《道诡异仙》
作者：狐尾的笔
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第九百八十章 追
　　李火旺看着那个戴着反光蛤蟆镜的青年的样子。朾
　　他梳着大背头，身上穿着一件皮夹克，身下则是一件半旧牛仔裤，平常的脸上有着几颗不规则的大小黑痣。
　　李火旺可以肯定，自己过去从来没有见过这个人，但是眼前这人却给他一种非常熟悉的感觉。
　　那种感觉让他下意识地就脱口而出。“骰子？”
　　然而那蛤蟆镜男并没有回答什么，单手从怀里一掏，三颗手雷就出现在手中。
　　紧接着他往嘴里一咬，毫不犹豫地就向着李火旺等人直接扔了过来，“走嘞您咧！”
　　这一幕实在发生得太快了，几乎所有人都没有反应过来。
　　看着飞到自己面前的手雷，李火旺当即咬牙冲上前去，举起断臂对着那东西用力一挥。朾
　　可让李火旺怎么也没有想到的时候，随着自己断臂跟手雷一接触，伴随着扑哧声响起，那手雷猛地涨开，滚滚黑烟瞬间笼罩在整个屋内，让屋内的所有人顿时什么都看不见了。
　　李火旺被骗了，那三个东西根本就不是手雷，只是三个烟幕弹，之所以做出那种样子来只不过是为了虚张声势罢了。
　　“哈~~哈~~~哈~~”当听到那极其嚣张的声音逐渐远去，李火旺心中顿时咯噔一下，“不好！这家伙是来掩护三清逃跑的！”
　　他刚一张嘴，那辛辣的气味瞬间钻入其中，这东西不但漆黑遮掩视线，而且极其的刺鼻跟辣眼，让他睁不开眼。
　　“三清！别想跑！”李火旺捂住口鼻向着汽车发动引擎的声音方向冲去。
　　就在泪水横流的李火旺刚冲出黑雾，就看到一辆无顶的吉普汽车开着近光灯，以极快的速度向着自己撞来，开车的是那蛤蟆男，后座的是清旺来。
　　李火旺咬紧牙关，猛地向旁边一扑，刺耳的刹车声响起，那吉普车开始转向，穿过竹林的小道，迅速离开这片别墅区。朾
　　用力摸了一把脸，当李火旺看到那吉普车后座的清旺来，他当即转身向着地下车库冲去。
　　短短的几秒钟后，轰鸣声响起，李火旺骑着他那辆重型摩托，从车库中冲了出来，向着刚刚的吉普车追了过去。
　　而就在这时，李火旺瞧见被呛得梨花带雨的杨娜站在路边，一手握紧一把军刀，一手对着自己这边侧举起那大拇指。
　　就在两人交错的瞬间，李火旺伸出断手向着那边一伸，杨娜双手用力一搂，借着这股冲力，直接跳到了摩托的后座上，用力抱住了他的腰。
　　“嗡~！”伴随着引擎的怒吼，李火旺直接把摩托的速度加到最大，向着前方的吉普车追去。
　　郊区的路上，清旺来在前面跑，而李火旺在后面追。
　　虽然李火旺的速度很快，但是每到拐弯处总会被对方拉开距离，一时间两边谁也奈何不了谁，始终僵持着。朾
　　坐在后座的杨娜看得焦急，稍稍估算了一下两者的距离，把手中的军刀别在身后，从腰后掏出一把手枪来，对着那边瞄准起来。
　　“彭”的一声，没打中，“彭”的一声又没打中。“火旺！你别晃啊！我瞄不准！”
　　“这是摩托车，怎么可能不晃！别瞄人，瞄准车轮！”砰砰几枪之后，远处的吉普剧烈摇晃起来，速度瞬间骤降。
　　“有戏！”李火旺再次加大马力，向着前方冲去，摩托的速度很快，瞬间就跟那吉普车平行。
　　而就在这一瞬间，清旺来的手枪已经指向了李火旺缠着纱布的脑袋。
　　“彭”的一声枪响，清旺来握枪的手跟手中的枪瞬间炸开了花，杨娜动的手。
　　“娜娜！接好车！”李火旺抓住杨娜的两只手按在摩托把手上，紧接着李火旺用力在车上一蹬，直接向着旁边的吉普车扑了过去。朾
　　李火旺猛地砸在吉普车上，双手死死地掐住清旺来的脖子，没过一会，他的脸就被瘪的发紫。“我不知道你要干什么！我也懒得管！我唯一知道的是！是你害死了岁岁！是你！你是害死了我的女儿！”
　　李火旺力道奇大，并且极其的执着，哪怕背上挨了眼镜男几下重的，可是依然没有放手的意思。
　　眼看着清旺到的脑袋都快要被李火旺给掐上来的时候，清旺来伸出手来抓住李火旺的手臂，酱紫色的脸上露出淡淡的自信笑容。
　　紧接着清旺来微微张开嘴，用那喉咙里最后一丝气极其轻微地说道：“李兄，帮我。”
　　刹那间，李火旺四周环境变回到了当初大傩摧残的世界，自己手中就是诸葛渊那断头。
　　这一瞬间，诸葛渊的样貌跟清旺来的样貌彻底融为一体，而那一刻发生的事情跟这一刻发生的事情此刻也重叠了。
　　趁着李火旺失神的瞬间，清旺来立即抓住了机会，右脚屈膝对着李火旺的肚子上猛地一蹬。朾
　　李火旺被踹的直接腾空而起，脱离了吉普车，当他落地的瞬间，就瞧见清旺来靠在车窗边，用那招牌的笑容望着自己。
　　“彭”的一声，李火旺后背着地狠狠地砸在了地上。骨裂跟器官位移的感觉瞬间让他趴在地上动弹不得。
　　灰头土脸的李火旺趴在地上，当他抬起头来，那独眼瞳孔上倒映出来的吉普车已经渐行渐远了。
　　驾驶着摩托的杨娜本想去追，不过看到地上的李火旺最终决定他更重要。
　　随着杨娜一拧刹车，那摩托车的轮胎瞬间在李火旺面前划出一条黑色的弧线。
　　快速把车停稳后，杨娜急忙跳下车，把地上的李火旺连忙搀扶起来。“火旺，没事吧？哪里疼？”
　　李火旺用那充满着恨意的恨意看着远去的吉普车，大声嘶吼道：“清旺来！！”朾
　　半个小时后，伤痕累累的李火旺在杨娜的搀扶下，重新走进了清旺来的别墅。
　　其他人都在，他们都没事人一样，看电视的看电视，吃饭的吃饭，讨论事情的讨论事情。
　　李火旺从他们之中走过，来到了赵霜点的面前，断臂一挥，直接把她面前的笔记本电脑直接摔在了墙上。
　　“为什么不帮忙？为什么！！你的人刚刚要是动手！清旺来绝对不可能这么轻易地逃走！！”

第九百八十一章 无题
　　赵霜点平静地看向眼前的李火旺，非常冷静地说道：“怎么动手？我们跟他鱼死网破吗？”衈
　　“鱼死网破之后呢？别的大象打过来了，我们再一块等死？”
　　说完这话，赵霜点看向正在打电话的五琦。“帮我给清旺来带个话，不管他过去做了什么，都可以坐下来谈，我跟他之前的合作协议依然有效。”
　　“我的条件只有一个，那就是他必须把他知道的一切都告诉我，我需要更多参数进行计算。”
　　此刻很是烦躁的五琦转过身去，随手向着赵霜点这边胡乱地挥了挥。
　　看着眼前露出难以置信的表情的李火旺，赵霜点站了起来，伸手拍了拍他的肩膀。“我也很讨厌清旺来，我能理解你的心情，但是我希望你能明白，大局为重。”
　　“不！你不明白！你又没有女儿被他害死！你怎么可能明白我的感受！”李火旺额头青筋暴起的向着她吼道。
　　“你把清旺来弄死又如何？你女儿能活过来吗？清旺来死了，不但你女儿活不过来，没有清旺来的帮助，我们所有人说不定会在别的大象的攻击全灭。”衈
　　“不，清旺来不是重点，重点是他现在掌管的天道！”杨娜忽然插入话题，提供了一个别的思路。“我们只要杀死清旺来，然后吞噬掉他身上的所有天道不就行了，就跟他对其他司命做的事情一样。”
　　哪怕面对着两人光怪陆离的解释，赵霜点的表情却非常的认真。“你不明白，你以为我看重的是清旺来的实力吗？不，我其实更看重的是清旺来的情报！”
　　“他知道很多我们不知道的东西，甚至还可以通过特殊办法操作大象的其他面，这些都是重要参数，甚至可能会重建整个模型在，这一点最重要！”
　　“对于我们面对的敌人到底是什么，我甚至无法建立起一个符合逻辑的数学模型，我们对另外的大象知道太少了。”
　　听到这话的杨娜脸上露出一丝纠结，现在这局面她也不知道接下来该怎么办。
　　杨娜扭头看向李火旺，“火旺，你怎么看？”
　　李火旺愣在原地，没有理会杨娜的询问，等了一会后，他双手捂住自己的脸无声的苦涩笑了起来。衈
　　“李火旺，我说得才是最优解，我们只有这么做，才能胜率最大。”
　　听到赵霜点的话，李火旺把手从脸上放下，轻轻地说道：“我没事，志坚，别担心，让其他人都退下吧。”
　　“嗯，我刚刚处理了一些事情，龙脉暂时先分一条给天陈还有大齐，其他的龙脉暂时留着，我以后恐怕用的到。”
　　“我还有事情，我先走了。”李火旺摆开挽着自己的杨娜，开始在大厅内盲目的转圈起来。
　　转了几圈后，李火旺在一盆发财树盆栽面停了下来，他双眼没有任何焦点地说道：“现在没人了，赵霜点，我在跟你说话。”
　　“清旺来的事没完，他不单单是偷了我名字中的字那么简单，他害死我的女儿，要不是他的那纽扣让我被迫从七轮退回到了六轮，我早就弄死对方了，我女儿根本没必要舍命召唤将相首！”
　　李火旺顿了一会，紧接着对着面前的发财树说道：“没有必要害怕三清死了会怎么样，他死了他身上的天道都是我们的，我们的实力没有减弱，相反还加强了，顶多天灾一阵子。”他说出了刚刚杨娜说出的同样的话。衈
　　“大不了，他的活我来干，更何况，经历的这些事情，清旺来他也根本没出什么力。”
　　“不是，我说的重点不是这个，我想说的是----”赵霜点刚要重复解释，一想到现在状态的李火旺，根本听不到自己说什么，不由得感觉到十分头疼。
　　此刻的李火旺依然还在直接说：“我现在跟你交涉很不方便，等下一次等切换回来的时候，我再接受易东来的治疗，摆脱当前这种麻烦的局面。”
　　“这段时间内，你帮我好好看好易东来，别让他跑了，现在能治疗我这种情况的只有他了，多谢了。”
　　此刻从冰箱里拿出一罐冰镇啤酒的巴楠旭看到这一幕，仰头喝了一口后，不屑地说了一句。“哈皮。”
　　----------
　　牛心村内，一天的农忙结束了，村头的大树荫下，三三两两的逐渐聚集起，一些端碗吃晚饭的人。衈
　　这里是牛心村的纳凉聊天的重要社交场所，吹牛瞎扯都是在这里。
　　每个人都端着碗，碗里有硬菜的刻意把碗举得高高的显摆，饭菜拿不出手的就搂在怀里，遮遮掩掩不让别人看见。
　　有些关系好的，还相互尝尝别人家的饭菜，并且对别人媳妇的手艺评头论足一番。
　　“我说~~~”狗娃一撸袖子，端着自己那盖满红烧肉的白饭，就在一处树杈间蹲下。“怎么不见小孩啊？”
　　“他连饭都不做了，哪会来这，他老婆有了，看那尖头肚子，保不齐是个男娃誒，这些天宝贝得不行。”
　　自从杨小孩上次发脾气，很严肃地表示自己媳妇马上要生了，没空做大锅饭后，牛心村又回到了自己吃自己的情况。
　　“这有什么啊，我告诉你啊，这男娃就是没有女娃好知道不？将来大了，那男娃就没女娃懂事。”狗娃费了半天口舌，碗里的红烧肉半块没吃，倒是把嘴上先抹的油光水滑。衈
　　“哎，近些岁月总算是安生了不少啊，不打仗了，也不天灾了。”一旁的夫子转着圈呲溜地喝着他那放了腊肉的棒子面粥。
　　“是啊。是啊。”其他人不由得赞同回应道，自从法教被全灭了之后，老百姓的日子好过了不少。
　　“嘿，那是自然，这都是我高师兄的功劳，你知道我师兄是谁吗？”狗娃咧着嘴等着其他人接话。
　　“又来了。”
　　“就是，谁问他了？”
　　“知道知道，是大梁皇帝啊，你一天不提这个就浑身难受是吗？”
　　“这事情你打算显摆一辈子啊？”衈
　　狗娃夹起一块碗里的红烧肉亲了亲又放了回去，猛地扒拉一口大饭。嘴里鼓鼓囊囊地说道：“怎么的？实话也不让说啊？那皇帝就是我师兄，我也算得上是皇亲国戚了。”
　　“当初，就凭这份交情啊，高志坚死活拉着我去当宰相，我愣是没同意。”

第九百八十二章 牛心村
　　听到狗娃居然说出这种话来，噗的一声，教书的夫子烫到舌头了，一边吸着凉气一边对着狗娃怒目而视。
　　「你你你！！岂有此理！岂可如此侮辱圣贤！你可知宰相是多大的官吗？你就敢当？」
　　「你可知当这官要有多大的学问吗？你这个连三字经都不会的愚人，怎么有胆说这种话！」
　　对此狗娃却一脸的不屑一顾。「这有什么啊，傻子都能当皇帝，那我就能当宰相。」
　　就在狗娃跟夫子狡辩的时候，一位消瘦的女人从村头走过，她看起来非常的憔悴。
　　她挎着一个篮子，一节藕从布帘子下面伸了出来，瞧见村头的人群后，她顿时加快步伐，匆匆向着村里走去。
　　走路之快甚至差点跟迎面而来的三个猴娃撞了一个满怀。
　　被杨小孩带回来的猴娃现在看起来已经好很多了，虽然还有一些猴子的举动，但是至少看起来已经很像人了，比如此刻三人正在向着那女人作揖行礼。
　　看到这一幕的赵五压低声音向着其他人说道：「你们听说吗？听说这几个新来的，过去都得了跟李师兄一样的病，只不过都好了，所以才送到咱们这来的。」
　　赵五的话打开了话头，树下的其他人顿时议论起来这牛心村新到那些人。
　　这些人怪得很，不乐意跟村里人接触，平时都过着深入简出的生活，偶尔还会碰到他们，有时候他们走着走着还会忽然乐出声来。
　　用筷子打掉猴娃摸向自己碗里红烧肉的手，狗娃很是诧异地问道：「李师兄的病居然真的可以治好？瞎扯吧，我看李师兄的病从来就没好过。」
　　「不是，你一个算账的，哪来的消息啊？总不能是白莲教内的春小满写信告诉你的吧？」
　　一听到春小满这个名字，赵五脸色顿时难看起来，「我的事，你少打听，怎么这么事多？」
　　「嘿额嘿嘿。」瞧见自己把对方惹气了，狗娃顿时抱着碗贱兮兮地笑了起来。
　　就在赵五准备反驳什么的时候，那出村的唯一一条路上，缓缓走过来一辆马车。
　　那马车很旧，马也是老马，仔细一瞧发现那就是吕家班的马车，坐在车上的不是别人，而是吕秀才。
　　「秀才这是去哪啊？」
　　「嘿嘿，秀才能去哪，自然是进京赶考了。」
　　「去去去，别瞎说。」狗娃维护着昔日的狐朋狗友，「自从上次回来，他就把自己窝在家里，不读书不耕田也不是修炼，也不知道这小子怎么了。」
　　「我问他手跟脚怎么长回来了，他也不说。」
　　「是不是撞客了？要不要找个半仙看看？」
　　说话间，吕秀才来到村头树下，狗娃开口问道：「秀才，你这是要去哪啊？」
　　这时候狗娃这才发现，吕家班的戏箱子居然也在马车上，不但如此，车上还放着娟儿，还有他那个疯疯癫癫的爹吕状元。「好家伙，全家都齐了，你这是要搬啊？」
　　狗娃笑嘻嘻地刚说完，顿时忽然想到了什么，脸上的表情顿时一吓，「你该不会真要从牛心村搬走吧？」
　　吕秀才无声地笑了笑，紧接着又摇了摇头，「没事，我带秀儿跟我爹出去转转，顺便也找我那不见的侄子，吕童生。」
　　「嗨，你这一个人找到什么时候，找人这种事情，你去找白师妹啊，她现在可是白莲教的头头，全天下的白莲教都归她管。」
　　听到这话，吕秀才回想起那时而柔弱时而疯魔的白灵淼，紧接着又想起那天见到的信仰白莲教的吃人邪祟，他眼中的神情渐渐黯淡下来。
　　「不用了，她变了，白莲教也变了，我不懂，我也不
　　想弄懂，我已经给师父写信了，接下来不是我该操心的事情。」
　　说罢吕秀才也不管其他人的呼喊，拉着马车向着那离村的小路走去，随着马蹄声哒嗒嗒地响，没过一会，牛心村就逐渐消失在视野之中。
　　「欺寡人~...好一似扬...子江驾小舟，风飘浪打，浪打风飘.....就不能回归....」疯疯癫癫的吕状元身体斜靠在戏箱子上，傻笑着嘴里断断续续唱着戏词。
　　「爹，你过去说的没错，咱们就是下九流的戏子，天大的事情，根本不用咱们操心。」
　　「既然法教全没了，大哥大嫂的仇也报了，咱们接下来只需要操心自己家的事就行了。」
　　「管他什么皇帝，管她什么白莲教，跟咱们吕家班都没关系。咱们自己踏踏实实的过日子。」
　　「爹，你放心吧，既然童生当时没找到，那肯定是丢了并没有死，咱们肯定能找到的。」
　　「等找到了，我就教童生唱戏，让咱们的吕家班重新给搭了起来，咱们再慢慢地攒钱，咱们不靠别人送，咱们靠自己亲手攒！」
　　「等咱们攒够了钱，那咱们就去买戏楼，爹，你说这样好不好？」
　　说到这的吕秀才扭过头来，看向马车上的吕状元，发现他依然斜靠在那里没有反应。
　　秀儿站了起来，拿起一张手帕来，小心擦拭着自己爷爷嘴角的口水。
　　「好，那咱们就这么定了，现在终于轮到我做回主了。」说完这话，吕秀才加快步伐拉着马车向前走去。
　　马蹄声渐渐混入了新的脚步声，这棉布鞋的脚步声显得格外熟悉。
　　「秀才，你是不是忘了你还有一个媳妇了？你是不是打算一走了之，不管我了？」一道幽怨的女声从后面响起。
　　吕秀才没有回头，「吕家班没在了，当初分的田都是你的，有了这些田，你就在牛心村过下去吧。」
　　「我也不是一个好男人，这些年月都没怎么回过家，而且你当初是我花钱买的，卖身契我早烧了，你自由了。」
　　「秀才！可我是你媳妇啊！」
　　「我是白驴，我向无生老母发过誓了，一辈子不能娶的，我要是食言了，无生老母不会放过我的。」
　　吕秀才用力闭上眼睛，表情略带纠结的说道：「走吧，回去吧，趁还年轻重新找一个吧，戏班子不能跟女人，我不能让你跟来，大嫂受过的苦我不能让你受。」
　　(本章完)

第九百八十三章 染煞
　　看着吕秀才始终不回头的背影，女人的声音中开始带上一丝颤抖跟哽咽。
　　「找就找！你说的！你以为我没人要吗？我拿你的田种出来的粮养别的男人！等你回来的时候，我会让你悔的肠子都青了！」
　　哭声跟着脚步声渐渐远去了，吕秀才深深叹了一口气，拉着马车继续往前走。
　　看着这四周绿油油的林子，吕秀想了想，这才扯着嗓子就唱起了当初自己爹教给自己的戏来。「一路行来~~趁秋光！此番拜寿~~在专诸巷！」
　　就在吕秀才刚唱没几句，身后传来了老生的唱腔。「大丈夫～要把那惊天动地的事业创~！」
　　听到那熟悉的声音，吕秀才眼中露出一抹泪光，他转过身来，发现那是吕状元唱的。
　　他还是疯的，并没有清醒，只不过是听到熟悉的戏词，下意识的本能反应罢了。
　　吕秀才看到这一幕，嘴角微微颤抖一会后继续唱了起来，「学一个地扭转乾坤～倒挽银河洗太阳！」
　　一老一少的声音开始重叠，并且不分彼此，在这路上不断回荡着。
　　「英雄好汉～聚堂上满天星斗换文章！」
　　「大泽龙蛇~起四方～兴高采烈行路上！」
　　随着唱戏声不断响起，夜也渐渐地深了，吕秀才赶在二更天之前，把马车驶入一处小镇。
　　夜深了，镇子里静悄悄的，吕秀才在漆黑的巷子中走着，寻找着没关门的驿站跟客栈。
　　吕秀才回头看了一眼车上的老的跟小的，发现他们靠到一块都睡着了，便继续拉着马车继续往前走。
　　「啪~！」一旁屋子里陶瓷碎裂的声音瞬间让吕秀才警惕起来，从屋内传出来一位气愤的女人声音。「姓陈的！老娘今天跟你拼了！！这日子我不过了！」
　　「疯婆娘！你着瘟啊！行啊，你以为我怕你是吧？我现在就写休书！我休了你！！」
　　愣在原地停了一会，发现是两公婆吵架，吕秀才顿时松了一口气，继续往前走。
　　可刚走没两步，左侧的屋内又响了。「你是要气死我啊！哎呦喂~~！你，你这个瘟神！自从嫁到我们家来，你干过一天活吗？」
　　「死老太婆！你眼瞎啊？哪里没看到我没干活！冬天下河洗衣服我手都冻成什么样了！你不就是觉得我没给你生儿子吗？肚子是我的！我想什么时候生就什么时候生！有能耐你跟你儿子生去啊！」
　　两个女人的声音还没等完全落下，一道粗犷的男人声音响了起来。「我艹！***烦！又他妈打起来，能不能消停点！老子还要睡觉呢！」
　　听到屋内乒乒乓乓的声音，吕秀才不由地皱起了没有，心中不由得暗道：「这地界的人脾气怎么都这么爆？恐怕也没人听戏，等住完一晚就赶紧走吧。」
　　吕秀才继续往前走着，然而随着逐渐听得越来越多，他感觉到不对劲起来，这未免脾气差的人也太多了。
　　如果说只是醒的人脾气差，也就算了，怎么连说梦话的人都在骂骂咧咧？
　　当随着逐渐进入小镇主路，感觉到那逐渐浓郁地煞气时，吕秀才当即警惕心大起，马上拔出自己身后的铜钱剑来，就准备带着马车从这古怪的镇子中退出来。
　　此刻安静的环境已经彻底消失了，咒骂声怒吼声咆哮声在漆黑的夜里此起彼伏，逐渐整个镇子的都吵醒了。
　　烛光的倒影下，是各种互殴的人影，以及少许的血液，整个镇子都仿佛疯了。
　　而就在吕秀才刚转过一个弯，冲天的煞气直冲他面门，当吕秀才吃力地抬头看去，就瞧见，那几乎实质煞气从一辆板车中喷出。
　　板车的上面是一块小臂长
　　的黑棺材，那棺材打开，冲天的煞气就是从中喷出来的，把四周的房屋中的人都染了煞！
　　就在吕秀才刚准备冲上去顶着煞气准备把那黑棺材板盖上的时候，一道黑影冲了上来，拦住了他的去路。
　　见敌人出现，吕秀才猛地一甩手中铜钱剑，随着哗啦啦的声音响起，红绳连着铜钱猛地向着那人甩去。
　　那人猛地掀开袍子迅速反穿，那袍子上挂着的各种生锈刀具，如同一件盔甲般，防住了吕秀才铜钱剑的攻击。
　　没等吕秀把铜钱剑收回来，一位双眼绑着铜钱的女人从一旁屋顶上翻身跳了下来。
　　随着她长袖一招，吕秀才的铜钱剑瞬间摆脱了他的控制，被她收入囊中。
　　「接着！」一把生锈的菜刀飞了过来，在吕秀才完全没有反应过来的时候，飞入他的手中。
　　吕秀才微微一愣，猛地扔掉手中的锈刀，直接从怀里掏出《大千录》就在地上铺开。
　　还没等他拼命，就听到对方说话了，语气带着傲慢跟少许的不耐烦。
　　「袄景教？你家长老都承了染煞令，你小子敢违背你家长老的命令不成？监天司办事，滚远点！！」
　　「监天司？」吕秀才难以置信地看着眼前的这些人。
　　他怎么也没想到偷偷半夜三更，危害一方的人居然是大梁的监天司？监天司不是应该帮着朝廷维护大梁秩序的吗？
　　看了一眼他们腰间的腰牌，吕秀才难以置信地问道：「这是为何？你们可知这煞气把全镇的人都染上了，会有什么样的后果？」
　　监天司的众人彼此打量了几下后，奇怪地看着眼前的吕秀才。
　　「自然是知道的，煞气入体，惧心减弱，有仇报仇有怨报怨，地方都会乱上一段时间，死个百十来人吧。」
　　「速速退去，否则别怪佛爷我不长眼，这是陛下的圣旨，全大梁都要染煞，一个都不能少！」
　　「陛下的圣旨？高志坚下的令？」
　　再回想起那信白莲教的吃人邪祟，吕秀才真的无法理解，这到底是为什么。
　　为什么过去熟悉的人变得如此的冷血跟陌生，为什么他们根本就不把人命当人看！？他们难道不知道这会死多少人吗？
　　「等等，你说全大梁都要染煞？」
　　吕秀才的心顿时咯噔一下。「那牛心村也要？」
　　「牛心村？后面那个牛心村？那是自然，我师兄已经带着血陌刀过去了。」
　　(本章完)

第九百八十四章 白阳
　　染煞？！」吕秀才环顾四周因为煞气而形成的混乱，以及因为煞气，全都性情大变的百姓。
　　一想到这种情况会出现在自己的媳妇身上，还会出现在自己的朋友身上，他顿时浑身的冷汗就下来了。
　　此刻心急如焚的吕秀才也顾不上别的了，当即牵着马车，原路返回向着牛心村方向冲去。
　　出来的时候很快，但是回去却很慢，吕秀才也不知道自己能不能赶到，只能拼尽全力地赶。
　　为了赶回去，戏箱子跟行李统统地扔下车，除了一老一少外什么都不带。
　　狂奔的土路上，吕秀才在左侧路边看到一个人，那人模样看起来像寻常农家人，可是他现在的样子却非常的不寻常。
　　只见他手提着把菜刀，嘴上身上全都是血，不知道是他自己的，还是别人的。
　　他站在路边眼中充满着戾气看着吕秀才，很显然，借着这股煞气，他做了过去不敢做的事情。
　　虽然马车很快就从他身边掠过了，但是那人的眼神却深深地倒映在吕秀才的心里。
　　他明白，这种事情不单单只在这里发生过，在大梁的每一处都在发生，整个大梁都疯了！
　　「高志坚，你到底要干什么！你开开眼吧，你干的这都是什么事啊！！你昏君啊！你昏君！！」
　　「快点！再快点！！」在心中狂喊的吕秀才不断抽着马屁股，哪怕抽地拉车的马口吐白沫也没有停下。
　　别的事情他管不了，但是牛心村他必须要帮！那都是他的朋友！
　　紧赶慢赶之下，吕秀才终于在天亮的前一刻，赶到了牛心村，那马也直接倒在地上力竭而亡。
　　可看着远处晨雾弥漫的村子，站在村头的吕秀才一时间不敢过去，他怕看到了他最害怕看到的那一幕，害怕那小镇上发生的事情，会在牛心村重现。
　　脸色有些煞白的他，最终强行镇定地踏入那晨雾之中。
　　可当他感觉到晨雾之中渐渐渗透出来的点点煞气，吕秀才的心顿时不断地往下落。「不..不不不...!」
　　逐渐变得慌张的吕秀才此刻再也顾不上别的了，慌不择路地向着牛心村内冲去。
　　终于当他踏破晨雾的时候，看到里面的东西时，顿时愣在了原地，那是一把红光冲天的巨大陌刀，不断向着四周散发着浓郁煞气。
　　不过那陌刀并没有进入牛心村，此刻的它正在安静地插白灵淼的一旁的地上
　　一身白衣的白灵淼双腿并拢安静地坐在一块石头上，跟红色的陌刀相互对应，默默地看着面前伴随着鸡叫声逐渐清醒过来的牛心村。
　　白灵淼声音轻柔地解释道：「没事的，我知道是今天，我过来拦住了他们。」
　　说完后，白灵淼微微垂下了头，表情变得非常地纠结，「按理来说，我不应该这么做才对，所有白莲信众都在我的号召下染煞了，可我却在用点私权让我的师兄弟躲过这次磨难....」
　　「我本应该要大公无私的，可是我真的不忍心看到大家变成兵家，最终被献祭，哪怕就算会输，那我也想让大家活的久一些，我真的不忍心.....」
　　吕秀才走上前来，开口说道：「师娘，我不知道别人怎么说，我只知道你做得没错。」
　　「大是大非管那么多做什么，天塌下有高个子顶着，大灾大难面前，我们首先要让自己家人安全，之后再想别的。」
　　白灵淼侧着头，感应着眼前的吕秀才，「是吗？可如果你自己是那高个子呢？」
　　这话吕秀才无法回答，一时间站在那里不知道该说什么。
　　白灵淼站了起来，二神从她背后钻了出来，伸
　　手直接抓住那红色陌刀，用一条白袖缠得严严实实。
　　瞧见白灵淼要走，吕秀才连忙跟上去，不过还没跟多久，就被他媳妇激动地扑住了。「我就知道你舍不得我！我就知道！」
　　白灵淼没有管身后的一切，她闲庭信步地在这从小到大生活的地方走过，好久没回来，曾经空旷的牛心村此刻已经住满了人，仿佛过去热闹的牛心村又回来了。
　　走着走着，白灵淼再次走到了白家祠堂，看着那整面墙的灵牌，她从供桌上抽出三根香来，小心点燃向着这些灵牌三拜九叩。
　　她跪在蒲团上，看着面前的灵牌想了很久，紧接着她伸手把那白绸缠住的陌刀拿了过来。
　　「我可以有私心，让我师兄弟们躲过这一劫，但是我不能自己都做不到，却要骗着信任我的人去做，那样太无耻了。」
　　白绸被缓缓打开，冲天的煞气冲的满墙的灵牌不断摇摆。「而且我心太软了，可是如果我想替岁岁报仇，我就不能心软。」
　　随着白灵淼双手握住陌刀，她脸上的纠结跟忧愁都消失了，戾气开始在她脸上凝聚。
　　而当白灵淼脸上戾气凝聚的时候，二神的神情又开始变得柔弱起来，然而当四只手同时握住了陌刀，戾气同时在两人脸上凝聚。
　　两人的脸同时嘴上扬，露出一抹残忍的笑容来。
　　巨大的陌刀被两只右手握住用力一挥，锋利的刀刃斩断了烛心，混着烛水倒在香上。
　　当香被点燃后，火焰开始点燃供桌，而供桌被燃烧的火焰又把整面墙的灵牌给点燃，当白灵淼走出祠堂后，里面已经开始浓烟滚滚起来。
　　「走水了！快来救火啊！！那下面可屯了咱们好多粮食啊！够咱们吃几十年的粮食啊！！」狗娃急得直跳脚，带着牛心村的其他人开始救火。
　　当白灵淼从牛心村走出来后，身上纹着白驴的白莲信众，身上纹着白驴的各种，以及身上纹着白驴的苍老喇嘛，逐渐在她身后聚集起来，并且越来越多，浩浩荡荡。
　　白灵淼两只右手拿着红陌刀，一只左手拿起腰间的鼓，最后一只手拿起一把脊骨剑，那是李火旺的脊骨剑，不过他现在用不到了。
　　白灵淼感知着手中连接着大齐跟大梁的脊骨剑，两张嘴同时开口说道：「让教内备好人，必须尽快让全天陈国也都染上煞！」
　　「如今天陈国无主，我等必须助无生老母夺回真空家乡！」
　　「遵命，圣女大人！红阳劫尽，白阳当兴！」白驴们齐刷刷地回应到。
　　(本章完)

第九百八十五章 反击
　　微风把李火旺的头发轻轻吹起，他右手上提着一个血淋淋的骰子脑袋站在那里，一旁的地上是大梁国师那无头的尸体。
　　过去他伪装得很好，但是李火旺既然知道了，既然皇甫天罡是三清刺进来的一根针，就不可能留他。
　　不过此刻他的注意力全然没有在死去的骰子身上，站在上京城墙上的他，目不转睛地看着下面的混乱的一切。
　　哪怕他站得这么高，依然能感觉到下面那浓郁的煞气，染煞了，整个上京城已经全染煞了。
　　上京城内如今无比的混乱，每个人都可以因为一点小事，拔刀相向，整个秩序都仿佛在崩溃的边缘，每个人心中戾气实在太重了。
　　李火旺的视力很好，能看到下面发生的种种事情，时时刻刻都有冲突，时时刻刻都有人死，整个上京城几乎快要变成了战场。
　　染煞令并不是轻飘飘的一句话这么简单，它对于所有百姓来说都重如泰山。
　　但是很显然，高志坚染煞并不仅仅只把百姓染煞，然后什么都不管。「哐哐哐」的敲锣声响起，一位身后插着两面三角旗的小将骑着快马，敲着锣在大路上狂奔。
　　「吃皇粮了！！吃皇粮了！」那人一边敲着锣一边大声喊着。
　　「八岁以上，七十以下，男女不分！一个月两贯钱三斗米！顿顿有肉！」
　　一个月两贯钱三斗米，而且还顿顿有肉，这条件可算得上非常的丰厚了，这对于绝大部分百姓来说都是致命的诱惑。
　　当兵可能会有危险，然而对于染煞的人来说，根本就完全就不在乎。
　　伴随着敲锣声，上京城百姓闻风而动，形成一条条人流，向着兵部流去。
　　很显然，这种事情并不只在上京城内发生，在大梁的六道，在青丘在后蜀，都在时时刻刻发生。
　　高志坚说得没错，民就是兵，兵就是民，百姓到底是民还是兵全看他这么选，新的兵家很快就能成型，并且远远的比之前的更多。
　　「全天下有多少人？能起多少次将相首？」看着下面的一切，李火旺自言自语地说道。
　　现在看来，很难说将相首是司命，相比其他司命，将相首显得更原始，更像是天道本身。
　　只要能付出它需要的代价，那就可以借用天道的力量。
　　李火旺想到这，缓缓地抬起头来，看向头顶那天外天，想着那些过去自己没见过的司命。
　　似乎司命也有不同的存在方式，并不是只有自己了解的那少数的几种。
　　脚步声响起，高志坚在太监的拥护下，走上了城墙。「李师兄，要不了多久了，新的兵家马上就能用了。」
　　「好。」心情沉重的李火旺垂下头来，不再看城墙之下的人生百态。
　　「趁着这空挡，我跟你说说我这边的事吧，其实我能跟白玉京外其他司命交流，我甚至这段时间，一直在跟其他司命对抗福生天。」
　　「可是...」高志坚迟疑地看着李火旺，「可是李师兄，你最近不是一直都在这？不曾去那白玉京啊。」
　　「我没说是现在的我，因为那是另外一个我，也是我，他做得也是我做的！」
　　高志坚没有说什么，脸上露出一丝困惑，很显然没怎么听懂。
　　「我知道你没听懂，但是事实就是这样，因为我是掌管迷惘的天道，其实我自己也分不太清这到底是怎么回事。」
　　看到高志坚没说话，李火旺自嘲地笑了笑，「你是不信我吗？还是觉得我又发病了？你这么想我也能理解。」
　　「不，李师兄，我信，你接着往下说。」
　　「也没什么说的，接下来可能会有一
　　场恶战，这一次凡人要跟白玉京的司命一起联手。对付福生天。」
　　「因为凡间有龙脉撑着，其他司命根本接触不到下面，哪怕通过别的方式传递下来，也会有一定的扭曲，除了我，我能准确的得知白玉京到底发生了什么。」
　　「接下来，面对福生天如何交手，如何动作，肯定是以白玉京的司命为主，下面进行配合。」
　　凡人是不可能跟司命接触了，哪怕仅仅只是靠近，恐怕都会被天道影响。
　　「我要说的是，接下来，整个天下如何帮忙，什么时候起将相首，由我说了算。你能理解吗？」
　　「我不是想多管闲事，夺你的权，但是上面的战局瞬息万变，不可能什么事情都等得起你们皇帝慢慢商量。」
　　高志坚摇了摇头，「不，有你在前面顶着，我身上的担子轻多了。」
　　「李师兄。我会跟他们商量好的，到时候如何做，怎么做都由你来说了算。」
　　「那就好。」
　　有了这句话，等下次面对福生天对手的时候，李火旺随时可以请将相首帮忙，让自己这边平添一大助力。
　　这也是为什么染煞令虽然残酷，却不得不做的原因。
　　「李师兄，白师妹的人在做什么，你都知道吗？」
　　听到高志坚的话，李火旺缓缓点了点头，「我知道，她跟我说了，脊骨剑也是我给她的。」
　　「哦。那就好。」高志坚点了点头，转身就准备走下城墙，可就在他刚太抬脚的时候，李火旺顿时脸色一变。「天灾了。」
　　这一次的天灾悄无声息，什么都没有发生，寻常的百姓根本察觉不到，因为这一次是生长消失了。
　　这种天灾代表着什么，李火旺自然是清楚的，看来白玉京的左丘咏应该是彻底没了，三清终究还是抢走了他的生长天道。
　　这可不是什么好事，随着三清逐渐变强大，谁也不知道他接下来到底想做什么。
　　如果算上斗姥的谎言天道，那三清现在至少掌握了秘密，谎言还有生长三条天道。
　　之所以说是至少，是因为且不说，清旺来背地里有没有藏别的天道，至少他从自己身上拿走的东西，还有从五智如来那里肯定拿走了什么。
　　想到这，李火旺顿时一愣，他忽然想到了什么，当即右脚一踏，四周的环境快速变化，从城墙之上来到了正德寺内。
　　此刻的正德寺变得十分的冷清，香客变得很少，当所有人都染煞了，连死都不怕了，自己也没有敬畏之心，也就没有什么人来拜佛了。
　　李火旺无视向着自己双手合十的迎客僧，快速从各殿处穿行，最终钻入了一处佛殿。
　　这佛殿他来过一次，今天是第二次，那高大的莲花座上竖立的雕塑并不是别人，正是身上披着黄布眉心点着朱砂的诸葛渊。
　　看得出这里，过去这里香火很好，香炉里面的灰都堆满了不说，诸葛渊更是塑了金身。
　　这是第一尊诸葛渊的雕塑，其他庙里的，诸葛渊雕塑都是从这里蔓延开来的。
　　清旺来也是借着这一点，不知道暗中对五智如来做了什么。
　　不管三清到底想做什么，既然现在双方是敌人，那只要是他想做的，李火旺都要尽可能地阻止。
　　随着李火旺单手一抬，佛殿头顶那粗壮的房梁瞬间断裂，裹着瓦砾诸葛渊的雕塑直接砸了下来。
　　眼看着面前的诸葛渊即将在房梁的重压下彻底碎裂，李火旺猛地一举右手，下落的房梁跟瓦砾瞬间悬在那里的，不再落下。
　　李火旺颤抖的把手收了起来，仰头看着眼前诸葛渊的石像。「呵呵....三清，这你也想到了吗？这你也想到了吗？」
　　三清的反击始终是那样悄无声息，可是对于李火旺来说，他每一次都让他感觉内心无比难受。
　　李火旺逐渐咬紧牙关，呼吸颤抖起来，犹豫几下后，随着他那握紧的拳头猛地往下一拉。
　　悬住的房梁重重地砸下，那宝生佛相的诸葛渊的石像瞬间被砸得四分五裂，诸葛渊那残破的脑袋伴随着尘土飞扬，摇摇晃晃地滚到了李火旺的面前。
　　(本章完)

通知各位读者朋友
　　故事的最后总是很难写的，越到这个时候，本人也是压力越大。
　　实话说《道诡异仙》给我带来了很多，所以我想好好地结一个尾。
　　我这个人很爱看小说，过去看小说，一看到烂尾小说，我总算气得想骂人，所以我总是在心里发誓，要是以后我写小说，绝对不烂尾。
　　最近压力很大，感觉也有所下滑，所以接下来一段时间内，我不保证每天双更，以质量为重，尽自己所能写完这個故事。
　　《道诡异仙》通知各位读者朋友 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百八十六章 治疗
　　李火旺缓缓地睁开眼睛，左侧窗户外射出来阳光让有些他睁不开眼。媼
　　经过几天的等待，他终于又回来了，不过这段时间，他也没闲着，彻底把三清的所有势力全部清除了。
　　不管三清以后到底在白玉京做什么，以后在那边，只要有自己在，他休想再插手影响半点了。
　　等李火旺稍稍适应了一下阳光后，就发现四周的环境已经发生了变化。
　　过去清旺来的豪华别墅，如今已经被替换成了老旧的平房，看窗外的风景应该是某处乡下。
　　李火旺低头看向自己身上，发现自己已经被布条捆得结结实实。
　　微微侧头，李火旺就瞧见一脸憔悴的杨娜此刻正趴在自己的左侧
　　很显然，这段时间内，都是她在照顾自己。媼
　　轻声地在杨娜耳边唤了几声，半梦半醒的杨娜迷迷糊糊地爬了起来。
　　她摸索着给李火旺松绑后，紧接着搂着他亲了亲后，又重新躺在一旁沉沉的睡了过去。
　　小心地把被子给杨娜身上盖严实后，李火旺穿好鞋走了出去。
　　刚出去就瞧见其他人在吃早饭，易东来也在其中。
　　“醒了？吃饭吧，既然你醒了，那就懒得送了。”一碗白粥配着两根油条最后加一个咸鸭蛋，摆在他的面前。
　　“我们怎么来这？”李火旺走过去吃了起来。
　　唯一没有吃东西，正在敲打着键盘的赵霜点开口说道：“那边的大象利用规则偷袭了我们的据点，我们提前转移了。”媼
　　这话听得李火旺心中一沉，很显然对方不会坐以待毙，时刻都想着，致自己这边于死地。
　　虽然这一次侥幸规避了，但是下一次恐怕就没这么幸运了。
　　“你预判到了那边大象的举动？除了这个，你还能预测到什么？”李火旺看着她面前的笔记本电脑问道。
　　如果说赵霜点这边能对福生天的司命进行一定的预判，那对接下来相对好一些。
　　“我还在观测。但是我不确定我现在的模型到底是不是正确的，究竟存在多少误差，清旺来一走，我们现在的局面越加的严峻了。”赵霜点皱起的眉头就没有松开过。
　　一听到清旺来这三个字，李火旺的表情当即变得微微狰狞起来，他强压着心中的怒火说道：“别担心，没了清旺来，地球照样子转，我已经找帮手了，很多很多的帮手。”
　　“不是实力，是他的情报，他临走前说的那些话，我真的很在意。”赵霜点单手托着下巴，用食指轻敲着自己的侧脸。媼
　　“别信他！”李火旺的话猛地提高一节，“骰子现在投靠了他！谎言天道现在在他手里！他说的那些话，完全就是骗人的！”
　　“可是理由呢？”赵霜点向着李火旺看去。
　　“什么？”
　　“如果他说的是假的，那他骗我们的理由是什么？你说的情况我也想过，但是我找不到他说假话的理由。”
　　“我们有共同的敌人，这一点是不争的事实，在敌人的情报上，编瞎话骗我们，从逻辑上说不通，除非他是另外一头大象的人。”
　　“在这种事情，他说真话的可能性最大，因为只有这样，我们才能替他承受来自敌人的压力，对他更有利。”
　　“那你认同他说的话，还有比司命更强大的存在？大司命吗？我们如今对付的强大敌人，仅仅只是大司命翻身而激起的微风？”媼
　　“所以在大司命面前，我们做什么都毫无意义？我们什么都不做？我们直接等死？”
　　赵霜点想了很久，最终摇了摇头。“我不知道。”
　　“不管你信不信，反正我不信！”李火旺非常斩钉截铁地说道。“我不信他说的话，我不信清旺来，我更不信骰子。”
　　“既然没有任何胜算，那三清还费尽千辛万苦折腾什么？还花这么长时间，布这么多的局？他吃撑了闲得慌吗？”
　　“要么这是假话，要么这是真话，但是只说了一半！相信我，对付坐忘道，我比你有经验！”说罢，李火旺给自己碗里盛了一碗粥，从桌子上拿起几个包子，向着刚刚走出来卧室走去。
　　不管三清嘴里说了什么，除非亲眼看到了，否则李火旺一律按照幻觉来处理。
　　等他重新从卧室走了出来，向着易东来说道：“易医生，吃完了吗？吃完了，帮忙治疗我的病吧，抱歉了这些天。”媼
　　不管接下来自己到底要经历什么。李火旺首先要把自己的病给治好。
　　只要让自己回到全盛期，才能在接下来的交战中取胜。
　　至于对易东来的愧疚，在瞧见因为染煞令，死去的那些百姓后已经没多少了。
　　为了能赢，每个人都在付出代价，自己是如此，易东来也是如此，自己必须要赢，否则死去的人将彻底失去意义。
　　易东来拿出纸巾擦了擦嘴，点了点头站了起来，“走吧，我们去仓库，那里安静些。”说着他拿起自己的本子。
　　易东来的反应让李火旺有点奇怪，他似乎已经逐渐适应了这里的一切了，带着这份疑惑，李火旺跟易东来来到仓库，面对面地坐了下来。
　　“李火旺，不得不说，我之前对你的判断有些太武断了，认识到了这些人后，我才知道你到底经历了什么。”媼
　　听到这话，李火旺看着易东来，眉头微皱地说道：“你该不会是被他们同化了，认同了他们的观点？”
　　“同化不好吗？如果我被你们也一并同化的话，那你们又多了一个帮手。”易东来掀开自己的本子，在上面勾勾画画起来。
　　“事实上，我觉得你们可能试着同化更多的人，同化的人越多，你们的帮手就越多，你们就越有可能赢。”
　　听到这话后，李火旺知道易东来只是在研究，并没有被同化。
　　“不可能的，白玉京压根也没有那么多司命投影，易医生，今天别说那些了，等你把我治好，再解决了福生天的麻烦。你想说多久都行。”
　　易东来轻叹了一口气，最终点了点头，“好吧，那么现在，你看着这支笔。”
　　他说着，拿起一根削尖的铅笔竖立在李火旺的面前。“接下来我说的每一句话，你都要认真执行，这非常重要，你能理解吗？”媼
　　“我能理解。”
　　“很好，现在听过我，看着这支笔然后缓缓地闭上眼睛。”
　　李火旺照做了，易东来的声音继续在他耳边响起。“现在身体浑身放松地向后躺去，你感觉到自己的身体不断往下坠去，永远感觉不到尽头。”
　　随着易东来的话变得逐渐缥缈起来，李火旺感觉到自己的身体变得越来越轻，越来越轻，并且四周一片黑暗。
　　而就在这时，易东来的声音再次在他耳边响起。“...李...火....醒来....快醒来.....”

第九百八十七章 塔
　　混乱的仓库内，李火旺背靠着墙壁，惊魂未定地看着眼前的易东来。奿
　　刚刚的声音在他耳边回荡，让他冷汗直冒。“你到底想做什么？你到底说了什么！”
　　对于刚刚的声音，他甚至不敢多想，只要一多想，就没有来的泛起心中极致的恐惧。
　　他的声音很快把外面的人都吸引了进来，所有人都困惑地看着屋内的一切。
　　易东来看了一眼其他人，把手中的本子重新合上，“李火旺，你没必要反应这么大，我在治疗你啊，难道这不是你让我做的事情吗？”
　　“让我醒来也是治疗的一部分？”
　　“什么让你醒来？这不是我说的，李火旺，你到底在说些什么？”
　　“有些不对劲，肯定不对劲！这已经不是第一次了！”李火旺冲到窗户旁，看着外面的青山绿水。奿
　　紧接着神情慌张的他又把视线转移到室内，时而看了看屋顶，时而又看向地面，甚至还弯腰伸手用力抚摸着地面。
　　脑海中的恐惧最终还是不受控制地在他脑海中浮现，为什么要叫我醒来？我明明就是醒的！难不成现在我在梦中不成？？
　　“火旺...你没事吧？怎么了？是不是那边白玉京出什么事情了？”杨娜担忧地向前走去，但是却马上又被易东来给拦住了。“没事，让我来，让我来。”
　　易东来推了推脸上的眼镜，走到李火旺面前。“李火旺，我知道你肯定听到了什么，但是你别忘了你有病，你有很严重的精神病，有幻听跟幻视是非常正常的。”
　　“你所听到的跟你现在想象的，都有可能是假的。”
　　“是吗？两次一模一样的幻觉？你自己信吗？还有！！我没病！我只是暂时被困在两个世界的夹缝中罢了！”李火旺说罢把手伸进怀里。
　　易东来轻叹了一口气，脸上露出一丝无奈，他在心中斟酌几句后，“我记得跟你说过这些，可哪怕你说的都是真的，那你也是有精神病的司命啊。”奿
　　“还记得当初在白塔监区的时候，你幻想出来的三位同伴吗？你真的有病，这一点是毋庸置疑的。”
　　“有病就需要进行治疗，你费尽千辛万苦，找我过来，难道不就是为了治疗你吗？”
　　听到这话，李火旺愣在原地想了一会，脑海中那非常确定的思绪瞬间变得不那么稳定起来。
　　他又看了一眼门口的其他人，缓缓从窗边重新来到了凳子一旁坐了下去。
　　现在摆在他面前的，无非是两种可能，一种就是假的，是自己的幻觉，这无需说什么，另外一种就是真的，那问题可就大了。
　　不过对于现在李火旺来说，他有一种办法，来分辨这声音的真假。
　　“好，易医生，这个问题我暂时搁置，我先接受你的治疗，如果接受你的治疗后，这种声音还在存在！那就证明这声音肯定有问题！”奿
　　说罢，李火旺扭头看向赵霜点。“麻烦帮我去外面盯着，别的我都不怕，就怕这是福生天那边搞的把戏。”
　　现在跟自己有大仇的就只有福生天的司命了，福生天的司命掌控的天道都非常的怪异，李火旺很难不去猜想，这是他们的阴谋，他们想通过这种办法把自己逼疯！
　　“可如果这声音是真的，那......”李火旺表情变得纠结起来，心情变得极度的烦躁。
　　“如果这一切都是假的，那我做的这一切还有什么意义？”一种极其强烈的无力感从李火旺脑中升起。
　　“不行...！稳住，我必须稳住，现在不是想这些的时候，不管怎么样我必须先摆脱福生天对我的影响再说！”
　　“我不会轻易认输的！不管接下来我面对的是什么！”
　　努力地深吸几口气，重新平复心情的李火旺开口说道：“其他人都出去吧，我需要先接受治疗。”奿
　　其他人三三两两地离开了，不过就在杨娜要走的时候，却被李火旺拦了下来。“娜娜，你别走，先留在这里。”
　　另外这种情况还有一种可能，这一切都是易东来的把戏，他对自己绑架他怀恨在心。
　　虽然这种可能性非常小，但是李火旺不敢有丝毫大意。
　　“娜娜，帮我盯着易医生，如果他有什么异常，马上第一时间叫醒我。”李火旺拉着杨娜，来到房屋的一角轻声吩咐道。
　　“好。”杨娜轻轻点了点头，伸手轻轻地摸了摸身后的手枪。
　　等到屋内只剩下三个人后，易东来的治疗又重新开始了。“李火旺，你现在重新闭上眼睛，静下心来，全身心地感受我的描述。”
　　李火旺照做了，他尽可能地平复心情，思维跟着易东来的描述逐渐往下走。奿
　　“现在，可以想象你站在一个宝塔上，准备下楼梯回到地下的草坪，这个楼梯共有十级，我会引导你一级、一级向下走，每往下走一步，你就会进入更深的催眠状态，你的身体会更轻松、更舒服，你的心里会更宁静、安详……”
　　李火旺站在宝塔之上，一步步往下走，向着下方草坪走去，当他站在阳光明媚的绿色的草坪之上，顿时感觉到自己心情顿时好了很多。
　　整个草坪鸟语花香，李火旺甚至想永远待下去。
　　可是最终他还是移动起来，开始顺着绿色的草坪继续往前走着，不知走了多久，进入林子的两条路出现在了他的面前。
　　一条大一些一条小一些，大一些的路上布满着荆棘，但是远处看起来更明亮一些，小路上看起来很安静，但是远处却看起来更昏暗一些。
　　李火旺站在路中间徘徊了一会，就往着大一些的那条路走去。
　　不知道走了多久，李火旺看到了一只头尾相交的狗，随着那狗的蠕动，那狗不断地靠近李火旺，最终不断揉捏，最终变成了一张巨大的面具。奿
　　那张面具看起来非常的痛苦，他努力地说些什么，但是空洞洞的大嘴却什么声音都没有发出来。
　　大脸逐渐变大，变得越来越大，最终把李火旺的所有视线全部盖住大。
　　脸上的沟壑变成了一条土路，李火旺继续踏上这条土路继续往前走着。

第九百八十八章 铃
　　李火旺继续往下走，阳光明媚的天气变得昏暗了起来，没过多久，随着地面平缓，他看到了面前出现了一座破败的土坟，坟包上长满了杂草，坟头前插着三炷香。眪
　　寥寥白烟并没有散去，而是摇摆的把坟头笼罩的似真似幻。
　　李火旺走入白烟之中，想看清楚墓碑上的字，虽然明明上面有字，可是他却怎么也看不清那字到底是什么意思，他过去肯定认识，但是现在却不认识了，并且这些字都是不断变化着的。
　　在他的注视下，那不断变化的字逐渐变成了两只字，一个字是橠，一个字是欎。
　　这两个字开始动了起来，相互试探一番后，便开始彼此的打斗厮杀，这两个字，正在不断地拔下对方身上的撇捺，装在自己身上。
　　很显然，橠不是欎的对手，不但笔划被扯下了不少，原来身体上的笔画也被扯得乱七八糟，变得十分的松散。
　　最终橠向着欎用力把“多”抛了过去，趁着对方捡“多”的时候，橠仓皇往着下方逃跑了。
　　随着李火旺的身体慢慢蹲下，橠逐渐来到了墓碑的下半段，它踏跨过了山川河流，迈过了最遥远的渊邃，略过了苍白奇异的光晕，最终来到了地面，并且从李火旺的胯下跑了过去。眪
　　李火旺低着头也跟着橠从自己的胯下钻过，逐渐向着远处狂奔。
　　他一只眼睛挪到橠上方，一只眼睛又挪到欎上方，盯着他们看着下一步的举动。
　　眼看着欎就要把橠追上之时，他们的身体开始不断重叠，从一个字变成了一叠字，并且这些人字还高频颤抖起来。
　　伴随着颤抖，那些字开始迅速变大了，不单单是橠，它身后追赶的欎也正在变大。
　　随着不断的变化，他们身上的一笔一划逐渐也变成了别的东西。
　　李火旺吃力的挪动着双腿后退两步，企图跟变大的两个字腾出位置来。
　　然而让他怎么也没有想到的是，这两个字变大的速度超出自己的想象。眪
　　几乎就在瞬间，最终两个人以极快的速度变得比天还大，把李火旺彻底笼罩之后，又最终消失在李火旺的视线之内。
　　李火旺仰着头，看着头顶那混沌的天空，呆呆的愣在原地。
　　随着他用轻轻的用手向着上方擦了擦，最终那天似乎变得有些蒙蒙亮了起来。
　　等李火旺垂下脑袋后，发现身边的坟墓已经变成了一座大山，而刚刚两个字交手的墓碑此刻却消失的无影无踪。
　　远远的眺望着，发现这山上有路，李火旺便顺着山上的一条小路，继续往前走去。
　　他走了不知道多少久，但是可以肯定的是走了很久，当李火旺翻过那座山，天又亮了起来，他一边走着一边看着四周逐渐清晰起来的树木。
　　“叮铃~！”随着铃声响起。当一片落叶被一阵寒风吹落，李火旺感觉到有点冷了，他搂住双臂，佝偻着身体继续往前走着。眪
　　天气越来越冷了，李火旺开始流鼻涕了，身体也不受控制的颤抖起来。
　　当那熟悉的铃声再次响起，李火旺终于看清，原来那是骆驼脖子上的铃声。
　　几只骆驼停在了简陋的摊位面前，它们的主人正在摊位里面吃东西，从摊位那里飘出来的香气跟暖意让李火旺本能的靠近了过去。
　　摊位上的人听到脚步声都纷纷扭头看来，这些人的脸上没有五官，拿着筷子的手也都是并拢在一起的，并且衣服跟皮肉的颜色边间非常的模糊。
　　当瞧见李火旺在一处空桌上处坐了下来，那些分不清颜色边界的其他人纷纷扭过头去，继续吃着桌子上东西。
　　很快一份同样颜色边界同样模糊的饭菜送到李火旺的面前，他拿起筷子吃了起来。
　　虽然因为边界的模糊，李火旺吃进了一些盘子跟桌子的颜色，但是他感觉身体终于是暖和了。眪
　　擦了擦嘴，感觉好多了的李火旺站了起来，就准备要走。
　　而就在这时，李火旺看到店家在拉自己，李火旺的表情显得有些迟疑。
　　他试探性的伸手向着那五官模糊的店家轻轻一伸手，那人形瞬间如同黄沙般在空中散开了。
　　紧接着摊铺，骆驼还有食客都如同黄沙般在空中散开了，四周变得白茫茫的一片什么都没有。
　　“铃~”铃声还在继续，李火旺本能的向着铃声响起的方向走去。
　　白茫茫的一片渐渐消失了，翠绿色的森林重新出现在他的面前。
　　李火旺就在这片林子里跟随铃声不断的走着，可走着走着，他感觉到有些不对劲，这里好熟悉。眪
　　“我好像来过这里。”随着一开口，李火旺就发现四周的林子变得深绿色，地面也变得泥泞起来，双脚踩在上面十分的难受。
　　身体又冷又粘，李火旺本能的想离开这里，他向着铃声响起的声音加快了步伐。
　　四周的树一旁的石头越来越多熟悉的东西出现在李火旺的脑海里。
　　随着这些东西变得越发熟悉，四周也变得越发的真实，甚至到了最后李火旺都觉得这铃声非常的熟悉。“我是谁？我为什么要在这里？我要回家？”
　　此时此刻铃声开始变得清晰起来，并且开始变得急促，刚刚还在前面的铃声，却变成了后面。
　　李火旺扭头看向身后，却发现什么都没有。
　　此刻局面发生了转变，刚刚是李火旺在追铃声，此刻却变成了铃声在追李火旺。眪
　　明明身后什么都没有，但是李火旺却本能的感觉到恐惧，慌不择路的向着前面逃去。
　　伴随着铃声，渐渐的还出现了重叠的脚步声。
　　忽然李火旺感觉到身后传来一道巨力，他被直接踹飞了出去，狠狠的甩在了地上。
　　一只长满皱纹的手抓住李火旺的衣服把他给提了起来，随着李火旺抬头，他跟手的主人来了一个面对面。
　　“哈哈，好运来了挡都挡不住，道爷我路上都能捡到一个。”手中拿着一个道铃的丹阳子看着手中的人，仰头大笑起来。
　　“呵！”李火旺猛地惊醒过来，他看着这空旷的仓库，还有眼前的白灵淼以及易东来感觉到十分的陌生。
　　眪

第九百八十九章 改变
　　李火旺坐在枯井之内，仰头看着头顶的那圆形的白光，又低头看了看四周贴满的符箓跟红线，他笑了。“成功了，终于成功了，我终于是回来了！”太
　　可渐渐的他脸上的笑容又逐渐凝固了，“我到底成功什么了？我为什么这么高兴？”
　　李火旺努力地去想着，去寻找着，可是他却愣在了原地，他发现自己的脑海中，空了一大片。
　　他过去似乎跟某些东西重叠了，但是他此刻认真地去想，却什么都想不起来了。
　　李火旺脑海中唯一多出来的就是，自己是被丹阳子从路边捡来的。
　　但是这不是重点，重点是自己现在到底是怎么回事，刚刚自己到底那么高兴。
　　明明福生天都要打到家门口了，明明全天下的百姓都要染煞变成兵家了，为什么自己那么还高兴？
　　李火旺挣扎的从井里面爬了出来，刚爬出来就瞧见一群戴着巨大面罩的人，跟着舞狮宫的舞狮们，在由许多枯黄竹竿拼接而成的巨大的竹竿网上，伴随着悠长的笛声腾挪翻转。太
　　而在那竹竿网的下面，有些好几团熊熊燃烧的篝火
　　火焰燃起的热浪黑烟不断熏烤着竹竿架，让竹竿架上的人随着热浪摇摆扭曲。
　　李火旺认出来了，这就是后蜀的傩戏，
　　“都别跳了！谁能告诉我这到底是怎么一回事！”随着心烦意乱的李火旺用力一挥手，篝火连同了竹竿架全部掀飞了起来，让面前空旷了不少。
　　就在李火旺喘着粗气的时候，一位带着傩戏面具的人走上前来，“我等受大梁皇帝之托，起傩来救你，你如此这般，未免有些说不过去了。”
　　“是你们救得我？”虽然不知道到底发生了什么，可李火旺听到这话却明明想笑。
　　不管自己遇到了什么麻烦，都不可能是眼前这些人救得自己。太
　　“起傩？你请什么？大傩吗？大傩都疯了！它可是大司命！它要有空回应你，怎么没见他出手解决福生天的麻烦！？”
　　“还救我，有本事他先救他自己吧！”
　　李火旺一把推开了他，直接跳到最高的大殿之上，对着整个上京城大声喊道：“人呢？谁能告诉我！到底发生了什么！！”
　　随着李火旺的声音响彻天空，很快有人回应了他的呼喊，那人不是别人。正是大梁皇帝高志坚。
　　当得知了李火旺的困扰后，易东来惊讶地说道：“李师兄，你当真全都忘记了吗？你不是说你能跟白玉京的司命们交谈吗？你不是说你跟他们一同在跟福生天的司命交手吗？”
　　“是吗？”李火旺迟疑地反问道，眼中带着深深的迷惘。“可是我怎么什么都记不起来呢？”
　　“过去的我是通过哪种方式，来跟白玉京的司命对付福生天的？”太
　　“怎么样了？没事吧？”瞧见李火旺现在的样子，担忧的杨娜不由得走了过去，把他搀扶起来。
　　李火旺愣愣地看着眼前杨娜的容貌五官，看了一会后终于是认识到眼前这位少女是自己的女友。
　　心有余悸的他伸出双手，抱了过去把对方深深地抱在自己怀里。
　　“李火旺，你怎么了？是不是发生什么事情了？”不放心的杨娜接着重复地说道。
　　回想着刚刚的种种，以及最后丹阳子的那张丑陋的面孔，李火旺眼中露出深深的迷惘。“我也不知道，我就是感觉到有什么东西好像是连上了。”
　　伸手抚摸了几下李火旺的后脑勺，杨娜松开怀抱，认真地看向李火旺。“那你现在情况怎么样？福生天司命的麻烦，现在解决了吗？你重新回到了之前的状态了吗？”
　　李火旺想了想，有些不确定的扭过头来看向现在的易东来问道：“易医生，我现在是好了吗？”太
　　易东来推了推鼻梁上眼镜，把手中的本子重新合上，“这是你自己的病，好没好你自己不知道了吗？”
　　李火旺摇了摇头，举起手掌放在自己的面前。“我不知道，我不知道那边的情况如何了，如果说接下来我不再传回去，那就代表着福生天那边留下来的隐患彻底解除了。”
　　“那就等吧。”易东来表情平淡地说道。“如果不行，大不了重新治疗一次，总有一天会成功的。”
　　看到对方这态度，李火旺显得有些焦急起来。“易医生，这不是一次两次的事情，我必须确保尽快回到之前的状态，只有这样敌人偷袭过来的时候，我才能勉强有自保之力。”
　　“万一我要是在关键时刻被迫切换回去，那搞不好就要输了！”
　　如果自己回不了之前的状态，根本就联系不到高志坚他们，那么利用大梁兵家帮忙也就无从谈起了。
　　易东来看了一眼身后的大门，相对压低声音说道：“刚刚有他们威胁，不敢乱说，既然现在你是我病人，那我就向着你说说几句掏心窝子的话，如果你真的想完全好，那么首先你要在心中有一个清晰的认知。”太
　　“哪怕我再怎么治疗，你不配合的话，我的医术再高超，总是没用的。”
　　“不管在那边经历了什么，那些都是假的，都是幻觉。你只有对那边有一个清晰的认知，我接下来才能治疗你。”
　　听到这话，李火旺的心不由得凉半截，但是紧接着又不甘心地说道：“易医生，可是当初我也没有认知，为什么当初你为什么能救我？”
　　“此一时彼一时，当时我有足够的时间进行病情分析，可是你觉得现在我们有这条件吗？”
　　“李火旺，你信我，跟他们再这么下去不会有好结果的。他们真的是骗你，都是偷看我的论文后，利用上的内容来诱骗你的。”易东来苦口婆心地劝说道。“那些真的都是假的。”
　　“那些是假的？”听到这话，李火旺的脸上露出一丝苦笑，而杨娜的眼中则露出一丝迷惘。
　　“易医生，我也想那边都是假的，那些都是不存在的，可是我做不到啊!的那边就是真的啊！”太
　　“你知道不知道，我的病不仅仅关系到我自己，更是关系到全天下！”
　　“那你如果还是这样的态度，我没法进行治疗了。”
　　听到这话，李火旺的表情快速变化着，他似乎在衡量什么。“你是不是还是不信？”
　　“哎，你让我怎么信？我只信科学，除非你让我相信你说的那些光怪陆离的幻觉都是真的。”
　　“李火旺牙一咬，直接从怀里掏出一把东西，送到易东来的面前。
　　那些东西看起来大概有小汤圆大小，圆鼓鼓，里面隐约带着金色寿字游动的小球。
　　“这是什么？”太
　　“阳寿丹！我来之前从监天司内库拿的！”

第九百九十章 傩
　　“阳寿丹？”易东来看着李火旺的手中的东西，莫名感觉到眼熟，自己似乎过去听过这东西。拶
　　“小李，你没事吧？”易东来身体微微后仰，他感觉到此刻的李火旺显得有些不正常。
　　李火旺的呼吸沉重，瞳孔时大时小。“你不是不信吗？我让亲眼看看，到底什么是真的！我到底有没有幻觉！”
　　李火旺冲出仓库，等他再次回来，那陈红瑜抱着薯片大啃也被他拽着走了进来。
　　“你看好了！”当李火旺把手中的东西递了一些到陈红瑜面前，她二话不说直接塞进嘴里嘴里咔嚓咔嚓地嚼了起来。
　　“你给我吃什么了？”陈红瑜把一只手指伸进嘴里剔着牙问道。
　　“阳寿丹，能让你重返青春！”
　　李火旺刚说完，神奇的一幕出现了，陈红瑜以飞快的速度消瘦下来，容貌也开始飞快的年轻。拶
　　没过一会，昔日的大妈不见了，一位正在啃着薯片的少女出现在众人的面前。
　　对于自己的身体的变化，陈红瑜显得格外的惊讶，“哎呀我去！这可真厉害啊！李火旺，你的能力不是变金子吗？特异功能是什么时候变异的？”
　　然而她再惊讶，也没有此刻的易东来惊讶，面对着眼前难以置信的一幕，此刻的他嘴巴大张着，眼睛瞪的比铜铃都大。
　　他那颗维持了这这么久始终不变的观念，在这超自然的一幕面前给彻底被砸了一个粉碎。
　　被杨娜搀扶的李火旺激动的上前一步，“易医生，你看清楚了吗？现在你能明白我这些年的感受了吗？！你现在终于明白我这一切到底经历了什么吗？”
　　“这怎么可能？这怎么可能呢？这不符合逻辑！对！这一定是魔术！”易东来不信邪，迅速冲到陈红瑜面前，不断观察的细节，并且拉扯她的衣服。
　　哪怕被陈红瑜一巴掌扇在脸上，神经质的易东来没有任何气馁，趴在地上扣着地板砖。拶
　　可无论他怎么查看，现实都告诉他，并没有任何把戏。
　　“冷静！我一定要冷静，这个世界是唯物的！”有些失控的易东来屏气凝神，利用心理学手段来让自己心态重新回复正常。
　　就在此刻，李火旺的手握着最后七颗阳寿丹，送到易东来的面前，“易医生，我知道你怎么都不会信的，觉得我在用别的把戏骗了你，既然这样，不如你自己试试如何？”
　　易东来带着五分害怕跟五分激动的表情把那七颗阳寿丹接了过来，颤抖的统统塞进自己的嘴里。
　　很快易东来就感觉到了自己身体的神奇变化，伴随着浑身皮肤拉紧的感觉，他感觉到自己的身体变年轻了。
　　带着最后一丝不甘心，易东来转身冲出了仓库，开始在其他房屋翻箱倒柜起来。“这不可能！这绝对是不可能的。”
　　看着此刻对方那歇斯底里的背影，李火旺拿起杨娜的包，从里面拿出化妆镜送给了不死心的易东来的面前。拶
　　当看到那化妆镜内的熟悉青年，他那重新建立起来的心态终于是彻底崩溃了。“不！！这不可能的！这绝对不可能！！”
　　表情复杂的李火旺缓缓把镜子收了回来，塞回到了杨娜手里，“易医生，你现在终于能理解我的感受了吧？”
　　“我所经历的一切都是真的，你论文记录的那些也确确实实都是真的，他们不是幻觉，他们都是活生生的人啊。”
　　李火旺说着用手指向看戏的其他人，“他们也不是骗子，他们都是白玉京的司命啊。”
　　双手抱头的易东来愣在原地，当初他再一次看着四周的一切，此刻他的三观彻底崩塌了。
　　李火旺走了过去，把他搀扶了起来，非常认真的说道：“易医生，我本来不想把你卷入其中的，可是没办法，如果你不理解整个事情的重要性，你根本就不明白我们此刻的情况有多危急。”
　　“这关系到三重历史中所有百姓，我也不知道他们到底有多少人，但是他们为了活着真的已经尽力了，他们只是想活着而已。”拶
　　“我知道你是一个好人，所谓医者仁心，你肯定也不想看到，那么多人生死离别妻离子散吧？”
　　“所以，求你帮帮我治好我，这对于接下来的战局至关重要。”
　　易东来崩溃的甩掉李火旺的双手，他一把抢走了杨娜手中的化妆镜，踉踉跄跄的向着仓库走去。
　　正在给手枪上子弹的巴晟清看到这一幕，顿时冷笑一声，向着自己一旁双手抱胸的姐姐说道：“嘿，又疯一个。”
　　一旁的巴楠旭向着赵霜点说道：“阿赵啊，咱们这是又是要添丁了啊。今天中午吃点好的吧？”
　　“别一天到晚没个正行，我觉得这事没这么简单，去帮我把电脑拿过来。”赵霜点说着，跟着李火旺的后面向着仓库走去。
　　等他们都走入仓库大门，就瞧见易东来，正在高举一块怀表，对着那镜子里的自己，开始晃动起来。拶
　　“现在把眼光注视着那块怀表，并且固定在那一点，非常专心地凝视，一边凝视，一边感觉到你的身体越来越放松，任何时候，当你觉得自己进入催眠状态时，就可以把眼睛闭起来.......”
　　“这是在干什么？”困惑的李火旺开口问道。
　　在他面前，伴随着鼓声跟篝火的摇摆，竹架上的带着怪异木头面具的人跟着白穗舞狮不断的腾跳翻越。
　　并且从那些面具后面不断的传来那些似是而非的声音。
　　“ㄇㄧㄥˋㄧㄡˇㄙㄉㄚˋㄋㄨㄛˊ，ㄓㄨˊㄐㄧㄣˋㄧㄣㄑㄧㄨㄟˊㄧㄤˊㄉㄠˇ”
　　“后蜀司天监命他们在跳大傩，正在通过跳圆傩舞在请大傩。。”一旁的高志坚开口说道。
　　听到这话，李火旺不由的冷笑，“有用吗？他们难道不知道大傩都已经疯了吗？他自己都自身难保了，哪里还有空管我们，真要有用，法教那一次，早就该出手了。”拶
　　“据后蜀司天监掌坛他所说，跳大傩也是在给大傩疗伤的过程，积少成多，总有一天，昔日的大傩能回来的。”

第九百九十一章 白玉京
　　前方傩戏依然在跳，在下方几团篝火热浪的扭曲下，让整个竹架不断跳动摇摆。
　　而看到这一幕的李火旺叹了一口气有几分无奈地摇了摇头，面对福生天的强大压力，这边的人显然有些慌不择路，不管有没有用都拿出来试试了。
　　大傩在后蜀确实有人信，并且受众很广，但是指望一个疯掉的司命出手，最终那乐然宽容注定是不切实际的。
　　“他们觉得有用就有用吗？真当人均心素吗？真是够迷信的，走吧。”李火旺说完从大梁监天司一旁走过，带着高志坚向着大梁皇庙走去。
　　一身金色龙袍地也跟了上来，他斟酌片刻后，开口劝说道：“李师兄，当真要如此吗？白玉京内凶险万分，哪怕有龙气护身，也不一定安全。”
　　“那你告诉我，我们现在还能有什么办法？”李火旺反问道。
　　“难不成我们就这样在下面干等着，等着别人打过来吗？”表情凝重的李火旺抬向天空，企图通过视线看向那天外天。
　　“哪怕就是寻常的打仗，也要派探子去打探虚实吧？”
　　“也别太担心，至少白玉京的司命是我们这一边的，他们当初还欠我一个人情。”
　　虽然自己一些记忆已经消失了，但是福生天的麻烦他可没忘记。
　　光在下面老想着对策可不行，自己必须去白玉京看看，那边到底是什么情况。
　　敌我不明的情况下，自己至少要先确保白玉京有没有再次裂开，他们究竟到哪一步了。
　　总不能眼看对方都要打过来了，这边还一直埋头苦干，连敌人当前什么情况都不了解。
　　况且白玉京内没有时间概念，如果能从中找到未来的东西，那就再好不过了。
　　高志坚听明白了话后，了然地点了点头，“好，那祝李师兄一路顺风，下面一切有我跟白师妹。”
　　“智坚，我知道你心疼龙脉，可是这种事情别舍不得龙脉，福生天也有龙脉，只要我们赢了，龙脉想要多少都行！”
　　李火旺说到这，想了一会接着说道：“而且我怀疑，龙脉是秩序天道的一部分，既然有秩序天道，我估计八成也有掌管的秩序天道的司命。”
　　“万一福生天的龙脉没法用，我保证一定找到秩序司命，拆了他身上的天道，做成新龙脉，给大齐大梁还有天陈，还一个朗朗乾坤。”
　　“好，李师兄。我信你，另外.”高志坚说到这里，表情显得有些犹豫，似乎在盘算接下来是不是要对李火旺说。
　　“另外什么，这时候就别婆婆妈妈的了。”对于他的犹豫态度，李火旺很是不满。
　　高志坚低笑摇了摇头，“没什么，算了算了，一些琐事罢了，如今还是这生死存亡的大事更重要。”
　　眉头紧锁的李火旺奇怪地看了他一眼，加快了向着皇庙前进的步伐。“有屁快放！”
　　“李师兄，我只是想问你，如今的我算了好皇帝吗？”
　　李火旺看着他很认真的想了想。“算。”
　　高智坚无疑是一个好皇帝，兢兢业业的好皇帝，只不过过去的自己有些太天真了，并不是说有一个好皇帝，普天之下的百姓就能过上好日子。
　　“那就好，哈哈哈，朕也算是没有负当日李师兄所托了。”高志坚高兴地开怀大笑起来。
　　很快他脸上的笑容收敛变成了担忧。“李师兄啊，我们现在可都靠你了，你可千万可不能死啊。”
　　“发什么神经，快点！”不满的李火旺抓住他身上的龙袍，猛地一拽，四周的画面快速转换，直接来到了大梁皇庙面前。
　　那巨大的青铜巨树还竖立在那里，那十四条龙脉还挂在上面半死不活地干嚎着，上次就没有放下来过。
　　随着李火旺揉了揉手腕，另外两条手臂从他的腋下钻出，随着一个掐诀一个捏印，李火旺开始施展出当年玄牝教给自己的斫龙诛仙阵。
　　伴随着龙气再次从龙脉上抽走，很显然的快要看到，那些一条条半人半龙的龙脉看起明显萎靡不少。
　　当感觉浑身裹满龙气，额头青筋暴起的李火旺视线向着身边移去，彭龙腾的身体出现在他的左侧。
　　细长的巨戟扛在肩膀上，以脖子为杠杆，用力一甩，被巨戟挥中的李火旺以极快的速度向着天上飞去。
　　穿过了云层，又穿过了星辰，当李火旺从那些扭曲畸变的生物中穿过，他再次来到了那巨大的牦之门面前。
　　李火旺深吸一口气，看着巨大玉门之内的混沌，他直接钻了进去。
　　白玉京内很难说得清到底是黑还是亮，但是能让李火旺唯一能赶紧感受到的就是安静跟空旷。
　　这分不清上跟下的地方，这个没有时间概念的地方。实在是太安静了。
　　感觉到这一幕的李火旺顿时心中一沉，“怎么回事？其他司命呢？”
　　李火旺为了验证自己的猜想，伸出手指在自己手臂上轻轻一划，那锋利的指甲轻而易举地划开了皮肤，伤口处溢出的血水，呈大大小小的球状逐渐飘开。
　　虽然受伤了，但是却没有任何疼痛，别的或许不知道，但是至少掌管痛苦的巴虺跟牯神没有在这。
　　随着李火旺用手在伤口上一抹，那伤口顿时如同有拉链般重新合上了。
　　他开始摆动双手，开始在白玉京内移动起来，企图发现这一切到底是怎么回事。
　　李火旺的身体开始不断闪耀起来，这是他在利用修真能力前进。
　　但是只维持不到半炷香的功夫，李火旺就停了下来，因为四周没有参照物，他甚至没办法判断，自己到底是前进还是后退。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”这莫名的环境让李火旺心不由得有些不安起来。
　　“季灾！季灾！！”李火旺向着四周疯狂地大喊着。
　　然而让他自己都没有想到的是，他的呼喊居然得到了回应，有什么东西过来了。
　　虽然李火旺看不见，但是此刻的他却莫名地感觉得到。
　　“谁？”李火旺话音刚落，一缕缕发丝的触感从他头顶飘过。
　　李火旺缓缓抬头，看向自己空无一物的头顶，一种寒意瞬间从尾骨顺着脊骨直冲大脑。“三清！”
　　(本章完)

第九百九十二章 三清
　　刘海遮住自己伤眼的李火旺坐在屋门口的石墩上，眉头紧锁地看着远处茂密的林子。唯一好的那只眼睛是散焦状态，很显然在想事情。
　　至于他此刻到底在想些什么，只有他自己知道了。
　　“给。”一瓶易拉罐可乐送到李火旺的面前，李火旺伸手一接，有些意外的发现居然还是冰镇的。
　　“哪买的？”李火旺拔开喝了一大口后，又递还给了杨娜。
　　“小卖部，不知道吧，这乡下居然还有小卖部呢，虽然看得简陋，但是零零碎碎的什么都有呢。”得意的杨娜双手捧着抿了一小口。
　　她微微侧着头看向阴沉着脸的李火旺，轻声安慰道：“别担心了，我们能赢的。毕竟咱们现在可都是掌管天道的司命啊。”
　　“福生天的司命上次出动了那么多人，依然在我们手中吃了亏，这证明他们估计不是我们的对手。”
　　“我们并没有那么劣势，他们死了那么多司命，我们没死几个人呢，谁输谁赢还真不一定呢。”
　　自从接受了李火旺的世界观，杨娜再也没有任何抑郁表现了，精神状态显得轻松多了，每天都很开心。
　　虽然杨娜在安慰自己，可是他的心情却依然没有好多少，尤其是李火旺想到了清旺来临走前的话。
　　对于坐忘道的话，完全信不行，完全不信也不行，那一段话中很有可能是几分真话中夹杂着几分假话，自己现在就是要辨别哪些是真话，哪些是假话。
　　除此之外，外敌环伺之下，三清下一步会有什么手段。更让人头疼。
　　他基本上已经是敌人了，敌人不可怕，熟悉自己的敌人更可怕，因为他知道一些你的弱点。
　　“别想了，进来吃饭吧，别管咱们之后遇到了什么麻烦，吃饱饭才有力气应对啊，我告诉你哦，这乡下的三黄土鸡可香了，我刚刚在厨房帮忙的时候偷偷吃了好几块。”
　　杨娜拉着李火旺走进了屋内，能坐八个人的八仙桌上摆着一些家常菜，各种菜肴的中间是一盆香菇炖土鸡。
　　那飘出来的浓郁香气，馋得一旁的陈红瑜直咽口水。
　　杨娜说的没错，这炖鸡确实味道非常不错，用筷子夹起一块放进嘴里，肉质细嫩却略有嚼头，甜汁入味，越吃越有味，就连骨头里都香飘四溢，跟超市里的冷冻速成鸡完全不一样。
　　把嘴里的鸡肉咽下，李火旺拿起一旁的冰镇可乐喝了一大口。
　　感受着冰镇气泡在嘴里炸开的酥麻感觉，李火旺环视着桌子上的其他人，找了一圈，却发现对自己非常重要的人却并没有在。“易医生呢？”
　　巴楠旭夹起一块带皮鸡脖，塞进嘴里连肉带骨的一同嚼着。“还在仓库催眠自己呢，说起来还真要谢谢他，要不是因为他，咱们还真吃不到这好吃的东西呢。”
　　对于易东来的过激反应，李火旺在心中轻叹一口气，他也不想这样，但是真的已经没有时间了，面对福生天，他不敢有丝毫的大意。
　　“给他留一份吧，等会儿我给他送过去，跟他好好谈谈。”李火旺伸出筷子夹起一片竹笋来。
　　虽然说易东来给他进行过一次治疗，并且自己再也没有重新切换了，但是无论是医生还是作为患者的他自己都无法确定到底有没有治好。
　　他很不喜欢这种不安定的感觉，自己必须百分之百确定易东来是治好自己才行。
　　“他一个俘虏，给他别的菜就行了，这鸡都不够咱们吃的。”陈红瑜说着端起那盆鸡，把那香飘四溢的浓郁鸡汁全倒进自己饭碗里，打算用来拌白米饭，这种吃法最香了。
　　随着一人一块筷子，那盆鸡肉已经没剩几块了，眼看着马上就要空了。
　　杨娜站起来，伸出筷子抢到了最后一条鸡翅中，放进李火旺的碗里。
　　然而就在她刚坐下，当吃了几口饭，就瞧见李火旺愣在那里，对于碗里的鸡翅没有下筷子。
　　“火旺，怎么不吃啊？你不是最喜欢吃鸡翅吗？”杨娜咬着筷子向着李火旺问道。
　　“不吃给我。”陈红瑜兴奋地伸出筷子，就向着李火旺的碗里夹去。
　　然而就在这个时候，杨娜就看到李火旺愣住的表情渐渐惊讶起来，并且开始由惊讶变成惊恐，身体开始后仰。
　　“三清！”李火旺猛地坐了起来，激动的大声喊了出来。
　　趁着陈红瑜吸引注意力的时候，赵雷伸出筷子，夹走了那条鸡翅。
　　“清旺来！你到底要干什么！”李火旺的怒吼声在屋内回荡。
　　“哎呀，吵死了！吃饭呢！要喊出去喊！”不满的陈红瑜埋着头，吃着她那大碗的鸡汁拌饭。
　　李火旺噌地一下，拔出腰间的军刀来，表情变得异常狰狞。“你又回白玉京了？我们都在！你竟然还敢回白玉京！”
　　说完，他举起刀来，对着空无一物的面前不断挥舞着军刀。
　　“李火旺，你面前什么都没有啊。”端着碗的五琦很是诧异问道。
　　“当然什么都没有！视之不见名曰夷；听之不闻名曰希；搏之不得名曰微！我之前不是跟你们说过了吗？三清本身就是看不到的！！”李火旺说完，当即一个翻滚。
　　看着还在饭桌上的其他人，李火旺心中直冒火，这种事情，他们根本帮不上忙，他们根本察觉不到另外一边，到底在发生什么事情。
　　能对那边世界产生影响的，除了自己就只有清旺来了。
　　李火旺怎么也没想到，清旺来这家伙居然如此的阴险，瞧见这边斗不过了，居然打算从那边动手！！
　　虽然两边的经历，证明易东来之前的治疗起到了效果，但是如今这种举动根本高兴不起来。
　　如果说那边的自己真的被三清夺走了，那就等于季灾的身体被夺走了一部分，那麻烦可就大了！
　　表情异常难看的李火旺看着面前空无一物的白玉京，就在打算拼命的时候，杨娜放下筷子，掏出手枪来，毫不犹豫对着李火旺面前空无一物的地方抬手就是一枪。
　　抱歉，各位读者朋友，昨天大纲写好没保存，心态爆炸了，所以没更，实在抱歉。

第九百九十三章 秘密
　　混沌异常的白玉京内，李火旺四周的一切变得不稳定起来。熀
　　然而这种不稳定不是来自他的修真能力，而是来自三清的天道影响。
　　李火旺能感觉到三清已经距离自己很近了，非常非常的近。
　　一想到之前三清那令人作呕的所作所为，李火旺的表情当即变得狰狞起来，并且呼吸逐渐加重。
　　他当即握紧手中的军刀，奋力地向着四周挥去，然而随着那发丝的触感传来，刀刃方向空空如也。
　　眼看着自己的攻击无法伤到三清，李火旺刚准备转换别的攻击方式，伴随着一声枪响，李火旺瞬间感觉到自己面前有什么看不见的东西猛地颤了一下，极其短暂地闪出身影来。
　　那是某种硕大无朋，半透明，极其浩瀚无尽的存在。某种看起来像闪着隐隐约约的微光，无定形的原生质肿泡。
　　就那么一刹那，李火旺注意到了这东西的身体是有一个个秘密之间的因果串联形成的存在。熀
　　当李火旺看到了那些秘密，他也理解到那些秘密，就在他下意识的接收着那无穷无尽的秘密，眼看着即将理解三清到底从自己身上带走什么的时候。
　　伴随着脑子一热，“彭”的一声，李火旺感觉到有汗水从上方流到下巴处滴落下来。
　　他此刻没工夫理会这些，因为李火旺发现三清居然要跑！
　　“娜娜！快跟上，你的攻击对他有效果！！”李火旺向着三清退去的方向快速追赶着。
　　一边追赶着，李火旺一边警惕地向着四周张望，提防着三清可能的埋伏，清旺来不是这种人，他这次忽然出现在这里肯定自己的目的！
　　骑着摩托的杨娜以极快的速度掠过李火旺，挡在了他的正前面，直接举枪就射。“你快动手！我拦住他了！”
　　“好！！”李火旺毫不犹豫地举起断手在军刀上一抹，他高高的跳起，手举着染血军刀，伴随着杨娜的枪声，向着三清的方向扑了过去。熀
　　“噗嗤”一声，随着刀刃染上李火旺的血，那军刀终于伤到了三清，大大小小的相互链接的秘密如同血水般从伤口流淌了出来。
　　面对着李火旺的攻击，三清反应很快，由秘密形成的整个身体直接从他面前散开，向着四面八方飘去。
　　好不容易伤到了三清，怎么可能就这么轻易地放手，李火旺当即顺着发丝触感飘离的方向快速追赶。
　　“娜娜！！”就在杨娜在自己身边掠过的时候，李火旺直接跳上了身边开过的摩托。
　　眼看着距离越来越近，李火旺甚至都能感觉接受到三清身上流淌下来的秘密，其中一个乒乓球大小的秘密更是不偏不倚地击打在李火旺的那只坏眼上。
　　伴随着某种清清凉凉的感觉，当即一个画面在他脑海中迅速闪过，是一个瞎眼老道士，表情苦涩的他正在坐在蒲团之上，一边上香磕头一边对着那三尊神像轻声诉说着什么。
　　而他所说的话，无比清晰地出现在李火旺的耳朵里。“天尊，近倒斗之时自上玉笺的一秘闻，弟子不知真假，愿天尊答疑解惑。”熀
　　“天下何受苦受难？此地何受天灾？各门各派何异何怪？上古玉笺之中有过解答。”
　　说到这，瞎眼老道的表情开始恐惧起来，声音也变得颤抖，仿佛他非常不愿意相信接下来要说话的内容，但是却不得不说。
　　“此....因我等应得因果，此天下不应是凡间，本为鬼蜮，臣等本也不是凡人，而是那受苦受难鬼！”
　　“初傩狂也，五界六道轮回亦全矣。故凡所如此之异，人不似人，鬼不似鬼。”
　　等终于说完这话，那瞎眼老道仿佛用尽了全身的力气，凄凄惨惨地笑出声来。“天尊，如吾辈皆鬼，那吾辈又修何道，成何仙？”
　　那种画面感瞬间消失了，等李火旺回过神来，发现自己再次回到了白玉京内。
　　“什么？！之所以这个世界处处透着诡异，是因为大梁这个世界过去本来是阴曹地府？！”熀
　　他脑海中想起来正德寺的血肉菩萨，想起来安慈庵的苍蝇观音，以及袄景教那本浑身焦黑的牯神，居然心中感觉到某种合理感。
　　强烈的震撼让李火旺大脑瞬间宕机，而就这么一点的功夫，三清就又拉开了距离。
　　用力晃了晃脑袋，李火旺不由得暗骂一句，这都是什么乱七八糟的！这个秘密根本就是不是重点。
　　重点是清旺来打算用这个秘密来拖住自己的后腿，如此利用秘密来防守，也只有掌控秘密天道的三清才能做到。
　　看着远处有一段距离的三清，李火旺不能让他继续跑了，再跑下去天知道这家伙要把自己带到什么地方去。
　　他扶着杨娜的背站了起来，双脚在摩托后座上一踩猛地纵身一跃，向着那边冲去。
　　眼看着还有一段距离的时候，随着李火旺眉头一紧，彭龙腾出现在他身边，巨戟挥了过来，直接钩住他猛地向着那边抛了过去。熀
　　这一下距离够了，李火旺举起手中的血刀怒吼着狠狠地刺在三清身上。
　　李火旺单手握着军刀，眼看着就要把三清彻底得四分五裂的时候，那一缕缕的丝线粘连上李火旺的脑袋，猛地往上一提。
　　被迫抬头的李火旺当看清楚头顶的东西，一时间僵在了原地，白玉京内本应该是混沌无序的，分不清黑还是白的。
　　然而此刻就在他的头顶，情况却发生了截然不同的变化，当初把大齐彻底浸泡，能活化一切的七彩黑色再次出现了。
　　而这一次水，而是变成了某种颜色，这种古怪的颜色把整个天空都染黑了。
　　李火旺没有忘记自己现在在哪！他现在在白玉京！福生天居然不知道什么时候，把白玉京的一部分给同化了！
　　并且这跟上次不一样了，上一次是裂开了一条缝隙，而这一次是同化，而且还是同化了白玉京大半个天空，如果说白玉京有天空的话。熀
　　并且黯淡的七彩黑色之中，那些颜色如同有生命般不断地泵动着，仿佛在孕育着什么可怕生命。

第九百九十四章 蔓延
　　混沌无序的白玉京内，被龙气包裹的李火旺仰着脖子，看着面前被福生天侵食的骇人天空。豴
　　那一大片黯淡的七彩，并且不断膨胀收缩的黑色，每一次膨胀跟收缩，边缘处都在扩大！
　　福生天入侵白玉京了，此刻的李火旺感觉到头皮发麻，心中顿时感觉到压到了一块大石头。
　　无论是从正面硬钢还是从背后来阴的，福生天压根就没有放弃！他们时刻都在动手！！
　　“动手!动手啊！”李火旺猛地一低头，发现下方空空如也，刚刚撒漏出来的秘密全都消失的无影无踪。
　　就在趁着刚刚自己震惊于福生天入侵的时候，三清居然又跑了！
　　原来他把自己引到这里来，就是为了利用自己对付福生天罢了，哪怕都到这时候了，他居然还在算计。
　　“三清，你给我等着，你给我等到！！”李火旺双手猛地一摆，提着手中带血的刀，向着那片极致压抑的天空冲了上去。豴
　　“娜娜，帮忙！！”
　　随着李火旺大声怒吼，杨娜用力点了点头，当即举起手中的枪，对着头顶的乌云连射了起来。
　　枪声响起，后面紧接着就是雷声，瓢泼大雨整个倾泻下来，把在场所有人都淋了一个落汤鸡。
　　下雨了，雨水不断滴落在李火旺身上，滴落李火旺的眼睛里嘴里让他感觉异常的难受，这让他的视线有些模糊，看不太清楚头顶的七彩黑色了。
　　雨水同样不断打在其他人的雨伞之上，屋内的其他人都出来了，他们表情复杂的看着眼前在大雨之中挣扎的两公婆。
　　赵霜点的键盘声还在不断响起，似乎还在计算着什么，手指敲打键盘的声音跟雨水落下的声音，相互呼应。
　　就在这时，浑身湿透的杨娜顶着雨冲了过来，向着雨伞下面的其他人很是焦急的问道：“你们谁有子弹啊？借我一些吧，我子弹打光了！”豴
　　瞧见没有人理会自己，她很是焦急的又重复了一遍。
　　“快些啊！火旺他正在一个人对付整个福生天呢！我必须去帮他！”杨娜说着把右手盖在眼前，用带着强烈敌意的目光，盯着头顶那片正在下着大雨的大片乌云。
　　打击键盘的声音忽然停了，赵霜点从巴晟清腰后抽出两条装满子弹的弹匣，二话不说直接拍到了杨娜的手里。
　　而赵霜点的这一举动，出乎所有的预料，一旁的巴楠旭更是惊讶的问道：“你该不会真信了他的疯话了吧？难不成也被他传染了？”
　　赵霜点扭头看向一旁的抽烟女子，“为什么不信？至少从目前来看，他的模型很合理，我信他。”
　　巴楠旭听到这话，有些意外的看向赵霜点。
　　不过当她确认对方并不是跟自己开玩笑的时候，当即哈哈笑出声来，从背后掏出枪来就打开保险，对着天空就开了两枪。“可以啊，你要舍得死，我就舍得埋。”豴
　　“接下来怎么做？我身为痛苦司命，重新归位吗？然后利用痛楚天道对付福生天的司命？我疼死他们吗？”
　　赵霜点看着电脑屏幕里面的公式缓缓的摇了摇头，“不能被他们牵着鼻子走，他们打他们的，我们打我们的。”
　　“另外我们暂时无法影响到所谓的白玉京，这里交给李火旺就行，去把车都开过来，既然他们来了，那在这附近肯定有耦合点，只要找到这一点，我们就能介入。”
　　瓢泼大雨中，泥泞的土路上开来了三辆打开了雾灯的越野车，其他人纷纷收起伞来，钻了进去。
　　驾驶舱的玻璃被放下来一半，嘴角叼着烟的巴楠旭对着大雨之中的李火旺喊道：“火子！撑住点，我们马上就会去白玉京帮忙！！”
　　李火旺用袖口擦了一把脸，大声喊道：“快点！白玉京都被他们给吞了很多了！我不知道他们到底还有没有留后手。”
　　向着李火旺扬了扬下巴，随着巴楠旭一脚踩油门，汽车引擎响起，向着泥泞的土路开了过去。豴
　　而两边的人都没有注意到的是，易东来不知道什么时候出来了，他紧紧的抿住双唇，手中拿着那怀表，站在大雨之中一动不动。
　　听到引擎声远去，李火旺的心稍稍松了一口气，还好这一次自己不是单打独斗。
　　“三清！去给他们引路！！如果你不想让白玉京没的话！”李火旺也不管消失的清旺来有没有听到，猛地举起手中的染血军刀，狠狠的刺入那片黑色天空之中。
　　伴随着他用力一划，黑色的液体直接从里面喷了出来，把李火旺浇了一个满身满脸。
　　能活化一切的黑色液体，当碰到了李火旺身上的龙气，自身的能力没有施展出来半点，顺着两边就滑落下来。
　　不过此刻的李火旺可没时间去理会这些，手握军刀对着头顶这片黑色不断切割。
　　然而切割了一会后，李火旺就发现这样下去不行，这样效率实在太低了，自己在这看不到尽头的黑色面前实在太小了。豴
　　李火旺用力抹了一把脸上的水，“这样下去不行！我必须想个别的办法阻拦才行。”
　　开始思索片刻后，李火旺当即扭头向着左侧飞去，随着缩地成寸，他的速度逐渐越来越快。
　　短暂的几分钟过后，李火旺终于是来到了白玉京那片混沌跟黑色的边缘，此刻福生天的黑色还在以肉眼可见的速度不断感染着四周。
　　事不宜迟，李火旺举起军刀，顺着边缘用力划了下去，强行把白玉京的混沌跟这古怪的黑色给分割开来。
　　既然暂时对着黑色没有办法，那就先把这东西跟白玉京分离开再说。
　　当瞧见随着自己的切割，那黯淡的七彩黑色的蔓延终于是停下来的时候，李火旺心中一喜，他知道自己的办法奏效了。
　　也就在这时，从这片黑色的深处，传来了某种让人心中不由自主胆寒，如同毒蛇吐信般的嘶嘶声。豴
　　并且那种嘶嘶并不是一成不变的，某种低频的梵音开始重叠，并且把这种嘶嘶声重叠，越来越多的声音不断出现，最终形成极其强烈的咆哮声在李火旺的耳边猛地炸开。
　　就在此刻易东来的声音从一旁传了过去。“小李！！打雷了！！赶紧把刀扔了，你这样容易被雷劈的！！”

第九百九十五章 战
　　「雷？」听到这声音的瞬间，李火旺瞬间感觉到头皮发麻，他以极快的速度向着左侧一闪。
　　下一刻，那整个暗澹七彩黑色的天空勐地向着四周涨开，黑色之中出现了一片方形带着斑点的暗澹白金，一道几乎如同实质的视线瞬间向着李火旺这边射来。
　　那种感觉非常的古怪，李火旺于天幕之中，看到了某种超出他感知的颜色从白金中溢出。
　　并且仅仅只是射来的余光，就让李火旺的双目之上不受控制的被迫染上了这种颜色。
　　而当李火旺的两颗眼球就在向着那种颜色转变之时，那七彩的黑色当即顺着眼眶不断溢出。
　　自己的眼球明显受到了对方的攻击，当李火旺感受到自己眼睛的异常时，他表情当即一狞，单手成爪勐地向着自己的双目扣去。
　　眼看着他的眼球就要被扣下来，一旁易东来的手却死死的遏制他的举动。「小李！
　　你不能扣了！你现在就只剩这最后一只眼睛了！再把这扣下来，你就真的全瞎了！
　　」
　　「滚开！不帮忙就别碍事！我再不扣下来，他就要影响我了！」李火旺勐地把他甩开，举起手来再次向着自己的眼球扣去。
　　就在这千钧一发之际，某道极其特殊的视线从极远处传了过来，李火旺的血肉如同莲花绽开。
　　疼痛让李火旺停下来手来，他能感觉到，当自己两颗眼球都生生疼裂开来，那外溢的黑水也被迫停止了下来。
　　当感觉到自己剩下的四观开始融合成某种相同的感官时，李火旺明白究竟是谁来了。痛楚的司命巴虺，不仅仅只是她，在他四周还有别的非常特殊的感觉。
　　「你们终于来了！快动手啊！
　　」瓢泼大雨中，李火旺扯着嗓子向着左侧天空的乌云大喊着。
　　紧接着在李火旺的感知下，远处的相互粘连的司命们，如同一座悬浮的大山一般，勐地向着那片黑色撞去。
　　伴随着某种烧红铁器融入热油中的刺啦声，那片黑色开始逐渐沸腾起来。
　　紧接着伴随着一阵爆炸，从那片黑色的天空中，掀起一股热浪，当这股热浪掀到了李火旺的身上，力道之大直接掀走了他一层皮。
　　当看着头顶整个炸开的黑色天穹，以及那其中无比深邃的黑洞，李火旺毫不犹豫双脚一摆，跟随着其他司命的步伐，向着那边冲去。
　　他们都在跟福生天的司命交手了，自己可不能落下。
　　眼看着李火旺即将钻进那黑洞之时，一根倒挂着，如同腐烂彩虹形成的扭曲巨树，忽然从那黑洞中钻出。
　　锋利带着倒刺的树冠直接插入李火旺胸口，带着他直直的向着下方长去的。
　　那扭曲巨树一边以极快的速度不断生长，一边带着李火旺不断往下方刺去。
　　被刺中的李火旺拼命地挣扎，然而他的身体仿佛长在了巨树之上，丝毫不能挪动分毫。
　　也就在这一刻，李火旺忽然感觉到身后有些发亮，他把自己的脑袋拧过来，向着下方看去，一片悬浮在半空之中的白玉出现在李火旺的面前，那是牦之门。
　　仅仅在这一瞬间，那棵巨树如同一只巨爪一般，穿过牦之门，向着下方的云层刺去。
　　那巨树生长的速度极快，每过一会，已经钻出去牦之门好远了，但是李火旺那融为一体的感知却从头顶看到了玉佩碎裂的声音。
　　尤其是李火旺看到一片一片大大小小的碎玉，跟着自己一块往下落的时候，他心中顿时咯噔一下，碎了，连接着白玉京跟凡间的牦之门居然就这么碎了！
　　砰的一声巨响，那从牦之门钻出来的巨树狠狠地砸在地上，激起阵阵尘烟。
　　然而
　　这并不是结束，而仅仅只是开始，这上粗下细的巨树，那扭曲的树枝开始向着四周不断蔓延，仿佛想要长满整个世界。
　　伴随着那巨树不断生长，最终形成了某种链接着天与地，似乎像蘑孤又像巨伞的巨柱。
　　伴随着一声怒吼，巨柱底部勐地炸开，浑身着火的李火旺披着红色道袍从中走了出来。
　　面带着怒意的他悬浮在半空中，看着眼前这破坏牦之门的罪魁祸首。
　　牦之门没了，李火旺很明显地能感觉到天道的影响已经开始不控制了，凡间已经天灾了，但是此刻天道的影响实在太多，具体这才有多少种天灾，连他都分辨不清！
　　「就是因为你！就是因为你！
　　」李火旺的表情越来越怒，也就在此刻，一块如同小岛般大小的长玉，向着他头顶砸来。
　　就在那巨玉砸中的瞬间，李火旺骤然向着头顶一伸，五根着火的手指头抓住那长玉的一角用力一甩，那如同小岛般的牦之门碎片当即就被甩成了一把长六十丈的巨斧。
　　这玉斧李火旺轮不动，但是没关系他有办法，随着李火旺伸出左手，向着左侧凭空抓去。
　　他的左手穿过了大梁，穿过了青丘，最终穿过地面，抓住了深埋地下的舞狮宫。「用你们的时候到了！快帮忙！」
　　随着李火旺的一声怒吼，舞狮宫的白穗瞬间涌上了他的全身，那破烂的器官当即扭曲起来，畸形增生器官开始不断膨胀。
　　当李火旺整个身体变得歪七扭八不分前后左右，他的身体也与舞狮宫也彻底融为一体。
　　变得臃肿且扭曲的巨大肉体，李火旺嘴里一边发出含湖不清的声音，一边单手握起那巨斧勐地向着面前，那还在蔓延的巨柱砍了过去。
　　伴随着天地颤动，一片巨大的豁口出现在那苍天巨树之上，紧接着随着李火旺勐地再用力，那巨柱被直接砍断了。
　　然而没等李火旺高兴半点，那巨柱勐地往下落了一节，上方的巨柱插了下来，替代了李火旺刚刚被砍断巨柱的位子。
　　臃肿畸形的李火旺不断地砍着，可无论砍多少次，那巨柱都会往下落一节，完全不受影响。
　　而就在这时，伴随着四周勐地燥热起来，一头上顶天下顶地，不断咆孝的混沌头颅向着这边扑来，高智坚把将相首招出来了！
　　臃肿的李火旺向着那震慑天地的将相首扑去，当两者彼此重叠，李火旺身后的白穗纷纷颤抖起来，两者开始融合。
　　李火旺身上的龙气跟煞气融合，浑身被煞气包裹的他提着手中巨斧，当那混沌巨首跟李火旺融合，他怒吼冲天杀意勐地向着那巨柱冲了过去。
　　大雨瓢泼之中，易东来站在那里，发愣的看着浑身通红，青筋暴起他，扭曲着身体嘴巴斜张着，举起手中的带血军刀在大雨之中疯狂噼砍腾挪。
　　这一幕荒谬中又充满着怪异，仿佛李火旺正在大雨之中，跳着某种极其古怪的傩舞。

关于更新
　　各位读者朋友，大家好，昨天我说改回去一天两更，因为我自我没有感觉到提升，但是我发现很多读者都留言，一天一个更质量变高了，所以我现在也有些弄不太清，到底哪个方式更好。
　　所以为了得到读者反馈，我这里收集下读者的建议吧
　　支持回复双更的在这里留言
　　支持单更的在这里留言
　　觉得支持我一切凭着感觉到更新的在这里留言
　　《道诡异仙》关于更新 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百九十六章 进来
　　大梁境内，一根会不断生枝蔓延的巨柱，竖立在那天地之间，从中伸长出来的扭曲枝条正在不断侵蚀着一切空隙。
　　一具臃肿畸形巨大无朋的肉身，悬浮在云层之间，这东西不是别人，正是实力大增的李火旺。
　　“喝！！”随着李火旺身体上不同部位的四张嘴同时张开着，他手中的
　　巨型玉斧挥了上去，重重地劈在了那巨柱之上。
　　可还没等断裂的巨柱落下，浑身裹满煞气的李火旺已经来到了巨柱的缺口处下方，再次挥起巨斧，仰头怒吼着不断向着那落下的巨柱斩去。
　　从那白玉京内伸出的巨柱不断往下落去，然而在此刻被将相首浸染的李火旺面前，无论落下多长，都会被李火旺瞬间斩断。
　　当七轮修真的李火旺，利用舞狮宫把将相首黏连在一起，这从福生天来的巨柱根本就不是对手。
　　李火旺从下方抵着巨柱不断往上砍，从大梁直接斩回了天空，最终又再次硬顶着回到了那点点繁星之中。
　　眼看着那白玉京中的混沌跟无序从那破开的洞口中喷出，向着凡间蔓延而去。
　　李火旺咆哮着，单手猛地一发力，直接把手中的玉斧狠狠地劈在了那破口处，彻底断绝了那古怪巨柱染指凡间的可能。
　　然而李火旺知道，这样还不够，远远得不够，缺口还在，放任不管这个缺口只会越来越大。
　　他那几十只布满血丝的眼球死死地瞪向破洞处的玉斧，在他的注视下，那玉斧以极快的速度变形，最终恢复成之前的样子堵住了缺口的一部分。
　　然而这还没完，在李火旺的不断怒视下，之前落下的牦之门碎片以相同的速度不断的回溯。
　　大大小小的碎玉从地面升起快速回归。
　　一块比八仙桌小不到多少的碎玉快速从李火旺的面前掠过，碎玉的上面依稀盖着一个红色方章。
　　李火旺只看到了其中左边的颛顼二字，那块碎玉就以极快的速度消失在李火旺面前，贴回到它本应该存在的位置。
　　碎裂开来的牦之门在李火旺的修真能力下拼接成型，并且彼此的缝隙快速消失，重新变回那一块悬浮在漆黑之中的比山还巨大的巨型玉佩，悬挂在这白玉京跟凡间。
　　虽然修复好牦之门，但是此刻局面并没有好多少，李火旺可记得此刻在白玉京到底在发生什么。
　　当瞧见那牦之门内的混沌再次被什么东西顶了起来，李火旺张开浑身的六张嘴咆哮着，单手伸手自己背后，猛地抽出自己的脊梁骨用力一甩，毫不犹豫地向着的牦之门内冲去。
　　之前混沌无序的白玉京已经彻底变了样，各种天道不断地在其中交融相撞，如同潮汐般不断影响着此刻的李火旺。
　　此刻距离他最近的一位司命是无相菩萨，她的动作轻柔而优美，在空中无规律地飘扬的“衣摆”给人一种置身水下的错觉。
　　苍白奇异的圆形光晕笼罩着她的后脑，让两人根本看不起他的样貌。可当距离得足够近时，他们看清了那光晕其实是由密密麻麻大大小小的白色眼睛组成。
　　菩萨身后的光不断的向着四周照射，仿佛是照亮了四周，又仿佛是同化了四周。
　　感知敏锐的他还感觉到这司命似乎有另外一面，只是他没有感知那一面的器官，所以不知道那到底是什么。
　　李火旺不知道这是谁，但是他知道这应该是白玉京的司命没错了，上次跟丹阳子拼命的时候，他就见过这存在。
　　“快他妈帮忙！别愣住！”李火旺对着那司命吼着，猛地向着那破开的漆黑天穹冲了过去。
　　随着李火旺脚下一个踉跄，他被高高的门沿给绊倒，身体直接向着面前扑去。
　　“当心！”杨娜从后面追了上来，把李火旺给搀扶了起来，向着这处破败的庙宇张望着。
　　外面在下大暴雨，许久没有修缮的乡下庙宇自然也没有好到哪去，里面正在下小雨。
　　各种布满浮灰地破败罗汉佛像胡乱地摆在四周，在时不时地闪电的照射下，显得格外的骇人。
　　通过地上的烟头，杨娜判断这里应该有人来过，只不过很显然这些人没干什么正事。
　　各种罗汉神像，身上胡乱地涂抹着各种污秽不说，一些破损的罗汉像还胡乱地随意拼接。
　　杨娜拉着喘着粗气的李火旺走过一位断掉食指的罗汉旁边走过，搀扶着他在佛台下准备休息。
　　然而就在此刻，李火旺忽然开口说话了，他死死盯着那罗汉的断指，忽然狂笑起来“哈哈哈！居然只是一根手指，我刚刚费尽千辛万苦对付的东西居然仅仅只是一根手指！”
　　“但是你们以为这样，我就会怕你们吗？你们以为我会怕吗？！别做梦了！！”李火旺猛地站了起来，双脚猛地在地上一蹬，就向着那断指罗汉扑了过去。
　　泥塑的罗汉很大也很重，李火旺跟他撞在一起，无疑就是鸡蛋碰石头，伴随着一声闷响，李火旺当即头破血流。
　　但是此刻李火旺依然不管不顾，举起手中的军刀疯狂地向着这断指罗汉泥像砍去。
　　而此刻的易东来站在庙外面，被大雨淋着的他发愣地看着里面的一切。
　　“你躲开点！我来帮你！”杨娜举起手枪，对着泥塑的脑袋碰碰就是两枪。
　　在两人的不懈努力下，那高大的泥像开始逐渐脱壳掉漆，并且开始变得摇摇欲坠，一些破开的地方甚至能看到里面支撑的编竹框架。
　　终于，伴随着哗啦声，那断指罗汉像瞬间就垮了，直接把李火旺跟埋在了下面。
　　听着激起尘土的里面传来李火旺的剧烈咳嗽声，易东来咬紧牙关，抬脚就准备向着这破庙里面走去帮忙。
　　“停那！别动！！”李火旺的一声怒吼，制止住了易东来的动作。
　　李火旺眼中带着三分恐惧七分震撼地看着破庙外面的易东来，声音带着颤抖地说道：“我们可以，但是你不行！你别进来！！千万别进来！！”
　　(本章完)

第九百九十七章 变化
　　「别过来，千万别过来！」当听到李火旺喊这话时，易东来顿时愣在了原地。
　　他站在瓢泼大雨之中，看着里面的一切。此时此刻他的脑子很乱，真的很乱。
　　杨娜看着此刻如疯如魔的李火旺，眼中满是心疼，当即扭头向着门外的易医生说道：「易医生！既然你都清醒了，那快帮忙啊！」
　　」火旺面对福生天的这么多司命，他一个人是撑不住的！」
　　「我....我.....」易东来的呼吸开始乱了，并且越来越乱，他咬着牙，不受控制地不断砸着自己的额头。
　　他甚至想再次拿出镜子来，重新看看自己的脸到底有没有变年轻，自己之前经历的到底是真的还是幻觉。
　　过去他曾经不理解患者为什么要这么做，现在他终于知道了。
　　而就在此刻，灰头土脸头破血流的李火旺咆孝着从尘土中钻出，举起手中的军刀勐的一个起跳，就向着左侧另外一尊泥塑勐地踹去。
　　强大的力道把那泥塑给直接撞倒了，跟着李火旺一块整个倒塌在旁边的圆柱之上。
　　伴随着木头碎裂的嘎吱声，那根半腐朽柱子开始倾斜弯曲。
　　紧接着又伴随着一声卡察声，那柱子直接断裂了，一块布满青苔的碎瓦从头顶落了下来，并且数量越来越多。
　　「快跑出来！这庙要塌了！
　　再不出来！你们俩要全埋在里面！」瞧见开始摇晃的破庙，易东来此刻顾不上自己混乱的认知，焦急的向着两人提醒道。
　　听到这话，杨娜当即心头一紧，双手拽着李火旺的胳膊就要往外拉。
　　这种局面，李火旺自然不想多待，可是他却走不了，此刻他的左脚卡在泥塑胸腔之内，怎么拔都拔不出来。
　　眼看着头顶落下的瓦片越来越多，并且整个破庙开始倾斜，李火旺毫不犹豫地用力一推，直接把杨娜推出门外。
　　下一刻，李火旺在自己的头顶听到了一种让人不由胆寒的黏稠呼噜吞咽声。
　　李火旺身体不受控制地颤抖起来，并不是他在颤抖，而是拼接他此刻整个身体的白穗正在颤抖。
　　伴随着颤抖越来越激烈，舞狮宫的白穗开始自融，并且化作一摊摊血水，从李火旺身上滴落下来，没有了白穗，将相首也跟着从他体内剥离。
　　忽然感觉到了什么，无法逃避的李火旺勐地一抬头，紧接一座充满压迫感，倒立镂空的黑色大山霸占了他眼前的一切。
　　镂空的大山内似乎有什么东西不断在里面咆孝跟挣扎，从中弥漫出来的天道影响不断地侵蚀着李火旺的身体。
　　而当那座倒立的黑山伴随如同始终的压迫感向着李火旺压来得时候，他忽然间明白过来，这东西并不是一座倒立的大山！这是一颗牙！有东西要吃了自己！
　　一颗牙都这么大，这个福生天的司命到底有多大？它掌管着什么！
　　李火旺想明白了，但是似乎明白得有些晚了，当那颗牙压了下来，无法动弹分毫的李火旺只能眼睁睁看着牙后面的深坑，陷入一片漆黑之中。
　　然而此刻的他并没有死，半梦半醒之中，李火旺看到了一些东西，那是他自己过去的记忆，一些小时候的片段，又或者说是一些记忆。
　　蜡黄的自己的家里，自己的母亲孙晓琴正在笑吟吟地提着一盒蛋糕，向着自己走来。
　　他记得这个，这是自己十岁生日那天，那天自己玩了一整天游戏，度过了人生中最快乐的一天！
　　而就在此刻，黑暗从左侧覆盖而来，短暂的瞬间画面重新亮起，蛋糕的奶油洒落一地，用来绑着蛋糕盒子的丝带挂在头顶的电扇上，钓着孙晓琴舌头拉长的尸体，所有的一切在这里定格了。
　　不单单在李火旺的面前定格了，同样也在李火旺的记忆中定格了，十岁以后的记忆再也没有了孙晓琴的身影。
　　李火旺本应该正常健康的身体，在记忆中缺失了母亲之后，以某种诡异的方式变得面黄肌瘦起来，脸色极差，甚至连个头都矮上一节。
　　而这仅仅只是一个开始，李火旺记忆中的一切美好都在逐渐被压抑跟绝望的画面所替代。
　　他瞧见自己的父亲开始酗酒，并且开始把自己吊起来，疯狂的殴打自己，最终他喝死在沙发上。
　　李火旺开始感觉到自己的内心变得阴暗起来，自己的性格开始发生变化，并且不受控制的怨恨起一切。
　　「不!这不对！不应该是这样的！
　　」感受着这些恐怖变化，癫狂的李火旺在黑暗中拼命挣扎着，他不知道到底是怎么回事，但是他却明显感觉到非常的不对劲！
　　当李火旺眼睁睁地看着记忆中的自己，拔掉了杨娜的一根指甲，并且硬生生用牙齿咬断掉她的一根手指头，并且开始往下一根手指头继续的时候，他歇斯底里的怒吼起来。
　　「不！这不是我的记忆！这不是我的！
　　」黑暗之中，李火旺打开自己的头盖骨，把手伸进去抓住了什么东西，勐地拔了出来。
　　那些绝望压抑的记忆消失了，但是过去的记忆却没有回来了，空出来的地方只有白茫茫的一片。
　　「我要离开这里！
　　我一定要离开这里！
　　我想离开，我一定能离开！
　　」李火旺斩钉截铁地说完，扯下身上所剩不多的龙气，裹在手上，插入眼前的黑暗之中用力一掰，雨水混合着闪电的光芒从外面射了进来。
　　一只粗糙一只细腻的手同时从那边伸了进来，抓住李火旺的衣服勐地把他从庙宇废墟中拽了出来。
　　天上的雨水还在下，冰冷的雨水不断打在李火旺的脸上。
　　虽然浑身哪都疼，但是李火旺却顾不上这些，他第一时间抓住杨娜的双手仔细打量。
　　当李火旺瞧见杨娜的右手食指当真齐根而断消失不见的时候，他的童孔顿时勐的一缩。
　　瞧见李火旺在盯着自己的断指，杨娜摇了摇头，「没事，我不怪你，我知道你那时候无法控制自己，我们赶紧离开这里，这里实在太危险了。」

各位 卡牌出了
　　各位读者朋友，九张卡牌已经出了各位可以去抽了。
　　其中有李火旺
　　白灵淼
　　诸葛渊
　　杨娜
　　玄牝
　　岁岁
　　狗娃
　　丹阳子（三头）
　　高智坚
　　《道诡异仙》各位 卡牌出了 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百九十八章 画
　　天上的大雨还在下，李火旺死死地拉着杨娜的手，看着她那已经愈合的断指。
　　这不仅仅是杨娜的一根手指头那么简单，如果是杨娜的手指断掉是真的，那其他的也全都是真的！！
　　当想到之前的那些绝望压抑画面居然都变成了现实，李火旺的眼中露出深深的恐怖，这福生天的司命修改了自己的过去, 修改了自己过去的一切！自己过去的人生已经被改写了！
　　“不不行！！不应该是这样的！我要杀了它！我要回溯到之前！我要让之前的一切都变回来！！”头破血流的李火旺挣扎地站了起来，拖着受伤的身体，向着破庙的废墟中挪去。
　　“小李！你得伤太重了！赶紧躺下！别动了！”浑身湿透的易东来挡在了李火旺的面前，对着他大声劝说道。
　　“你走开！你根本就不知道我到底经历了什么！！”额头青筋暴起的李火旺大声喊着，就要伸手把他推开。
　　可易东来此刻却先手一步，猛地一推, 把李火旺推倒在身后杨娜的怀里。“不！我知道！！”
　　不知道是不是因为浸了雨水的原因, 此刻易东来双目布满着血丝，“我过去是伱的主治医生！你经历的什么我都知道！包括你现在到底在想些什么！我也全都了解！！”
　　“别忘了我是学医的！我远比你知道的还要多得多！老实待着！这里交给我了！”
　　易东来说着, 顶着大雨转身来到了破庙废墟面前，紧接着他弯腰在地上捡起一块碎瓦, 不等李火旺反应，直接抬脚向着破庙废墟中走去。
　　刚刚倒塌的破庙里面到处乱七八糟，各种碎砖破瓦以及各种开裂的木头胡乱的堆在一起, 在这其中行走非常容易受伤。
　　但是易东来毫不在意，他伸手用力地扒拉着废墟，把那些破砖烂瓦统统推到一边去，露出下面坑坑洼洼的青砖，空出一大片地来。
　　因为这些举动，易东来的手臂也被碎瓦砾给划破了, 然而他一点都不在意, 举起手中的碎瓦片开始在凹凸不平的石砖上用力划了起来。
　　随着碎瓦片边缘摩擦着地上的石砖发出刺耳的摩擦声, 各种线条相互拼接, 一些东西被他画了出来。
　　伤痕累累的李火旺在杨娜的搀扶下，来到了易东来身边, 就在此刻, 空中一道闪电划过, 刹那间天地如同白昼。
　　借着这极其短暂的银白色光芒照亮，李火旺终于看清了易东来到底在画什么，那是一个极其潦草的人形，但是极其特殊的特征，还是让李火旺看出，易东来到底在画谁。
　　那是一个左侧身体都是文身的消瘦女人，当看到这女人分叉的舌头，以及她唇钉的时候，李火旺明白，易东来到底画的是谁了。
　　巴虺的投影，巴楠旭。
　　只是此刻的巴楠旭模样看起来非常的怪异，也不知道是不是因为易东来的画工不过关，此刻她的身体极其的狭长，有种不疑人的扭曲感。
　　易东来画出来的巴楠旭似乎从什么模糊扭曲的东西里面钻出来，那嘴巴如同蛇口一般张到了极大，企图吞噬掉旁边所有的瓦砾废墟。
　　而这仅仅只是开始，随着易东来不断的划下, 之前跟着赵霜点离开的其他司命，都以某种怪异的方式画在了空地上。
　　虽然他们看起来也极其的潦草, 但是寥寥几笔却又栩栩如生。
　　”你在干什么？”大雨之中的李火旺扯着嗓子大声问道。
　　易东来的手没有停, 一边疯狂的画着一边回答道：“他们之前根本过不来！是因为他们找不到路！他们需要媒介！李火旺到底有没有明白！清旺来说的没错！他们都是投影！既然是投影，那必须要东西当背景布！”
　　说到这，易东来的眼中闪过一丝迟疑，但是当他看见一旁水洼坑里自己那张年轻的面孔，心中最后一丝迟疑彻底消失了，他手中握紧的瓦片越发地用力起来。
　　“没事的！输不了！我终于已经理解了一切了！我就是大傩投影！！这一点没有错！但是有一点的不同是，它疯了！我没有疯！！”
　　易东来的全新认知，没有震惊到李火旺，易东来手中新画出来的东西却震惊到了，那是一位身体极其臃肿的青年，仿佛下面鼓鼓囊囊的塞了什么东西。
　　别的都很陌生，可他脸上的笑容是如此的熟悉，以至于李火旺一眼就能看出来这人是谁，三清的投影，清旺来！
　　三清并没有走，他压根就躲在这附近！
　　看到他那张极其恶心的面孔，李火旺心中的火腾的一下就冒了出来，这家伙曾经做过的各种卑鄙无耻的事情轮番在他脑海中闪过。
　　李火旺毫不犹豫的从地上捡起一块碎砖狠狠地砸在清旺来的涂鸦的脑袋上，石头跟石头的撞击发出一声脆响。
　　此刻李火旺已经距离易东来的画很近了，因此他发现有什么不对劲的点，这家伙距离赵霜点太近了，实在太近了，近到两者的身体甚至有一部分重叠。
　　“他要干什么！他到底想要干什么！都这时候了！他怎么敢！！”
　　瞬间一身冷汗的李火旺此刻再也顾不上那么多，推开杨娜，直接高高的跳起，狠狠地向着易东来的画作中钻去。
　　伴随着扑通一声，李火旺瞬间就感觉到自己浑身被冰冷的液体所覆盖，他进来了！
　　李火旺甚至都来得及，看清楚这里到底是哪里，马上张嘴大喊：“赵霜点！当心！！清旺来在偷你的天道！！”
　　当冰冷的液体顺着李火旺张的嘴灌了进去，当感觉到自己的五脏六腑开始活化，他终于明白，自己是浸泡在什么液体之内了，那是之前那种黯淡的七彩黑色！
　　只有过去被同化的大齐才会全是这种液体，自己已经来到福生天了。
　　忽然李火旺浑身的冷汗就下来了，这其中包含暗藏着一个骇人的可怕现实。
　　那就是不知道是什么原因，此刻的福生天已经距离白玉京很近很近了，如果硬要比较的话，那就跟之前画作中的清旺来跟赵霜点那么近！
　　(本章完)

第九百九十九章 福生天
　　身处于福生天中，李火旺的意识开始扭曲，他的所有的感知开始糅杂在了一起，他看不见但是他却感知到了三清，以及三清身边正在被他偷取的司命！那是赵霜点！！
　　两者的身体开始重叠，并且变得你中有我我中有你。
　　李火旺不知道三清要做什么，他也看不懂, 但是不管三清到底要做什么，李火旺绝对不会让他得逞！
　　他毫不犹豫地摆动双手，向着三清方向冲了过去。
　　当感觉到那丝线的触感出现在自己身上，李火旺毫不犹豫地举起自己手中的脊骨剑向着面前横扫。
　　而这一次跟之前不一样，过去李火旺只能感受不能触碰到，但是现在当他感知到三清的具体存在，他也能伤害到了!“清旺来！！给我死！！”
　　伴随着某种极其刺耳的声音, 一条条跟赵霜点身体重叠, 彼此有因果的秘密链被李火旺斩断了。溶解在这七彩的黯淡黑水当中。
　　瞧见李火旺正在坏自己的好事, 三清的身体开始变得忽明忽灭。
　　随着它身体的扭动，一条秘密因果链逐渐从李火旺的体内生成, 并且逐渐变成他身体上秘密链其中的一条。
　　当那条秘密因果链猛地被绷直，一些零散的画面出现在李火旺的脑海中。
　　那是曾经帮过自己的袄景教身本忧长老，身居在昏暗的十字寺内, 在牯身神像之下，正在跟袄景教的其他五位大长老交谈。
　　”我已然让李火旺那小子欠我等一个人情，如今只要再等时机，利用这个人情再填上当年灭镇一事。”
　　“我从月亮门买来的消息, 他一直以为当年那事是坐忘道所为，把自己摘了一个干净，咱们可以利用这一点诱他使用寸磔大典，”
　　“不妥, 此子不是寻常心素, 寸磔大典不够格, 此事必须从长计议, 此子不容小视, 必须一举让他变成下一个牯神，才能完成我等跟巴虺的交易。”
　　当脑海中忽然出现的记忆，在李火旺的脑海中瞬间炸开，他想起了那一座空无一人的死镇，想起了当初姜英子对自己的复仇。
　　“那一切都是真的？那一个镇子几万人当真都是我杀的？”还没等李火旺消化完这个问题，紧接着下一个问题再次从他脑海中蹦了出来，“巴虺跟袄景教有交易？想让我成为下一个牯神？她难不成从之前开始一直就是装的？她其实在暗地里一直对我图谋不轨？！”
　　而就在这些东西在李火旺脑海炸开的瞬间，他的身体一寸寸裂开，极其强烈的疼痛感当即裹满他全身。
　　不单单只是肉身痛苦，不知道从哪里涌出的精神痛楚，如同潮水般不断冲刷着李火旺的心灵。
　　这种极其强烈的疼痛，疼的李火旺浑身皮肉都不住地颤抖。恢复清醒的李火旺猛地一晃脑袋。
　　他低头对着自己浑身的剧烈疼痛说道：“你他妈急什么！我不是三清！不会分不清主次！！等回去我再找伱算账！”
　　李火旺抬起头来，再次感知着面前的三清，撕心裂肺地大声怒吼道：“你以为靠这点东西就能扰我心神？你以为你说什么我都会信吗？”
　　”自从知道你跟骰子联手！你所展现出来的东西，我一个字都不会信！也许这些就是真的，可是难道真的就不能骗人了吗？骰子最擅长这么干了！你休想骗我！”
　　眼中充满着杀意的李火旺咆哮着，单手抓住那些秘密因果链，举起手中的染血军刀，带着心中这些对三清的极致怒意跟杀意，狠狠地攮进了他的身体里, 直接把他捅了个对穿。“这一刀是补给岁岁的！”
　　伴随着军刀猛地拔出, 更多的秘密从三清体内喷出，溶解在四周的海水之中。
　　李火旺使出了浑身的力气，再次举起那把染血的军刀狠狠地插入三清体内。“这一刀是给诸葛渊的！”
　　就在李火旺再次把军刀拔出，准备第三刀的时候，他发现三清体内的一些东西，一些不受控制感染四周的东西。
　　别的东西，李火旺都不认识，但是其中一个旺字却非常地熟悉，那是三清从自己身上偷走的东西。
　　李火旺伸出手来，穿过三清那些密密麻麻的因果秘密链，向着那个旺字摸去。
　　可眼看着李火旺即将触碰到那个旺字的时候，三清直接从自己身上扯一大块正在蠕动的秘密，毫不犹豫地塞进了季灾体内。
　　就在那蠕动的秘密进入李火旺的瞬间，一个秘密代表着一种认知，而认知可以改变看待事物的角度，当他接收了这秘密之中的认知，四周的一切都变得不一样了。
　　”哗”的一下，四周的黯淡液体瞬间变得透明起来，李火旺的感知刹那间可以透视一切，一些因为李火旺过去认知无法展现出来的东西也终于浮现了出来，
　　然而更重要的是，这东西并不是一种外观，它是多重重叠的！它只是投影罢了！
　　当完全吸收了三清的秘密了，李火旺终于看到了这些外在之下的东西，那东西以某种无法理解的画面跟文字的记录同时在他面前跟心中呈现出来。
　　“其面决于虹，太初淤泥于冥冥之源，泛流沫逾间之邃。折在苍腋。其人半圆坚翼，覆为三声，在视时，其觉有异觉，如物星辉；然无所睹构，皆但睹其虚耳。”
　　三清的这个大秘密就是赵霜点口中的大象，同样也是自己认知中的福生天！
　　它一直都在，只是之前自己的认知不够，所以根本就看不到而已！
　　李火旺想要做点什么，可是他此刻居然做不到，在这东西面前，不但连移动做不到，甚至连思绪都开始逐渐变得越来越迟钝。
　　福生天无比的很大，那无法想象的身体完全覆盖了整个天跟地。
　　它正在移动，正在以某种看起很慢但是又非常快的速度向着白玉京这边压了过来。
　　随着移动，它身边始终都在不断剥离着某些物质，就如同好无用处的头皮屑。
　　李火旺看到了其中一个头皮屑很大，它长着满口的黑色尖牙，如同一座座倒立的黑色镂空大山。
　　抱歉，最近在上海处理一些事情，等回去后，我会加大马力，尽快写完，章纲基本上定下来了。
　　(本章完)

第一千章 帮手
　　曾经那个吃了自己，曾经那个修改自己过去的司命，居然只是福生天身上落下来的碎屑。
　　当理解这一残酷的现实后，深深的绝望从李火旺的心口涌出，面对如此强大的存在，自己这些司命所做的一切到底有什么意义？
　　李火旺脑海中浮现出清旺来当初跟自己说的话，以及他那一刻的表情，此时此刻他终于理解之前清旺来为什么会那么想了，自己这些人面对福生天根本没有任何胜算。
　　“怎么办？”
　　看着眼前的一切，这个想法出现在李火旺迟钝的脑海里。
　　”我到底要怎么办？”
　　强烈的绝望转变过来的自毁情绪开始在李火旺的脑海中浮现，他的表情逐渐变得扭曲起来。
　　这种感觉来自于身体血肉的强制，哪怕就是李火旺是心素，也完全无法控制。
　　但是很快，李火旺的余光瞧见无生老母就在自己面前，那密密麻麻相互嵌套的眼睛中露出的莫名情愫。
　　很显然她没有受到三清秘密的影响，看不到此刻就在她身后的福生天，所以她能动。
　　无生老母动了，她扭曲着身姿，挥舞着十几条布满白羽的水袖从季灾的脑海中透过。
　　当水袖被拉出，李火旺心中那不断凝聚的死意也全被抽走，李火旺的思绪终于是恢复少许的清醒。
　　意志虽然恢复了，但是身体却依然无法动弹，他想动起来，可是眼前的福生天身上蔓延出来的东西让李火旺丝毫动弹不得。
　　“不行！我必须动起来，我不能坐以待毙！！我必须！”李火旺用尽全身的力气，狠狠地张开嘴，猛地用力一咬。
　　伴随着舌头被咬得血肉模糊，强烈的疼痛终于是让他身体恢复了短暂的控制。
　　李火旺明白，现在这种局面，想转身逃跑是断断不可能的，自己必须从源头上解决。
　　想到这，李火旺当即一手插入自己体内，猛地抓住那个三清的秘密，一手插入自己的脑子，连着一大摊脑浆把之前的记忆全都给扯了出来。
　　而当这两样东西被捧在李火旺的双手中，四周透明的液体当即迅速倒退，重新变回了那黯淡的七彩黑色。
　　当恢复自由的第一件事，李火旺就是去寻找清旺来，可他却再一次的消失不见了。
　　李火旺现在已经看出来了，这家伙在谋划一些事情！这一切都是有预谋的！
　　他正在利用福生天的危机，在达成自己的目的。
　　当一想到福生天，李火旺眼中带着深深的恐惧，向着四周漆黑的液体深处看去，之前的一部分记忆连同着脑子被李火旺抓在手中，他已经不知道自己到底恐惧什么了。
　　可即便如此，战栗的身体本能却不断驱使着他尽快远离这里，这种感觉极其的强烈。
　　四周的液体时不时发出涟漪，向李火旺显示，其他的司命正在跟福生天的司命正在交手，并且有愈演愈烈的趋势，根本就没有意识到到底发生了什么。
　　现在必须离开这里，再去想三清到底要干什么。
　　“走！快走！！别管他们了！快走！”
　　李火旺的声音在液体中回荡，他摆动着双手，向着福白玉京的缺口拼命游去。
　　此刻手上拿着这两个东西，显得非常的不便，李火旺刚想扔掉，但是顿了顿后，又当即塞进自己的怀里。
　　等游到了缺口处，李火旺地看着那比之前大了不少的深坑，不由地焦急起来起来，这大一个缺口，自己身上这点龙气根本就不够缝合，必须需要让下送上来更多的龙气。
　　忽然李火旺想到了什么，他当即弯腰，捡起一面碎裂的镜子，对着显得无比疲惫的自己歇斯底里地大声怒吼道：“快！李火旺！白玉京需要龙气，越多越好！再不缝合起来，整个天都要漏了！！”
　　李火旺话音刚落，几道悠长的龙吟声从下方传来。
　　当他低头看去，就瞧见高志坚带着四条龙脉裹着天陈国的两条金龙，向着上面涌了上来。“李师兄，你在哪！龙气来了！”
　　看到这一幕，李火旺稍松一口气，自己现在是季灾，还好可以通过联系未来的李火旺来叫援军。
　　李火旺伸手抓了过去，直接单手抓住了那两条龙脉，插入洞口的边缘开始缝合。
　　现在龙脉就是针，从龙脉身上不断渗出的龙气就是线。
　　不过没缝多久，李火旺就被迫停了下来，因为其他司命都在里面交手呢。
　　如果没等他们回来，就把洞口全缝上，那白玉京就全完了！可不合起来又不行，洞口还在扩大！
　　李火旺咬了咬牙，握紧手中的龙脉，准备冲进那黑水之中，帮其他人脱困。
　　但是他知道，单靠自己是不行，那样只会同样让自己陷入泥潭，李火旺表情挣扎着，仿佛自己的左手有千斤重。
　　可看着那不断荡起激烈的黑水，李火旺咬着牙再次举起手中那镜子碎片。
　　他对着镜子中双眼发红的自己说道：“这边需要帮手，白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！”
　　镜子碎了，白玉京下方泛起丝丝红色，并且这红色还在不断向着上方蔓延，熟悉的咆哮声由远而近的响起。
　　那是将相首，两位。
　　仔细辨别后，李火旺当即就发现，这将相首中有东西，它们自己不会上来，它们是被带上来的。
　　两个身体都半龙化的白灵淼，双腿盘坐在白莲孔明灯上，抱着那十二品功德玉莲，带着她六位白驴使者，向着自己这边升来。
　　李火旺单手拿着龙脉冲了下去，跟一位将相首重重地撞在一起，刹那间，李火旺心中的惧意瞬间被冲得无影无踪，他眼中全被杀意包裹。
　　就在他伸手向着另外一个将相首抓去的时候，那布满黑水的苍穹深坑中猛地钻出一团雾状之物来，那是无生老母！
　　她整个身体倒转，以极快的速度向着那孔明灯上的白领淼以及她身边的六位白驴扑了过去。
　　似乎受到了什么感召，无论是白灵淼眉心的白莲印还是白驴的。都变得极其的刺眼。
　　六位盘坐在孔明灯上的白驴面带喜色，围绕着当中的白灵淼异口同声地开口念起。
　　“天地皆暗，日月无光，红阳劫尽，白阳当兴！大劫在遇！白莲涅槃！”
　　(本章完)

第一千零一章 聚 散
　　白灵淼身边的六位白驴，分别是两位喇嘛，两位白莲信众，以及两位邪祟
　　当看到捧着十二品并蒂莲的白灵淼在六位白驴围绕下坐在孔明灯上。李火旺发现这一幕格外的熟悉。
　　随着他瞳孔微缩，他忽然想起来了，自己在牛心村祠堂地下的墙上中见过这一幕。
　　他不知道这代表着什么，但是李火旺本能地觉得这绝对不是什么好事！
　　眼看无生老母就要触碰到那半龙半人的白灵淼，李火旺身体错位，直接挡在了两者之间，举起手中的军刀。“休想动她！”
　　然而就在此时此刻，李火旺看到眼前的无生老母的身影逐渐虚化，一位人影从中滤出，那是面带急切的杨娜向着自己扑来。
　　看着对方脸上那熟悉的泪痣，李火旺表情极致的挣扎，手中的军刀却怎么也抬不起来了。
　　现实的杨娜，大梁的白灵淼，分别存在于不同世界，却同样是自己最在乎的人，当这两个人同时出现在李火旺的脑海中时，他再也保持不住了。
　　李火旺的身体开始崩裂，血水内脏四处飞溅，他的身体一前一后逐渐开始分裂成两个李火旺。
　　一只断了一根手指的白皙右手伸过来，轻易的穿过李火旺撕裂身体，轻轻地点在了白灵淼的眉心。
　　当两者接触的瞬间，李火旺的四双眼睛瞧见了白灵淼跟杨娜的身体瞬间虚化了，就仿佛她们都只不过是投影罢了。
　　随着两人身体的虚化，某些隐藏在她们身体内的一些东西开始重叠了，投影的本体开始快速浮现，那就是无生老母，真实的无生老母。
　　“我说的没错吧？这才是真实的存在，我们都是投影，无论哪边，都是真实在不断角度的阳光下的投影罢了。”熟悉的声音在李火旺的耳边响起，但是很快又消失了。
　　一些星星点点的东西穿过牦之门，逐渐在白驴身上汇聚。很快这六位盘坐的白驴身体逐渐被掩盖，最终形成了六颗念珠，呈扇形悬浮在无生老母的身后。
　　刹那间，温柔的白光逐渐散开，把白玉京的混沌逐渐吹散，慈悲跟死亡的天道不断融合，影响着四周。
　　而就在这近在咫尺时，李火旺听到了一些声音，某种重叠的三重声音，“火旺！动手！”
　　而当听到重叠的三重音，分裂的李火旺也再次重叠在了一起，他茫然地看着眼前的无生老母，一时间不知道该以那种身份来面对她。
　　“你可知何为三身吗？法身，报身，化身。此乃三身，而我就是三身旧之上。”清旺来的声音再次响起。
　　”烦死了！”随着李火旺的怒吼，他身上的煞气猛地向四周一荡，他冲到面前，紧张地看着眼前的无生老母。
　　“你现在到底是谁？你是.杨娜？还是白灵淼？又或者别的什么？如果你是真实的那个，那真实的我又是谁？”
　　当李火旺开始思考这个问题，他那重叠的身体再次变得不稳定起来。
　　两种世界的画面不断在李火旺四周出现，甚至有些时候还同时出现。
　　无生老母微微摇了摇头，指引着他抬头。
　　李火旺跟着她同样一抬头，发现那苍穹之上的洞口居然变得更大了，并且黑水之中还是染上司命的血。
　　无生老母伸出那布满白羽的水袖，裹住了一旁咆哮的将相首，送到李火旺的面前。
　　李火旺看着到那咆哮的将相首，深吸一口气接了过来，拉开自己的胸腔，把那将相首对着自己那不断跳动的心脏猛地一拍。
　　“我不管你是谁，等这次结束，把白灵淼送回去！否则我跟你没完！”
　　”咚咚咚～”李火旺听到自己的心跳越来越快，如同战鼓般在自己耳边炸响，冲天的煞气如同实质般把李火旺全身包裹。
　　”杀！”李火旺猛地一甩手中脊骨剑，冲出了废墟，来到左侧的林地当中。
　　大雨之中的林子中，枪声厮杀声不断，地上躺倒了各种尸体，血水跟雨水相互交织，不分彼此。
　　当瞧见巴楠旭用枪抵着一位敌人的脖子，直接轰烂了之后，单眼布满血丝青筋暴起的李火旺当即毫不犹豫地冲了过去，
　　单手一挥直接把一人的脑袋斩了下来，李火旺又高高跳起，直接张开嘴来扯下别人的半张脸。
　　左侧的一人刚要抬枪瞄准，一道靓影闪过，披头散发的杨娜直接一刀连手指带枪全斩了下来。
　　单手提刀的李火旺冲入战场，不断咆哮的厮杀起来，面对彻底疯狂的李火旺，这些身穿黑衣的人根本不是对手。
　　一时间摧枯拉朽。地上的尸体不断叠加，哪怕被雨水冲杀，那空气中依然弥漫着浓郁的血腥味。
　　忽然李火旺感觉到头顶一暗，当他一抬头就瞧见，那几座倒挂着的黑色大山向着自己压了过来。
　　眼看着它即将再次把李火旺吞进肚中，整个身体都激烈地战栗起来，那些倒挂着黑色大山如同海市蜃楼般不断摇摆，最终快速消失在李火旺的面前。
　　用手背擦掉自己脸上的血，李火旺对着左侧大喊道：“赵霜点！别再下手了！带其他人都退回白玉京！快点！”
　　“别慌，我们不一定就会输。”哪怕当前局面，赵霜点依然非常的沉着冷静地给自己的枪上子弹。
　　李火旺想要解释什么，可张了张嘴一时间又不知道该说些什么，他表情变得焦急起来，此刻的他忘记自己到底在害怕什么了。
　　缺了一只耳朵的赵雷从他面前晃过，气喘吁吁的他手里提着一只断手，他拿起断手，放进自己嘴里狠狠地咬了一口，再次冲了上去。
　　不远处的五琦抓住手中的注射器，狠狠地刺入别人的身体里，随着液体推入，那人的舌头开始肿大，开始并且开始挤压气管。
　　眼看着其他人已经纠缠得越来越深，李火旺伸进自己怀里用力抓起，直接往嘴里一塞，四周的雨水再次变得透明起来，那一直压在嗓子眼的话终于是说出来了。
　　“他们的大象已经撞过来了！！”
　　此时此刻，李火旺再一次瞧见了福生天，那无比绝望的福生天，他心中开始不断泛起恐惧，但是又被煞气不断抵消。
　　提醒到了赵霜点，就在李火旺准备再次把手伸进自己的脑子里，再次把关于福生天的所有记忆全都拿出来时，紧接着他瞧见远处的福生天看了自己一眼。
　　而就这么简单的一眼，李火旺身体，散了。

第一千零二章 杀
　　李火旺的身体散了，他的四肢他的内脏还有他的脑袋，一切的都仿佛是彼此不相连的，在水中散开来。
　　而这仅仅只是福生天看了一眼的下场，对方其他的什么都没干。
　　“我要死了吗？”随着这个念头在李火旺的脑海中闪过，李火旺的意识当即就开始消散。
　　而面对着即将来临的死亡，李火旺没有任何恐惧, 他此刻心中只有强烈地不甘心。
　　“不！我不能死！我绝对不能死！我要是死了，谁复活岁岁！！我绝对不能死！！”
　　随着李火旺斩钉截铁地吼出这话来，他那本应该死去的身体再次发生机，那海水的浸泡下，李火旺的裂开的身体开始活化起来，生长各种畸形的器官出来。
　　也就在这时, 一条长满白羽的水袖如同一条锁链般从李火旺的残骸中穿过, 带走了他的死亡, 彻底让李火旺总算是摆脱了濒死的处境。
　　李火旺的大脑快速的转动起来，他知道虽然自己现在死不了，但是现在这样的自己根本什么都做不了, 必须想办法再次恢复移动能力才行！
　　迅速回想起自己这边盟友的能力，李火旺马上有了主意。
　　长着如同骨折婴儿手脚的眼球挥舞着三条肢体，拖拽着李火旺的半张嘴, 快速游到了那彼此重叠的五位佛陀面前。
　　现在的他正在跟福生天的司命交手，任何被他盯上的东西，都会被他自身的血肉背叛。
　　不过也不是全都有用, 有一些没有血肉的司命，对他而言完全没有办法。
　　趁着旁边浑身着火的牯神帮忙的一个空当，李火旺那半张嘴对着五智大声喊道：”五智！用你的能力帮我！”
　　随着李火旺的话音刚落，五智如来的五张嘴同时开口, 某种重叠的佛经开始随着黑水的颤动, 向着四周不断传播。
　　“揭谛揭谛, 般罗谛, 般罗僧揭谛，菩提僧莎诃，依般若波罗蜜多故“
　　当这佛经声传入李火旺的耳中时, 的那个他鼻子闻到了寺庙的香火味时，他的身体开始不断生长出各种血肉填充着裂开的缝隙.
　　没过一会李火旺就再次拥有了新的身体，只是这新的身体模样如同那正德寺的佛祖，怪异且扭曲。
　　然而此刻的李火旺根本顾不上别的了，当即以最快的速度把手伸进脑袋里，把关于福生天的记忆强行扯了下来。
　　瞧见四周透明的水重新变得七彩的黯淡黑色，远处的东西再也瞧不见了，李火旺这才重重松了一口气。
　　虽然大麻烦解决了，但是现在事情却并没有结束。
　　看着眼前混乱的一切，给其他司命交战在一起的其他人，火旺拖动着臃肿畸形的身体，提着手中的军刀怒吼着向着那边冲去。
　　子弹射了过来，随着李火旺猛地一举军刀，伴随清脆的“荡”的一声，子弹被反弹了回去。
　　奋力地一刀劈在一道黑影胸膛之上，炙热的血水喷在李火旺的脸上，让他眼中的杀意变得更胜。
　　随着不断厮杀, 身上伤口越来越多的李火旺不但没有力竭, 反而越杀越盛。
　　又是一刀插入一人的脑袋, 直接往下一拉, 五脏六腑顿时顺着缺口流了出来。
　　刚准备继续，李火旺忽然感觉到脚下一个踉跄，他低头一看，发现是缺了一只耳朵的赵雷。
　　他看起来伤得很重，似乎马上就要死来了，缺了两个手指头的右手无力地向着他挥着。
　　嘴唇发白的赵雷用尽最后一丝力气，死死地拽住了李火旺，对着他说道：“李火旺我骗了你其实你没有偷我的吸铁还在我只是怕他们惦记.”
　　”别死！最少别在这死！回白玉京再死！要不然伱的天道就便宜给别人了！”焦急的李火旺把他给强行拖了起来。
　　紧接着他左右张望，瞧见远处的杨娜的背影，李火旺大声喊道：“无生老母！快来！快把他身上的死亡带走！”
　　“我也有我自己的小.心思.可是你们谁都不.在乎我.你们都是在利用我”
　　赵雷说到这，双眼开始往上翻了，瞳孔也开始逐渐放大。
　　“呵呵.你们以为我输了？那可不一定.我就是.不如你们的意“
　　无目无神的赵雷对着空无一物的天空说完最后一句话。他嘴巴一张，对着李火旺胸口吐了一大口血后，身体再也无法动弹了。
　　李火旺狠狠地把赵雷的尸体往地上一扔，提着刀再次冲进了大雨瓢泼之中的战场。
　　可看着眼前丝毫不减少的敌人，李火旺明白不能再这样下去了！已经死了人，再这样下去死的人只会越来越多！必须马上退回到白玉京！
　　他扭头对着赵霜点大声喊道：“带其他人走！都退回去！我来断后！！”
　　李火旺话音刚落，一根棍子伴随着呼啸声挥了过来，结结实实地砸在他的脑袋上。
　　这一次的力道极重，李火旺感觉到自嗡地一声在脑海中炸开的同时，他甚至还听到了自己颅骨骨裂的声音。
　　晕晕乎乎的李火旺就看到对方再次举起手中的棍子，狠狠的向着自己的额头直接砸了过来。
　　那力道极大，如果被砸中，恐怕整个脑袋都要被砸瘪下去。
　　眼看着那棍子即将命中的瞬间，李火旺瞬间清醒过来，身体快速一个错位，闪到了一丈之外，躲过了对方的攻击。
　　趁着对方旧力刚卸，新力未生的时候，李火旺翻转着手中的武器，直接军刀反握，刺入了对方的胸膛。
　　而就在这时，李火旺忽然胸口一疼，低头一看就瞧见猩红的血水正在不断从自己的左侧腹部渗出来，自己中枪了。
　　捂着自己的腹部伤口，李火旺转过身来，看着远处那指向自己的三个黑漆漆的枪口。
　　怒意裹着杀意不断冲击李火旺残存不多的理智，他对着远处的枪口大声咆哮着。
　　就在那枪声响起的瞬间，李火旺把手毫不犹豫的伸到身后猛地一拔，哗啦啦的声音响起，铜钱剑猛地拉长，红线缠着一枚枚铜钱，如同一道红色的残影挥了过去。
　　“唵震光利达灵灵挕！”
　　伴随着金属撞击声血肉撕裂声，连射过来的子弹，跟枪带人全被李火旺的铜钱剑斩成了两半。
　　(本章完)

第一千零三章 三身
　　“哒哒.哒”踉跄的脚步声随着逐渐小下来的雨声由远到近地清晰起来。
　　捂着自己流血腹部的杨娜，明显对这脚步声非常的熟悉，当即顾不上流泪，就向着下雨的屋外冲去。
　　而一旁的陈红瑜当即眼疾手快，直接伸手把她猛地拽住。
　　就在杨娜伸手掰着她的指甲的时候，三道人影从屋外走了进来。
　　那是李火旺，他看起来伤得很重，枪伤刀伤钝器伤布满了他的全身，血水混合着雨水在地上留下了一个个血脚印。
　　神经质般时不时低笑的巴楠旭跟着她弟弟搀扶着李火旺，向着里面走来，两人的身上也没有好多少。“牛B啊，火子，还真有点小瞧你了，哪天有空了咱们上个床。”
　　等李火旺从屋外走进屋内，意识逐渐模糊的他强撑着最后一丝力气转过身来，伸手把门给关上了，并且把门用力反锁。
　　等做完这一切后，李火旺身体瞬间竭力，疲惫到极致的身体依靠门板缓缓滑落，终于是把门给关上了。
　　瞧见李火旺的伤势，正在给赵霜点手下大胡子包扎的五琦拿着医疗箱连忙跑过来，先把一管药剂注入李火旺的体内后，当即就手忙脚乱地给他止血。
　　可眼前乱七八糟的伤口一时间让她不知道该从哪下手。
　　“为什么.为什么.”嘴唇发白的李火旺喃喃自语的不断重复说道。
　　他的目光在每个人的脸上扫过，把他们的神态都尽收眼底。
　　李火旺发现除了赵雷不见了之外，那个跟在赵霜点嘴角时不时一抽一抽的玲儿也不见了，白玉京的司命又开始减员了，这一次的减员他不知道还能不能回来。
　　“为什么我杀了这么多司命，为什么没有回叙？为什么？难道因为是不在白玉京动手的原因？？”
　　不过五琦很显然没空理会他现在到底在说些什么。“血流得太多了！再流下去要缺血性休克了！你们谁是O型血？”
　　“我是。”一道让所有人意想不到的声音响起。
　　清旺来脸上带着那招牌的微笑从其他人中穿过，来到了李火旺的面前，向着五琦把自己的右手伸了过去。
　　当瞧见李火旺那眼中的怒意跟杀意，清旺来伸手推了推架在鼻梁上的无框眼镜。
　　“别激动，你现在可不能血压高，血压要是一高，那你没剩多少的血怕是要全泵出来了。”
　　就在李火旺猛地站了起来，拔出铜钱剑向着清旺来挥去的时候，其他人连忙冲了送上来，七手八脚地按住他。
　　“啪嗒”一声，子弹上膛的声音响起，两把枪从背后对准了清旺来，一把是巴楠旭的，一把是杨娜的。
　　嘴角刚叼着一根烟的巴楠旭握着手中的手枪，抵在了清旺来的后脑勺上，语气中带着一丝不满地说道：“清子，你这事办得可不地道啊。”
　　然而面对着死亡的威胁，清旺来显得丝毫不慌，脸上带着笑意的他转过身来看向走过来的赵霜点。“赵姐，不给我解释机会吗？再说了我也没干什么伤天害理的事情不是吗？”
　　“你说，麻烦把你知道的全解释清楚。”赵霜点伸手接过来电脑，看着清旺来快速敲打起来。
　　清旺来没有马上说话，他笔直地站在原地，慢条斯理地从口袋里拿出一块眼镜布来，紧接着摘下自己的无框眼镜，对着镜片上哈了一口气，左右擦了擦后重新戴在自己的脸上。
　　“李火旺，你看见了吧？你肯定也看见了吧？”他低着头，俯视着靠着门板的李火旺。“要不然我这一顿折腾就全白费了。”
　　“我不知道你在说什么！！我现在只想把你碎尸万段！”李火旺盯着他咬牙切齿地说道。
　　面对李火旺的威胁，清旺来叹了一口气，无奈地摇了摇头。“又忘记了，要不是形势所迫，我真的不想跟你这种人打交道。”
　　一旁的五琦没好气地对着清旺来说道：“别废话！杵着干什么，赶紧把手举高！”
　　随着清旺来抬起右手，他体内那猩红的血水顺着管道，逐渐流入李火旺的体内。“现在呢？记起来了吗？”
　　李火旺单手抓住输血管用力一拔，向地上猛地一摔，强撑着门板重新站了起来。
　　看到这一幕的五琦气得都要心脏病犯了。“哎呀！你干什么啊！！赶紧躺下！”
　　“你分明是看到了那存在，你现在还质疑我的决定吗？”清旺来带着不解向着李火旺询问到。
　　听到清旺来的话，李火旺停了下来，没有再做过激的动作。
　　“也许你会觉得我有些无情，可是你也明白的，你口中的福生天有多强大，面对这种局面，我的计划才是最优解，只有这么做，我们才有一线生机。”
　　清旺来说着上前一步，低头看着他说道：“又或者面对这样的敌人，你能想出别的办法来？”
　　“只要你能想出一个有效别的解决办法，能帮我们渡过这次危机，我保证可以放弃我的计划，全身心地协助你，我保证。”
　　终于李火旺开口了，“你口口声声声说帮我们，可你又是怎么做的！你跟福生天有什么不同！最后的结果有什么不同！”
　　“当然不同了。”清旺来很是理所当然地说道，“现在的我们只不过是投影罢了，投影没了，只要幕布还在，随时可以再现。可是要是真实的我们全都没了，那恐怕我们连最后一丝机会都没有了。”
　　清旺来的话引起了后面赵霜点的不满，”别说得那么笼统，说具体点。”
　　清旺来转过身来，看向赵霜点，“你的大象理论是错误的，实际上我们就是投影，但是我们并不是唯一的投影，投影有两重，就像是两个灯源下，一个人的两个不同的影子。”
　　“只有通过两边投影的对比，我们才能知道凡人无法理解的真实到底是怎么样的，用佛门的话来说，这就是三身，化身，报身，还有最后的法身。”
　　“我们这边一重，化身”他转过身来看向李火旺，意味深长地向着他胸口指了指，“那边一重。是报身。”
　　清旺来说着，表情变得认真起来，他低下头来在李火旺的耳边轻声说道：“李兄，我依然是那时候的我，我所做一切都是为了天下苍生。”
　　听到这话的李火旺瞳孔微微一缩，紧接着他颤抖猛张开嘴，猛地发力直接咬在了清旺来的左耳上，伴随着血水四溅，清旺来整个左耳都被李火旺撕扯了下来。
　　缺了一只耳朵的清旺来，后退一步，哪怕鲜血淋漓，可是他半点都不在乎，脸上依然挂着他那招牌的笑容，仿佛这具身体不是他的一样。
　　“投影而已，没那么重要，我的计划没有很复杂，就是牺牲一切的报身跟化身，来拯救唯一的法身，拯救真实的我们。”
　　面带笑意地清旺来伸手双手，紧紧地握住李火旺的单手，热情地看着他，声音带着一丝恳求地说道：“李兄，再帮我一次，求你了，快去死吧。”
　　(本章完)

抱歉
　　今天上海起点活动，然后跟其他导师喝酒了，脑子晕晕的，实在写不出来。非常抱歉。
　　《道诡异仙》抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零四章 神经病
　　“你去死吧。”清旺来的话在所有人耳边响起，同时震撼了屋内的所有人。
　　在场的所有人都难以置信地看着清旺来，没想明白对方究竟会以什么样的想法，居然会说出这样的话来，包括李火旺同样如此。
　　“艹！”巴楠旭猛吸了一口烟，就准备扣动扳机，但是赵霜点的一根手指头却伸了进来，卡住了扳机。
　　“别急，等他说完。”面对如此荒谬的事情，赵霜点依然十分的冷静。
　　看着眼前的李火旺，清旺来继续说道：“我需要你去死，是因为我需要两边的投影同时坍缩回去。”
　　“我跟你不一样，我看的比你更多，你只是联系到另外一层投影，可是我已经通过某种方式跟真正的我想出来这个决策，这是唯一的办法。”
　　李火旺的眼睛颤抖地眨了眨，他对着眼前的清旺来说道：“所有的投影？在你眼里，不但连我们，连司命也仅仅只是一侧的投影？你甚至要毁掉所有？这一切都是为了你的计划？”
　　“嗯。”清旺来表情非常淡定地点了点头。
　　“李火旺，我知道你是识大体的，我相信你肯定明白这件事情的孰轻孰重，你也能想明白你的牺牲是有必要的。”
　　李火旺用极其陌生的目光看着眼前这儿的青年，仿佛第一天认识他。
　　微笑的清旺来伸出手来，鼓舞般拍了拍李火旺的肩膀，“别担心，我知道你在害怕什么，但是这次的死亡不是结束，这仅仅只是新的开始。“
　　“我们只是投影罢了，并没有你想象得那么重要。“
　　“投影随时可以重新投，只要把这个难关渡过之后，真正的我们会有新的，比现在的我们更好！”
　　看着眼前的清旺来，李火旺嘴缓缓张开，“疯子！神经病！”
　　在这一刻，李火旺终于彻底认清楚了清旺来到底是个什么样的人，他就是一个病到极致的神经病！这家伙一直都是疯子！
　　提到李火旺居然如此描述自己，清旺来眼中闪过一丝失望，“李火旺，你太让我让失望了，我以为你看到我们将要面对什么，会理解我的想法，会成为我的同志的。”
　　李火旺开口想解释什么，但是却垂下脑袋来，无生地摇了摇头。
　　他已经失去了跟清旺来沟通的欲望了，跟一个疯子说什么都是徒劳的，永远别指望通过语言来改变一个疯子的世界观。
　　“清旺来，大傩疯了我知道，但是我真的不知道，居然连掌管秘密天道的三清居然也是疯的，你疯了没事，但是我不能跟着你一块疯，天塌下来，总要有人顶着的。”
　　李火旺的手缓缓伸到背后，悄无声息地握住了别在身后的军刀。
　　“你对跟你不一样认知的人，这么没有包容心吗？跟你三观不同认知不同的人，就要贴上精神病的标签吗？那如果我在你眼中是精神病的话，那在大众眼中，你又是什么？”
　　“如果我是疯子，那难道说你们不是吗？”
　　清旺来转过身来，用手指向每一个人。
　　“如果按你的标准来说，我是疯了，那你们所有人也全都疯了！你们所有人都是精神病！”
　　听到这里，眉头紧锁的巴楠旭转过头来向着正在不断敲打键盘的赵霜点说道：“哎，我他妈实在听不下去了，咱们弄死他得了。”
　　而下一刻，李火旺身体前倾，随着他身体猛地发力，刚刚止住血的伤口又当即直接崩裂开了。
　　他手中那裹着血痂的军刀带着残影，直接就向着清旺来的腰间剁去，分明就是奔着把清旺来分尸的目标去的。
　　三清已经彻底疯了，而且还想杀了所有人，那自己必须把他杀了，把他体内的天道全抢过来！唯有这样才能利用最大化！
　　在李火旺独眼的注视下，他看着自己的军刀狠狠地剁在清旺来的腰间。
　　可是让他怎么也没有想到的是，那种血水四溅的情况并没有出现，军刀撞击的地方居然发出一声清脆的撞击声。“噹～！”
　　被割破的衣服下面，居然露出黑漆漆的防弹衣。
　　李火旺没有丝毫犹豫，手腕往上发力，就锋利的刀刃向着清旺来的脖子划去。
　　“娜娜！开枪！轰烂他脑袋！！”
　　身后的杨娜毫不犹豫地开枪了，然而这段时间，却足够清旺来反映了。
　　枪声响起的瞬间，提前预判扭头的他直接伸手，抓住李火旺握住军刀的手腕，猛地往左一拉，冰冷的枪口就抵住了李火旺的太阳穴。
　　“都别动！“
　　一时间三把枪形成了一个三角，谁也不敢先动手，生怕对方受到刺激，扣动扳机。
　　清旺来低头看向伤痕累累的李火旺，脸上的微笑再起，“别乱动，你身上可没多少血了，我算好了你受重伤的时候来的，要是你正常状态，我还真怕一不小心折在你手里了。”
　　“啪”的一声，清旺来身后的大门被人猛地踹开，浑身裹着炸弹，带着反光蛤蟆镜的男人一手握着开关，一手刷着手机走了进来，手机屏幕不断地发出刺耳的游戏音乐。
　　“都别动啊，谁要敢动，小爷炸了这破地方，大家一块玩完。”
　　瞧见他身上那一捆捆的炸弹，屋内的气氛顿时凝重起来，就连赵霜点的敲打键盘声都消失了。
　　赵霜点认真地看着清旺来说道：“清旺来，你觉得在大战前夕，还要内讧来消耗彼此的实力，真的合适吗？”
　　清旺来耸了耸肩，“为什么不合适，难道不内讧，我们齐心协力就能击败那样的存在？别痴心妄想了，你根本就不知道我们面对的是什么，你说是吧？李火旺？”
　　“你知道，如果换算成投影的时间，那存在抵达我们的真实的世界，应该只剩下八天的时间。”
　　清旺来脸上的招牌笑容收敛了起来，他认真的在现场每一个人的脸上扫过。
　　“我们现在只剩下八天时间，只有八天，一天都多不了。”
　　“我们没时间等了，如果八天时间内，我的计划没有成功，不但两边投影消失，真正的我们也将不复存在。”
　　“既然结局已经注定，那早八天坍缩投影又有什么关系，两害相较取其轻，至少这样能救下真实的我们。”

第一千零五章 食
　　屋内所有人的情绪紧绷着，清旺来手中抵在李火旺太阳穴的枪是一部分，更重要的是他说的话则是另外一部分。
　　“八天？”被清旺来挟持的李火旺，脑海中闪过这个数字。“八天之后就是福生天跟白玉京重叠的那一刻？”
　　八天之后，自己这些人就将对上福生天？李火旺的心跳开始加快。
　　八天的时间根本什么都干不了，面对那如此强大的福生天，就只能等死了。
　　“不，比你看到的更加恐怖，别忘了你口中的福生天只是那位存在第一侧投影罢了，你知道在这个世界，它的投影又会是怎么样的存在吗？”
　　当听到清旺来说着话，李火旺的情绪又快速平复起来，经历了太多的事情，让他已经开始有些麻木了。
　　更何况，他还没有忘记，这一条消息是清旺来说出来的。“呵呵…我不信！或许有你说得那么吓人。这一切的前提都是你说的都是真的。”
　　“怎么？你不信我？你依然觉得我是神经病？是个疯子？”随着清旺来的头微微仰起，反光把他的无框镜片全部遮挡，看不到双目。
　　“喝，我信你？我凭什么信你？自从你抢走了谎言天道之后，从你嘴里说出来的半个字我都不信！”
　　语气虽然越来越严厉，然而李火旺的眼中却显得异常冷静。
　　当把跟清旺来沟通这个选项完全剔除，不用再纠结什么，那接下来要做的事情就已经简单多了。
　　现在自己要做的就是一点，杀了他抢走他的天道！至于福生天是不是八天后会抵达，那就靠自己亲自去白玉京拿眼睛看！
　　感觉到太阳穴的冰冷，李火旺明白清旺来是真的会动手的，自己现在身体状况实在太差了，必须先想办法摆脱当前被动处境才行。
　　清旺来这家伙是疯的，他随时都有可能让当前局面陷入不可挽回的地步。
　　而就在此刻，赵霜点的声音却传了过来。“清旺来，你先别急，当前局面也许还没有到你说的那种地步。”
　　“首先你要先告诉我去，你是如何判断还有八天时间的？你用的什么观测法？”
　　清旺来没有马上回答，而是带着玩味的表情看着赵霜点，以及看着她手中的电脑。
　　“你真都以为你能算出来？你以为摆个电脑在那里，用手指不断敲打键盘，就能证明你有用吗？”
　　“别骗自己了，你算来算去都只不过过家家而已，你早就疯了，却总以为自己能解释这一切！”
　　“你说说，你就说说，你算了这么多年，除了凹造型外，有过别的成果吗？”
　　“你有没有去过精神病院？那种企图证明大统一理论，超越爱因斯坦的精神病见过吗？你本质上跟他们没有任何区别。”
　　趁着清旺来交谈的时候，李火旺依然在寻找着逃脱的机会，可当前局面对他非常不利，枪口就抵着太阳穴，实在太近了。
　　而就在这时，李火旺跟杨娜对视了一眼。
　　瞧见杨娜那越来越焦急的视线，李火旺当即明白她要做什么，用眼神阻止了她的冒险举动。
　　李火旺示意对方往后退，远离骰子身上的爆炸范围。
　　与此同时，赵霜点跟清旺来的交谈还在继续，眉头紧锁的赵霜点提起键盘上的手，双臂交叉抱胸。
　　“清旺来，你就这么确定吗？你就笃定了解我的一切吗？那有没有一种可能，我用我的办法真的算出什么来了呢？”
　　“你知道一些我不知道的，这很正常，但是也许我同样也有一些事情并没有告诉你。”
　　“别走极端，为了我们彼此，不如我们相互交换情报如何？”
　　脸上挂着微笑的清旺来缓缓摇起头来，如果说之前这种举动看起来有几分帅气，可他那流血的右耳耳洞却让他的表情看起来有几分狰狞。
　　“别诈了，你诈不出什么来的。你无非就是知道我对那些生活不能自理的疯子提前下手了，你能知道，只不过我让你知道。”
　　在他们的攀谈声音下，李火旺定格在了骰子的身上，以及他身上的那些炸弹。
　　感觉到李火旺的视线，注意力全在手游上的骰子扭过头来，跟李火旺对视起来。
　　看着眼前这个跟自己纠缠了许久，却始终不死，最终居然能混到新的司命的骰子。
　　认真地想了想后，李火旺看着他，轻轻的抬了一下眉毛。
　　骰子很明显注意到了李火旺的举动，反光的蛤蟆镜滑落下来，露出一双带精明的三角眼。
　　两秒过后，他露出一丝笑意，也向着李火旺抬了一下眉毛。
　　也就是在这瞬间，李火旺对着骰子大吼，“骰子！就是现在！动手！”
　　骰子微微一愣，很显然没弄清楚李火旺在说什么。
　　他没动，清旺来却第一时间，把枪对准了骰子。
　　看到这一幕，李火旺知道自己赌对了，自己信不过骰子，将心比心，得到骰子效忠的清旺来必定也信不过这家伙！
　　而就在清旺来把枪口挪开李火旺太阳穴的瞬间，李火旺猛地低头再猛地一仰头，后脑勺直接砸在清旺来的鼻子上。
　　趁着清旺来鼻血喷出的瞬间，他那握住军刀的手，当即再次挥起，狠狠地插入清旺来的脖子里。
　　当炙热的鲜血喷满李火旺全身，巴楠旭连忙跑过来，一脚把清旺来手里的手枪给踢飞，刚刚的局面瞬间反转。
　　带着反光蛤蟆镜的青年发愣的站在原地，看着眼前混乱的一切，他向着李火旺问道：“你就不怕我同归于尽？”
　　李火旺提着带血的刀看着他，“要是将相首说这话我会信，可惜你是骰子，我不信。”
　　“清旺来千不该万不该找你一块动手，我太了解坐忘道了，这么直接动粗不是咱们的风格。”
　　李火旺说完，不再理会骰子看向地上捂着脖子的清旺来，他伸手扯开他的衣服，紧接着又脱掉他的防弹衣。
　　“你要干什么？他已经都快死了。”面对昔日的同伴，五琦有些不忍心。
　　浑身是血的李火旺看着清旺来的身体，眼中闪过一丝嗜血，直接一刀刺入清旺来的胸膛，猛地往下一划。
　　“这还不够！别忘了他身上还有好几条天道！咱们吃了他！”

第一千零六章 反制
　　混沌一片，没有时辰的白玉京内，所有的司命，彼此粘连又彼此分离的围成一个圈。
　　圈中央是掌管迷惘的季灾，以及奄奄一息掌管着秘密天道的三清。
　　季灾看着眼前的三清那秘密链中的一切混沌，现在的他也分不清也摸不到，到底哪一条是秘密天道，哪一条又是从左丘咏那夺走的生长天道。
　　毕竟身为掌管秘密天道的三清，隐藏这些信息来对他来说，肯定是手到擒来的。
　　不过这耽误不了季灾的举动，反正管他到底哪一条，全吃下去总没错。
　　嘴里嚼着天道的李火旺转过身来，有些困惑地转过身来，看向其他司命，嘴里有些含湖不清地问道： “怎么？三清身上的天道，你们都不想要？”
　　听到李火旺的话，白玉京内的其他司命没有一个人想要说什么。只是站在原地就那么看着他。
　　李火旺懒得理会其他人，他们不要天道更好，反正其他人也都不靠谱。
　　万一拿走了天道，最后因为别的原因倒戈不帮自己，那可就麻烦大了。
　　把其他天道放在他们身上还真不放心，靠天靠地还不如靠自己，把三清身上的天道都掌握在自己手里，肯定错不了。
　　而就在这时，李火旺瞧见无生老母走了过来，蹲在自己的对面，她伸出那布满着白羽的水袖轻轻缠住，自己那畸形的六只手。
　　此刻李火旺感觉到顿时心里暖烘烘的，始终有一个人不离不弃地陪着自己，这种感觉太好了。
　　也许正因为如此，所以自己无论经历多少磨难，总能熬过去。
　　紧接着季灾跟无生老母相视一笑后，他们一起吸收起三清的天道来。
　　不过让李火旺没有想到的是，哪怕被自己已经伤成这样了，三清居然还活着。
　　血流一地，奄奄一息地清旺来却咳血得笑出声来，他无神地看着天空，感受着身体的拉扯。
　　但是很快，嘴里叼着烟，半张面孔都是荆棘纹身的女人脸挡住了他的视线。 “一定很疼吧？要我帮你解脱吗？”
　　一个烟圈由上至下地吐了下来，盖在了清旺来的脸上。
　　可即便如此，清旺来脸上依然挂着那和善的招牌的微笑。 “李.....你真...你真以为....我没有.....后手......？你以为....我就这....这么轻易....?”
　　当听到这话，正在咀嚼的李火旺顿时一停，顿了几秒后，他用力把嘴里的东西吞咽了下去。 “怎么？都这样了，你还能怎么吧？难不成你还能下毒不成？”
　　“为什么....不....行？我已经...能跟上你的....思..维...了，我已经....预判到..你会....怎么做....”
　　李火旺刚说完，脸色忽然突变，当即又全吐了出来。 “***居然敢下毒？！”
　　“哈哈哈哈！
　　！”迷离之际的清旺来用尽全身的力气，大声笑了起来。
　　在清旺来的笑声中，李火旺感觉到自己腹部居然开始隐隐作痛，这种痛觉是如此的熟悉，就像当初在清风观吃下丹阳子拿各种邪祟炼制出来的那三颗仙丹后，感受的痛苦。
　　李火旺当即把手指伸进喉咙里，用力一扣。 “呕~”
　　肚子里的东西虽然都几乎全吐出来了，可是李火旺却依然感觉到自己腹部越来越痛。
　　“李火旺....既然你不...愿意去死，我只能送...你...去死...了....
　　我的计划....必须完.......”
　　看到这边情况有变化，其他人连忙跑过来，在五琦的指引下，准备给李火旺洗胃。
　　可一顿操作过后，李火旺的情况非但没有变好，反而越来越差了。他脸色发白如纸，豆大的汗珠不管渗出挂满额头。
　　并且不单单是他，连一旁的杨娜也出现了情况。
　　脸色极差，伤痕累累的李火旺推开其他人，咬着牙把地上的清旺来给勐地提了起来，恶狠狠地瞪着他。 “你到底干了什么！”
　　然而此刻的清旺来却再也无法回答了他，虽然他脸上依然挂着那招牌的笑容，可是看那空洞的双目，很显然他已经死了。
　　不过如此近的距离，让李火旺瞧见清旺来的衣领处夹着白色的东西，李火旺把它抽出来，发现是那是一条写满字的纸条。
　　上面写着好几排好看的斜体字，看笔迹很显然是清旺来动手之前就提前写好的。
　　“李火旺，如果你看到这纸条，那证明你没有帮我，你的思维终究还是太过于低级，依然在计较于一些投影的得失。”
　　“既然软得不行，那就只能来硬的了，你吃了我，那你估计只有一两天能活了。”
　　“当然，我不是大发慈悲让你多活一两天，只是如果放致命毒药，那我恐怕会当场毙命，等不到给你下毒的那一刻了。”
　　“你知道吗？其实我不对你们动手，不是斗不过你们，我只是还是对你们始终抱有一丝希望，可惜我错了，全世界唯一能够清醒思考的，只有我一个人。”
　　“别担心你会孤独的一个人走的，瞧瞧看我的尸体下面是什么，唯有把这边的投影全部坍缩，我们才能拯救真正的我们。”
　　李火旺低头向着刚刚清旺来的躺的位置看去，就瞧见在那黏稠的血水中躺着一些玻璃碎片！仔细辨别是三个试管的碎片。
　　很显然趁着其他人手忙脚乱的样子，清旺来把这三根试管悄无声息地从袖口中滑出，敲在血红的地面上！
　　三根试管里的液体已经随着破裂而混合在一起，一些无色无味的东西早就已经在屋内蔓延开来了，虽然李火旺不知道这里面是什么，但是绝对不会是之前的麻药！
　　这家伙之前乱七八糟说了一大通，其实那都是只不过是障眼法罢了！哪怕自己不吞噬他的天道，自己也会跟着其他人一块中毒！这家伙最终目的，就是要杀了白玉京内所有的司命！
　　等李火旺再次看向清旺来的尸体时，就就发现对方脸上的笑容变得更盛了。
　　看着那张恶心的脸，李火旺心中的怒火越烧越旺，他直接夺过了杨娜手中的枪，咬着牙对着清旺来那张脸就扣动了扳机。
　　“碰”的一声枪响，顿时清旺来的脑袋四分五裂，而在那红的白的之间，又露出一张纸条来。

第一千零七章 死亡
　　盯着在那血肉之间的纸条，瞳孔大睁的李火旺感觉到难以置信，如果说想要达到这种地步，那唯有在一开始前，清旺来就把这纸条塞进自己的脑子里！
　　也就是说，这家伙算无遗策，连自己用枪打烂他脑袋的事情都算到了？！
　　当看到那残破的尸体落在瘫软在地上的血水之中，捂着越发剧痛的腹部，不甘心的李火旺咬着牙，从那张染红的纸条给拽了过来。
　　“如果你看到了这一张纸，那代表着我又猜对了，如何？这几次的正确足以证明我的观念是对的了吧？”
　　“不过，你相信不相信已经无所谓了，开弓没有回头箭，我的计划一旦开始就不会停下来。”
　　“另外提醒你一句，我体内的毒是慢性的，试管里的可是急性的。我可不会留给你们一两天时间去想办法解毒。”
　　“呵呵，刚刚还有一两天命，结果忽然又没了，这种感觉怎么样？好会不会害怕？”
　　“你们很快就会全都死去，不好意思，我写错了，你们都是投影，确切的说，你们这些投影都将坍缩。”
　　耳边传来杨娜痛苦地呻吟声，让李火旺掐着血指的手，因为用力过度而发白颤抖起来。
　　“随着你们这些投影的坍缩，会在整个投影世界形成了一个奇点，由这个奇点向外扩散，足够在八天内，将真实世界的整个投影全部收回。”
　　“别担心，这仅仅只是一个开始，而且没有了你的干涉，那边的一重投影也将很快迎来坍缩，我的计划也将迎来成功。”
　　李火旺捂着自己的肚子，单膝跪地，眼前的视线开始模糊，连纸上的字都开始有些看不清了，清旺来的急性毒药此刻正在不断侵蚀着他的身体。
　　李火旺用力揉了一下自己那布满血丝的独眼，再次看向纸张上的内容。
　　“李火旺，你的思维太低级了，就像诸葛渊一样，愚昧且无知不明事理，读书读到狗肚子里了。”
　　“不过好在有我，正因为有我，所以真正的世界才没有因为你们的幼稚而毁灭，我拯救了整个世界，我是救世主。”
　　“等到把这次的危机度过去，真实世界将再次投影，那时候的我将会投影成为一个更好的清旺来，那时候的我将不再是投影，我将向着真正的存在靠近了一大步。”
　　“我去你妈的！清旺来！！”李火旺眼前发黑，踉跄倒地，身上刚刚止住的血液开始不断往外渗去。
　　他强撑着，看向其他人，发现其他人的情况同样没好到哪里去，东倒西歪地躺在地上。
　　脸色惨白的五琦正在抽自己的血，似乎想寻找着治疗办法。
　　“娜娜！娜娜！！”李火旺踉跄地爬过去，把捂着肚子的杨娜从地上搀扶起来。
　　表情痛苦，眼角挂泪的杨娜死死咬着嘴唇，靠在李火旺的怀里，声音如同蚊子般穿了出来。“火旺.肚子好.疼.我是不是要死了吗？”
　　看着杨娜那凄惨的样子，李火旺的呼吸顿时有些乱了，紧接着他把手到杨娜腹部，穿过衣服轻轻地揉了起来。“别怕，会有办法的，你不会死的，我会想办法的！坚持住。”
　　“哈哈哈！”尖锐的笑声从一旁忽然响起。“就这你还想办法呢，现在这种处境你能有什么办法，你的马子死定了。哈哈哈！”
　　李火旺猛地一抬头，就瞧见那声音是骰子发出来的，虚弱的他倒在用手指着李火旺，戏谑地大笑道。
　　一股怒火直冲天灵，李火旺几乎就要怒吼着扑了过去，把手中的血迹斑斑的军刀狠狠地捅入对方的胸膛。
　　但是他却强行把这个怒火给压住了，李火旺对着骰子吼道：“你笑什么！别忘了，你他妈也被三清给耍了！”
　　“你贪三清把你变司命，结果他贪你的命！亏你还是坐忘道头头呢！结果被别人耍得团团转！！丢人！真他妈丢人！！”
　　骂完之后，李火旺又马上换话头一转，“骰子！别管之前如何，现在我们是一条船上的人了，有什么后手赶紧使出来！再不用出来要没命了！”
　　骰子伸出手指把脸上的反光蛤蟆镜往上推了一些，无所谓地摇了摇头。“我没后手，愿赌服输。别人拿命来布局，该他的。”
　　“不！这不可能！”李火旺冲了过来，把骰子直接提了起来。“骰子！！跟你斗了这么多次我了解你！你肯定会留一手对不对？你这家伙不可能不对清旺来没有防备！！”
　　可面对李火旺的质问，骰子张开嘴慵懒地打了一个哈欠，把右手伸到左臂腋下挠了挠。“哎，我还以为上来能多有意思呢，结果就这啊？”
　　等他把右手从腋下抽出来时，手上却拿着一把枪。就在李火旺刚握紧军刀，就瞧见对方把手枪对准了自己的太阳穴。
　　“不好玩，一点都不好玩啊，还没以前有意思呢。”
　　随着骰子扣动扳机，他的太阳穴瞬间被子弹击穿，他居然就这么直接自杀了。
　　“我艹！”气急败坏的李火旺对着骰子的尸体就是一脚，环顾四周寻找其他的破局点。
　　然而为了达到自己的目的，清旺来不可能让别人轻易破坏自己的计划。
　　毒药已经生效，而且还是急性的，当前这种必死的处境，根本找不到任何生机。
　　“哆”的一声轻响，嘴里塞在一根火腿肠的陈红瑜脑袋低垂地栽倒在地上，再无任何生机。她死了。
　　李火旺明白，这仅仅只是开始，随着清旺来的毒素加剧，整个白玉京的司命都将死绝！
　　腹部的疼痛，跟身体的异常还在加剧，李火旺眼中露出强烈的不甘心，他不甘心就这么死了，他不甘心自己在乎的人就这么轻易地死去。
　　他这一次把目标投向了赵霜点，走到那女人身边，她双手还放在键盘上。
　　不过她没有敲击键盘，那电脑屏幕上如同瀑布般不断落下各种数据，仿佛在自动算着什么。
　　等李火旺咬着牙把赵霜点搀扶起来的，却发现她已经没有任何呼吸了，她也死了。
　　“你他妈的能不能有点用！！”青筋暴起的李火旺对着赵霜点撕心裂肺地怒吼道。
　　“火火旺”听到虚弱的声音，李火旺连忙扔下赵霜点的尸体，向着杨娜身边走去。
　　“火旺.对不起.我好像.快要死了你要活下去….呜呜呜.”随着杨娜哭泣，混着一丝血水的泪水从她眼角流下。
　　哭着哭着杨娜就没有了声息，那惨白的双手无力地从李火旺的手中无力地滑落下来，

第一千零八章 吞噬天道
　　“娜娜！！”李火旺撕心裂肺的声音响彻整个屋内，杨娜死了，就死在了自己的怀里。
　　看着躺在怀里安详死去的杨娜，李火旺感觉此刻自己的心脏插入了一把生锈的钝刀不断的搅动。
　　“别急，冷静！冷静下来，我们还没有输！我们还没有输！！有办法的!”呼吸急促的李火旺咬着牙的，拿着刀拔一下一下地敲着脑袋，企图利用疼痛让自己冷静下来。
　　可过去无往不利的办法却没有用了，无论他敲多少次都感觉到不到疼痛，痛楚司命也死了！
　　也就在李火旺开始感觉到自己的视线开始越来越模糊的时候，他听到了某种模糊的音乐声。
　　用自己的独眼在尸横遍野的屋内快速扫了一遍，最终李火旺定格在赵霜点的电脑上，是那笔记本电脑传来的提示声！
　　伤痕累累的李火旺踉跄地冲了过去，发现那电脑屏幕上的数据已经没了，上面只有一个空荡荡的∞停在哪里。
　　愣愣地看着那个标记，李火旺马上明白这是赵霜点临死前给自己的提示，还有机会！
　　“这个....代表什么？无限？循环？”李火旺看着这个标记，随着他的艰难的思索，脸上的表情越来越痛苦。
　　可无论他怎么想，始终都不明白赵霜点留的这标记代表着什么。
　　哪怕他拼了命地用断手不断敲打着自己的脑袋，可依然于事无补，疼痛消失了。
　　“为什么....为什么你就不能好好说话...为什么就是不能直接说出来！非要我去猜！！”怒吼的李火旺冲了过来，对着赵霜点的尸体用力踢了一脚。
　　而当看到眼前被自己踹动的赵霜点尸体，气急败坏的李火旺的双眼一下子就亮了起来。
　　“我不理解因为我掌管的天道是迷惘啊，虽然暂时还弄不清赵霜点的天道是什么，但是只要我能吸收掉她的天道，我肯定能明白她留下的信息到底是什么秘密！”
　　明白一切的李火旺，当即就准备吞噬掉赵霜点体内的天道。
　　可还没等他翻找几下，就感觉到自己的意识开始模糊了，连绵不绝的困意开始涌上心头，不但身体无力，而且身体上的那些疼痛也在逐渐消失，
　　这可不是什么好兆头，李火旺过去感受过这种状况，连疼痛疼都在消失这是濒死的感受，自己马上也要步入其他司命的后尘了。
　　“不...不行！我不能死，我现在还不能死！我要是死了，那就全完了！我现在是唯一的机会！”
　　“快....快想办法，一定有什么办法！”
　　李火旺拼命地挣扎着，可哪怕他把手中军刀都插入自己大腿，可心头的困意却越来越重。
　　不知道怎么回事，而等他再次回过神来的时候，就瞧见杨娜的尸体安详地躺在自己的面前，如同睡着了一般。
　　李火旺被这一幕顿时吓到一大跳，踉跄的不断地后退。“不！娜娜！我不能这么做！！我不能夺你的死亡天道！我不能！”
　　话虽然这么说，可当李火旺踉跄的倒地，即将被那困意彻底压垮的时候，表情扭曲的他悲愤地怒吼出来。“清旺来！你给我等着！！”
　　他真的不想这么做，可是如果他现在想要不死的话，那唯一的办法就是夺走无生老母的天道。
　　自己一定不能死，要是死了，杨娜就真的回不来了。
　　开始流着血泪的李火旺用尽最终一丝力气，爬到了杨娜身边，颤抖把她的脑袋搀扶起来，深情的吻了下去。
　　当彻底吞噬了死亡天道，李火旺感觉到自己身体上那濒死的感觉停在了原地，没有加重也没有减弱。
　　虽然暂时死不了，可是死死搂着杨娜脑袋流泪的李火旺此刻却心疼到几乎无法呼吸。
　　可即便如此，李火旺却没时间伤感，因为他要是现在停下来，那之前的一切努力都将前功尽弃。
　　“没事，娜娜，我不会把你一个人孤单地丢在这里，咱们一块走！”强行镇定下来的李火旺抚起杨娜的秀发，绕过自己的脖子绕过
　　季灾低头一看，就瞧见无生老母那块不断变化的混沌，挂在胸口陪伴着自己。
　　“娜娜！咱们走！咱们一块走！事情还没有结束呢！还有转机！！”
　　李火旺踉跄的重新站了起来，向着赵霜点走去，继续自己之前未完成的事情。
　　当单眼通红的他重新站起来后，死死盯着电脑屏幕上的符号。
　　看着看着，他逐渐看理解了那个符号后面的意思了。那个工厂，那个工厂才是破局点。那个工厂没有死！！
　　哪怕自己中毒了，哪怕他们都死了，可是还有机会，事情还没有结束！只要自己找到这个工厂彻底杀死，再次把时间回溯到之前！一切都可以重新开始！！
　　李火旺想到这，当即毫不犹豫地站了起来，就准备出门去找那戈壁滩之下的工厂。
　　可就在他从骰子身边走过去时，看着他那脸上反光蛤蟆镜，李火旺蹲了下来，摘下蛤蟆镜戴在自己脸上，紧接着也抢走了骰子身上的天道。
　　当李火旺站起来，随着各种天道的加入，他感觉到自己比之前好多了。
　　用力擦了一下嘴边。他毫不犹豫地握紧武器向着那紧闭的大门走去。
　　呼吸急促的李火旺抓住门闩，随着他深呼吸猛地发力，用力推开大门，那熟悉的戈壁滩再次出现在他的面前。
　　表情狰狞的李火旺迈过了破旧的门沿，向着这戈壁滩大步向前。
　　戈壁滩很干燥也很炎热，汗水混合着血水不断地流淌下来，但是李火旺现在不怎么渴，按照曾经走过的路不断往前走着。
　　但是戈壁滩很大，走哪里好像都一样，一时间李火旺拿不走自己有没有走错路了。
　　就在这时，李火旺瞧见了远处有一处黑点，他迈起步伐往那边靠近。
　　走了差不多有五分钟左后，李火旺来到了黑点的面前。
　　直到这么近，李火旺终于看清那黑点是什么了，那是之前死去的陈红瑜，黑色是落在她身上厚厚的一层苍蝇。

第一千零九章 回
　　随着李火旺的靠近，尸体上的苍蝇顿时被惊扰到了，嗡的一声冲天而起，有不少苍蝇更是飞到李火旺的伤口上吮吸。
　　烈日之下，李火旺眯着眼睛简单观察了一下苍蝇群的飞行质态，他向着苍蝇点了点头，迈过七窍塞满蛆虫的陈红瑜，继续往前走着。
　　从白天走到天黑，又从天黑走到白天，李火旺再次看到了那熟悉的坎儿井，他走了进去。
　　等再次来到工厂时，李火旺瞧见之前放的那把火还没灭，但是已经小很多了，一些人正在这着火的工厂中流水线的不断忙碌着什么。
　　当瞧见了李火旺的出现，一些身上缠着绷带的悍匪眼神不善地拿着各种枪械向着李火旺围了过来。
　　表情重回平静的李火旺看着他们，当瞧见他们把枪口对准了自己，李火旺把手伸到背后，把铜钱剑给缓缓地拔了出来。
　　就在枪声响起的瞬间，同样也响起了血肉被铜钱割开的声音。
　　子弹不断打在李火旺伤痕累累的身体上，可是他丝毫不带怕的，因为死亡天道现在被他掌控。
　　昔日这工厂就不是自己的对手，现在自己吸收了这么多天道，就更不可能是对手。
　　随着李火旺勐地一抖手腕，，左侧的三人瞬间人首分离，滚烫的血水没有了束缚冲天而起。
　　“娜娜！
　　你看啊！你看到了吗？我们马上就能时间回朔了！
　　”李火旺一边攻击着这些人，一边向着挂在自己胸口的头颅解释道。 “你等我！马上就要好了！你等我！”
　　李火旺跳了起来，再重重地落下，把眼前的敌人直接斩成了两半，各种颜色洒落一地。
　　而也就在这时，一道刺耳的引擎声响起，左侧射过来的强光让李火旺几乎睁不开眼。
　　等李火旺扭头看去，就瞧见一辆车头焊着尖刺的越野车停在了不远处。四个五大三粗的壮汉拿着各种热兵器坐在上面看着自己。那车很大，如同一头狰狞巨兽的脑袋。
　　轰鸣声响起，那辆越野车四个轮子快速转动向着李火旺冲了过来。
　　李火旺双脚抵在地上勐地发力，握紧铜钱剑向着那越野车冲了过去。
　　伴随着寒光一闪，那辆越野车直接被斩成了两段，清澈的汽油顺着破开的油箱撒在地上。
　　看着地上流淌的汽油，李火旺伸手如同擦火柴般，在地面上用力一擦。 “火！”
　　“轰！
　　”的一声巨响，强烈的爆炸声勐地响起，随着这一声的爆炸，各种颜色相互交织溶解。
　　最终这些颜色渐渐融合，逐渐往暗澹沉淀，最终形成了一块咖啡巧克力月饼。
　　四周的声音忽然如同潮水般涌入李火旺的耳朵里。
　　“这中秋节目真是一年不如一年。”
　　“就是，还不如等监狱的乐队呢。”
　　“二十六号床！到时间，该吃药了！”
　　李火旺环顾四周，熟悉的环境，完整的左手这一切都证明他做到了。自己回来了。 “哈哈哈哈！
　　”
　　激动的笑声把四周人吓了一跳，不过对此他们并没有感觉到有任何意外，只是远远地绕着李火旺走。
　　李火旺拿起月饼塞进嘴里，大口大口地咀嚼起来，当感觉到那隐藏在里面的纸条，他嚼得更用力了，脸上的笑意也更盛了。
　　就在其他人去看环囚演出的时候，李火旺强装冷静，就准备转身向着厕所走去。
　　可就在这时，让李火旺始料未及的一幕出现了。
　　只见远处的走
　　廊，一身白大褂的易东来挡在了他的面前，无比震惊地看着眼前的李火旺。 “这到底是怎么一回事？刚刚发生的事情呢？为什么又回来了？”
　　“你....都记得？”李火旺怎么都没有想到，这一次的回朔除了自己知道发生了什么，易东来居然也知道！这可是过去从来没有发生过的事情。
　　当瞧见远处的零星病人正在向着这边望来，李火旺连忙按住易东来， “别乱动！你想被别人当成神经病吗？”
　　很快，易医生跟禾医生一同走出了厕所，向着门口走去。
　　“滴”磁卡被唰下，大铁门被打开。
　　瞧见两人走出了医院大门，过来接人的巴姓两姐弟显得有些意外。
　　李火旺懒得理她，直接坐上车， “把赵霜点的电话给我。”
　　跟着赵霜点通了一通电话后，汽车开始转向，向着清旺来的别墅开去。
　　看着外面的景色，李火旺向着易东来晃了晃手机，两人借着手机开始快速交谈起来。
　　不知道过去了多久，随着急刹车，熟悉的建筑出现在李火旺的面前。
　　李火旺打开车门大步冲了过去，无视大厅正在正看电视的陈红瑜，他迅速向着三楼冲去。
　　大门一开，当瞧见杨娜抱着自己双膝，靠在墙角的时候，李火旺的泪水当即止不住地流了下来。
　　他冲了过去把杨娜死死的搂在怀里，不管怎么样都不分开。
　　“李火旺？你怎么知道她在这里？”脸上带着一抹笑意的清旺来跟着其他人走进了屋内。
　　李火旺摇了摇头， “都出去，我要跟娜娜单独待一会！”
　　“这是当然，各位，咱们都走吧，给情侣留下一点私人空间。”
　　紧紧抱着杨娜的李火旺，目不转睛盯着清旺来离去的背影。 “清旺来，你给我等着！”

第一千一十章 过去
　　李火旺站在上京城的东城门上，愣愣地看着下面的一切。
　　虽然染煞了，但是天下百姓的日子该过还是要过，无非是亡命徒多了一些，生活中的争吵多了一些。
　　“你五十纹到底卖不卖！不卖老子剁了你！”
　　“你个小货养的！瞧见没，这是爷爷的脖子，你有能耐往这剁！真他娘的以为我怕你啊？！”
　　“你他妈的敢缺斤少两！少多少两！老娘要从你身上割多少肉下来！”
　　看着上京城内的百姓的生活，看着那一张张脸，此刻李火旺总感觉到一切都好远好远。
　　而就在这时，李火旺忽然瞧见了什么，瞳孔瞬间缩到极小的他，当即双脚一踏，踩着布满青苔的瓦砾快速向着那边冲去。
　　身体快速穿过重重莲花白幡，李火旺来到了双腿盘坐在莲花座上的白灵淼面前。
　　看着眼前完好无损的白灵淼，李火旺再也无法控制自己的情绪，当即冲上去，把对方死死地搂在自己怀里。
　　感觉到四周的目光，白灵淼的两张脸上顿时露出一丝烦躁跟羞涩，“干什么呢！也不看看场合！”
　　随着她四只手同时一挥，两人的身体瞬间从莲花座上消失。
　　等李火旺回过神来时，就发现自己身处于一间带着幽香的少女闺房中。
　　他松开白灵淼，仔细打量着眼前的少女，看着她四只眼中止不住往外冒得煞气。
　　“你染煞了？”李火旺顿时一愣，但是紧接着又开口说道：“没事，染煞就染煞了，只要人没事就好。”
　　在白玉京的时候，当瞧见无生老母跟白灵淼融合在了一起，他真怕白灵淼再也回不来了。
　　只是性格改变了而已，自己不在乎这些。
　　有些后怕的李火旺，再次张开手，就再次用力把对方抱住，力道之大仿佛是要把对方塞进自己身体里。
　　可没等李火旺温存一会，白灵淼就推开他，伸手解开自己的上衣。“快点吧，天陈那边我还有事。”
　　“等等，淼淼，我不是这个意思。”有些哭笑不得的李火旺连忙按住了对方的四只手，染了煞之后，淼淼的性格变得豪爽了不少。
　　“淼淼，我没别的意思，咱们已经很久没有独处了，我只是想好好抱抱你而已。”
　　看着眼前的少女，李火旺小心的伸过手去，轻轻地把她搂在怀里。
　　闻着对方发丝间的幽香，过去两人的经历的事情不断在脑海中回荡，良久过后，李火旺开口说道：“淼淼，你不能走，我现在真的只剩下你了.”
　　感受到对方的情绪变化，白灵淼眼中的煞气稍稍散去一些。
　　她伸出手来，一遍又一遍地抚着李火旺的背部，轻轻地叹了一口气。“放心吧，我哪也不去，咱们还要一块想办法，把岁岁复活呢。”
　　“嗯！”李火旺轻轻地点了点头，缓缓地闭上了眼睛，最近发生了太多事情，他真的太累了，实在太累了，甚至自己都感觉有些撑不住了。
　　重新回到了安全的环境内，又重新回到了自己信任的人身边，时刻精神紧绷的李火旺总算彻底松懈下来。
　　“李师兄，你说.要是等把岁岁救回来了之后，咱们接着去干什么呢？”白灵淼的声音茫然中带着一丝向往，就如同刚从清风观出来那时候一样。
　　“等咱们找到岁岁之后，咱们就回牛心村吧。”李火旺回应道，“我们什么也不干，我真的只是想过一些安稳的日子，真的好累啊”
　　“是吗？那什么是安稳的日子呢？”白灵淼喃喃自语地反问道。
　　李火旺的声音变得很轻，仿佛是在梦游。“我也不知道的，只要别再有人死了，对我来说都是正常的日子。”
　　两人你一句我一句地说着，并不是非要说点什么，只是享受着两人安宁交谈的感觉。
　　彼此依靠的两人，伤痕累累的内心随着交谈逐渐愈合了一些。
　　一个时辰过后，披着红色道袍的白灵淼靠在李火旺胸膛上，听着那急促的心跳，轻声说道：“我真要走了，天陈那边脱不开人，虽然大部分人跟邪祟都信了白莲教，可依然有一些土匪山贼冥顽不灵。”
　　“嗯。走吧，我也要去找高志坚商量点事。”李火旺松开白灵淼的黄金脚环，拿起一旁的白色衣物递了过去。
　　“李师兄，以后咱们有空真应该多聊聊，感觉心里轻松多了。”白灵淼捡起丝带把自己的瞎眼给蒙住。
　　穿起靴子来的李火旺点了点头，拿起道袍披在自己身上，向着木架上的铜水盆走去。
　　可就在他准备把手伸进水中时，那水面中的一幕，顿时让松懈的心瞬间揪在了一起。
　　水面上是李火旺自己的倒影，但是那倒影又不是李火旺，而是季灾，季灾看起来情绪非常的激动。
　　“快！李火旺！白玉京需要龙气！越多越好！再不缝合起来，天就要漏了！！”
　　当听到这话时，李火旺的脑袋如同被大锤猛地砸中一般，整个脑子都嗡嗡作响。
　　白玉京没有时辰，并不是发生过了，之前的一切都是刚刚开始。
　　“怎么了？没事吧？”梳着头发的白灵淼走了过来。
　　失魂落魄的李火旺摇了摇头，仿佛在躲着什么，踉跄地向着门口走去。“我我需要去找高志坚，白玉京需要龙气。”
　　李火旺冲出了屋门，当即缩地成寸，向着大梁皇城走去。
　　凭借着修真能力，李火旺穿过一面又一面的墙，最终找到了抱着儿子正在用膳的高志坚。
　　高志坚把一旁的大饼卷起大葱，塞进嘴里三两口就咽下肚子，“李师兄？发生什么事情了吗？”
　　“龙脉，白玉京有麻烦了，需要两条龙脉，你们五个皇帝一块送上去！”李火旺的呼吸开始慌乱。
　　当听到是白玉京出事了，高志坚顿时认真了起来，他也不再问什么，时间紧迫，当即擦了擦嘴从龙椅上站了起来。“好！”
　　很快，五位皇帝在那李火旺修真出来的青铜巨树面前停了下来，此刻他们每个人身后都拖着历代皇帝，身上的锁链也统统解开了。
　　“李仙师，为了江山社稷，我等去自然是可以，不是朕怀疑仙师，但是此事关系重大，仙师为何不跟我等一起去白玉京？”如同一条蜈蚣般的青丘可汗问道。
　　“你们去就行了！白玉京有我！过去的我在那等你们呢！”李火旺的脾气开始变得越来越暴躁，表情逐渐越来越狰狞，似乎在害怕什么。
　　青丘可汗还想问什么，但是被高志坚拦住了。“法教那一次要不是有李师兄在，我们早完了，他不会有私心的。”
　　龙吟声响起，五条龙脉裹着两条金龙，升天而去，引来上京城百姓连连跪拜。
　　听到那龙吟声逐渐远去，表情痛苦的李火旺用手一下一下砸着自己的脑袋。“没事的。别急，一定有办法的，一定！”
　　可就在他这么说的时候，地面上被擦得反光的大理石，上面的李火旺再次说话了。
　　“这边还需要帮手！白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！！”
　　轻柔的脚步声响起，几息过后，一张柔软纤细的手掌轻轻地拍在李火旺的肩膀上，“李师兄，是不是到我了？”
　　5月六号，盟主群跟全订群有礼盒抽奖，需要的朋友可以加群，群号在书简介
　　(本章完)

第一千一十一章 死
　　“李师兄，到我了吗？”听到那熟悉的声音，李火旺身体猛地一颤。
　　当他抬起头来，就瞧见了眼上蒙着丝带的白灵淼。
　　李火旺看着她，想起了当初在清风观她拿给自己的馒头，想起来这一路上的点点滴滴，随着回忆，他的表情逐渐变得痛苦起来。
　　“为什么.为什么！！为什么会是这样！！”
　　而就在这时，白灵淼伸手把李火旺紧掐住自己脑袋的手轻轻掰下来。“李师兄，是到我了吗？”
　　“不！还没到你！还没呢！我们走！咱们离开这里！！”他也不知道要逃去哪，可本能驱使着他离开这种让人窒息的环境。
　　李火旺拉着白灵淼，通过修真能力不断地跑着，四周的环境不断发生变化，一会来到了大齐，一会又来到了天陈，紧接着一转眼又来到了后蜀。
　　可无论他跑去哪，那躲避的东西却始终如影随形。
　　李火旺不断地逃着，不断穿过了自己曾经游历的各处，可跑着跑着，他的速度却越来越慢。
　　最终当他再次回到了被大火薰黑的清风观内时，他终于是逃无可逃了。
　　看着供桌后面被熏的漆黑的三尊神像，李火旺抱着自己的脑袋歇斯底里地大喊起来。
　　他知道不管去哪，自己躲不掉的，自己如果不让白灵淼带着两位将相首上去，那之前的历史将会发生变动。
　　要是过去的历史发生了变动，那一切就都真的完了。
　　一面是整个世界，另外一面却是自己亲自要送白灵淼去死，自己只能在这之中选一样。
　　那足够举行苍羌登阶的内心痛楚折磨的李火旺生不如死，这种内心痛楚迫使他本能地想做点什么，缓解这份痛楚。
　　带着倒钩的尖锥插入李火旺掌心又猛地拉出，可剧烈的疼痛却没有让李火旺心中好受分毫，泪水跟着血水一块往地上落下。
　　就在李火旺再次拿起刑具时，白灵淼伸手阻止了李火旺自残的行动。“李师兄，有什么事情你直接说出来，别总是憋在心里。”
　　“我我不能.”面对着眼前的白灵淼，痛苦的表情扭曲的李火旺哑口无言。
　　他想做点什么改变这一切，可是他现在却什么都做不了，这一切都是之前自己亲自欠下来的，自己只能按照之前的流程往下走。
　　白灵淼似乎知道什么自己面临什么，但是她却显得非常的淡定，白皙纤细的手指轻轻盖在李火旺的嘴上。“李师兄，你无需顾虑，无生老母已经知会我了。”
　　李火旺扑了过去，死死地抱住白灵淼，心中强烈的不舍几乎逼着他发疯。
　　贴着李火旺的脑袋，白灵淼轻声问道：“李师兄，我上去之后是死了吗？”
　　李火旺摇了摇头，痛苦地说道：“我不知道，我真的不知道！！”
　　听到这话，白灵淼轻抚着李火旺的后背，柔声说道：“李师兄，没事的，无生老母说了，我就去一段时间，等这阵子过去了，她就送我下来。”
　　李火旺很想相信对方说的话，可是他知道这是不可能的，白灵淼这只是为了让自己别担心骗自己罢了。
　　白灵淼是白莲圣女，从牛心村暗室的壁画来看，无生老母想要白灵淼上去，是为了让她涅槃，重新变成之前的无生老母，那个之前掌管着整个天陈的无生老母。
　　司命跟凡人之间，除了迷惘天道司命之外，其他从来都是看不到尽头的深渊。
　　他也不知道白灵淼上去之后，会有什么样的命运，自己到底还能不能见到她。
　　“不！我不接受这样的结果！”重新振作起来的李火旺咬着牙认真地看着眼前的白灵淼。
　　“淼淼，你放心，我会把你救回来的！我会的！！”
　　“我不会被这样的磨难打倒！！我绝对不会！我们说好的！要一块回牛心村的!!”
　　“我不接受这样的结果！现在还不能动无生老母，你等我把福生天解决完，我立即把无生老母整个撕了！救你出来！！”
　　“这里的世界根本就不科学，一切都有可能！没有什么不可能！”
　　“我绝对会想尽一切办法把你跟岁岁救回来！！”
　　听到这话，身后的二神笑了，抱着李火旺的脑袋用力亲了一口。“这才是老娘认识的怎么打都打不倒的李火旺呢。”
　　“放心吧，我们只是上去帮忙，又不是去送死，我们一块狠狠地把福生天给干了！”
　　李火旺艰难地点了点，擦掉了身上的泪跟血重新站了起来。
　　一切还有机会，自己不能认输，如果自己要是被这段困难打倒的，那还怎么救岁岁！
　　他扭头看向清风观内被大火熏黑的三尊天尊，深吸一口气猛地咆哮了起来。“三清！你他妈给我等着！！”
　　随着李火旺的一声咆哮，那三尊神像当即四分五裂，碎成了碎末。
　　“李师兄，送我回去吧，时辰不等人。”
　　听到白灵淼说这话，表情微微狰狞的李火旺却摇了摇头，“不，我们还要去一个地方，当初跟着你一块上去的不只有六头白驴。”
　　高志坚很快就从白玉京回来了，过程出奇得顺利，以至于他有些困惑，为什么送两条龙脉这种事情，李师兄非要他们五位皇帝一块送。
　　而就在他穿过牦之门，重新回到上京城的时候，就瞧见脸色阴沉的李火旺带着白师妹站在天坛那里等着自己。
　　“老高，还有别的东西要送去白玉京。”李火旺向着他说道。
　　“嗯？什么？但说无妨。”
　　“将相首，两个。”
　　李火旺的话如同一阵寒风般，在在场所有人心中刮过，在场所有人的明白，这短短的五个字后面分量到底有多重。
　　高志坚微微一愣后，跟其他皇帝商量了一番后，脸上露出艰难的笑容。“好。我这就吩咐下。”
　　紧接着他又扭头看向一旁的白灵淼，“白师妹，此事还需白莲教协助，可行？”
　　此刻的白灵淼却没有之前的坦然，两行清泪浸透了蒙住眼睛的丝带，顺着脸庞滑落，无论李火旺擦多少次都止不住。
　　“可行！”这两个比千斤重的字，由二神爽快地答应了下来。
　　随着白莲教跟朝廷双重号召，染煞的兵家跟染煞的白莲教陆陆续续在上京城内左侧空旷的田地间聚集。
　　当军令一层层传达下去，所有人都知道了接下来要面临什么。
　　百万兵家人心开始浮动，不过其中大部分既是兵家同样也是信奉白莲教的，又或者是之前是白莲教，之后染上了煞气的，两者并没有分的那么清。
　　白莲教信众陆陆续续向着白灵淼面前围了上来，面对着圣女大人，这些信众虔诚的双膝跪地。对着白灵淼磕头。
　　上百万信众同时磕头行礼，这一幕无比的壮观。
　　为首的白驴代替所有白莲信众问道：“圣女大人，此事可是无生老母的神谕？”
　　“是。”泪水几乎流尽的白灵淼说出这个字来，几乎用尽所有的力气。
　　当听到准确的回复后，所有人信众呼啦啦的全部站了起来。
　　“无生老母！真空家乡！兄弟姊妹们！！我等有幸重回真空家乡的时候到了！！”这声音如同海浪般一层层传递下去。
　　听到这话，轰的一声，所有白莲信众都激动的欢呼起来，煞气更是把这份热情烘托得更加强烈。
　　(本章完)

第一千一十二章 起
　　上京城外的田地间，人群在小旗们吆五喝六的指挥下，陆陆续续向着军阵聚集。
　　人群多而不乱，这其中，不单单是白莲教的功劳，同样还有官家的层层调令，背后插旗的标兵骑着马飞快的在人群中穿梭。
　　站在大阵面前的李火旺一眼望去，无边无际，密密麻麻的全是人脑袋。
　　召唤将相首需要仪式，大梁的司天监虽然死了，但是司天少监还活着。
　　一身龙袍的高志坚看着手中的虎符，随着这煞气的不断凝聚，这虎符不但发着红光，并且还不断颤抖，其中还隐隐传来咆哮声。
　　他表情庄严把手中的虎符扳成两半，两人一个，分别交到了四位司天少监手中。
　　四位司天少监尊敬的向着大梁皇帝行大礼，紧接着就退下去做最后的准备。
　　伴随着震颤人心的战鼓声跟悠长的号角声在军阵中响起，一罐罐的烈酒被太监们推了上来，很显然这已经是提前准备好的。
　　每个人都分得了一碗烈酒，每个人都仰头喝完，眼中毫无畏惧。其中有十二三岁的小儿也有刚过花甲的老者。
　　李火旺看着眼前的人群，此刻的内心复杂之极，当时在白玉京的那一刻，自己根本就没有来得及去想，自己寻求帮助的要求，会给下面带来什么。
　　任何东西都是需要付出代价的，只是有些是之前付出，有些是之后付出。
　　相比他来说，一旁的白灵淼情绪已经镇定了很多，或许是因为她要跟着一块去的原因。
　　人群中，一个巨大的莲花宝座模样的孔明灯正在被白莲信众喊着号子缓缓退了上来，六位白驴如同六颗莲子坐落在莲花宝座之上。
　　瞧见时辰差不多了，高志坚带着其他四位皇帝站在军阵面前，微风轻轻地把他的龙袍跟黑须吹起。
　　要是之前跟其他人打仗，作为一国之君的他这时候要唱状行词了，可是他这时候却不知道该说什么，因为眼前这些人注定是要死去的。
　　可是他必须要说点什么，因为他是一个好皇帝，一个好皇帝哪怕面对着百万百姓的性命，也要拿得起放得下。
　　“嗟吾将士！”
　　随着李火旺表情一凝，高志坚的声音瞬间响彻整个上京城上空。“嗟吾将士！如兄如弟！生则俱生，死则俱死。存亡绝续，决于今兹！”
　　高志坚没有隐瞒什么，坦坦荡荡地把到底发生了什么，告诉了所有人，甚至包括白玉京这种，过去只能被隐藏在内库最深处的禁忌。
　　也就在这时，忽然地动山摇，极远之处的天破了，一根下窄上宽的巨树缓缓向着地上砸来。“天塌了。”
　　看着远处的那一切，所有人同时举起手中的刀，看着远处破开的天空眼中充满着煞气仰头高呼。“杀！杀！杀！！”
　　冲天的煞气几乎让天变色，每个人眼中彻底被杀意覆盖，面对着那泰山压顶的巨树，所有人眼中没有任何恐惧。
　　看着他们同时举起手中的刀，表情痛苦的李火旺不忍心往下看下去。
　　而就在这时，他听到了熟悉的脚步声向着自己走来，他一抬头，就瞧见了刻意一身新衣的春小满站在自己的面前。
　　她看着眼前的李火旺，白灵淼，还有高志坚，滚烫的热泪从眼眶中涌出，她的声音中充满着绝望。“为什么会这样！为什么！”
　　“为什么.我他妈也想知道为什么！！”
　　“小满姐。”白灵淼表情复杂地走过去，她明白对方的感受，对于春小满来说，白莲教就是她家，白莲信众就是她的家人，如今她的家却没了。
　　白灵淼伸过去的手被春小满甩开了，她看着身后那一排排落下的人头，以及那远处天空的破洞，崩溃的张大嘴绝望嚎哭起来。
　　“春玄！狗子，王坤生！他们都是活生生的人啊！他们都是人，他们跟你我一样都是一个个活生生的人啊！！”
　　“他们好不容易不当乞丐了！他们好不容易吃上饱饭了！！”
　　“锵”的一声，李火旺当初送给春小满的剑被她拔了出来，果断的插入自己的脖子，用力一划。
　　“小满姐！！”伴随着血水喷出一丈高处，春小满的人头跟随着其他兵家的人头一同落在地上。
　　高志坚下意识地上前一步，可看着春小满站在原地的无头尸体却又强行停了下来，死死咬着牙把头强行扭到一边去。
　　血水连同着那几乎实质的煞气开始向着空中蔓延，最终形成两团逐渐成形，疯狂咆哮的头颅的。
　　随着将相首的成型，活着的人的内心飞快地被杀意占据，并且这种影响还在不断加剧，向着上京城蔓延而去。
　　“李师兄！将相首已成！该送上去了！再留着会出大麻烦的！！”
　　听到高志坚的话，流泪的白灵淼抓着李火旺的手说道：“李师兄，我要走了，你送送我吧。”
　　“好。我送你！”几乎把牙齿都要咬碎的李火旺颤抖地点了点头，拉着白灵淼向着那巨大的莲花宝座走去。
　　白灵淼四只手拿着各种法器，盘坐在莲花宝座中央，精致的脸上充满着圣洁，此刻她那眉心的白莲印记越发的明亮，连那冲天的煞气也透不进来半分。
　　十二品功德并蒂莲发着耀眼的光芒，来到白灵淼上空逐渐散开了，莲花当中的一颗种子缓缓落入白灵淼体内。
　　就在此刻，白灵淼仿佛明白过来什么似的，脸上露出无悲无喜的笑容，随着四只手轻轻掐莲花印，白灵淼带着六位白驴，从两位彼此疯狂撕咬的将相首中穿过，带着它们向着牦之门飘去。
　　随将相首如那如同实质的压迫感消失了，可是看着那逐渐远去的白灵淼，却依然喘不过气来。
　　握紧拳头对着自己发堵的胸口用力捶打几下，可即便是胸口被锤的凹陷下去，却依然没有好转。
　　随着李火旺右手一掏，一块铜镜出现在他手中。
　　李火旺对着镜子中的自己撕心裂肺地怒吼到：“季灾！！全没了！他们全都没了！！你一定要把她们送回来！一定！你过去答应我的！！你答应我的！！”
　　(本章完)

第一千一十三章 真假
　　滚烫的泪水从李火旺脸上扭曲的褶皱中滑过，最终顺着下巴滴落在地板上，他绝望地看着眼前一动不动的杨娜，显得是那么的束手无策。
　　一旁的五琦叹了一口气开口解释说道：“你也在精神病院住过，也知道她这种情况是怎么回事，重度抑郁症很大一部分都是这种，我很难想象她到底是以什么方式找到这里的。”
　　“娜娜？”李火旺轻轻摇晃着杨娜，但是对方分散的瞳孔却没有一丝回应，是的，他再次回溯了，可是有些东西似乎有什么不一样了。
　　过去几次的回溯，杨娜见到自己的第一眼，应该询问自己的独眼是怎么回事才对，而不是现在这个样子，看起来仿佛就是一具没有灵魂的躯壳。
　　轻声呼唤了几句后，李火旺忽然想到了什么，当即向着杨娜轻声问道：“是因为我抢走了你的死亡天道吗？是因为这个原因，所以你才会这样吗？”
　　随着李火旺重复了几句，他开始越来越信服，当即用力地点头说道：“那我还给你好不好？那我还给你！！”
　　李火旺说着就对着杨娜吻了下去，随着他狠狠地咬破自己的舌头，发腥的血水流出，紧接着又不断被他度到杨娜的嘴里。
　　甚至李火旺感觉有些不够，他更是咬下了口腔里的一些碎肉黏膜，给度了回去。
　　度完血肉之后，李火旺紧紧抱着杨娜，在她耳边轻声说道：“娜娜，回来吧，死亡还给你了，你现在又是无生老母了，你又是死亡天道了！”
　　“回来帮我吧，接下来要对付清旺来，我不能没有你。”
　　看着两情侣又是亲又是搂的，一旁的五琦瘪了瘪嘴，拿起药转身离开了这间屋子。
　　李火旺搂着杨娜不断的絮絮叨叨地说着，就这么说了有半个小时，情况终于有了新的变化。
　　“火旺？你怎么了？你哭什么？是不是我不好？”杨娜的消瘦的手掌轻轻地抚在李火旺的背上。
　　随着李火旺松开手，再次看向白灵淼时，就瞧见了对方双目中再次有了光。
　　“火旺.你眼睛怎么了？为什么只剩一只了？是不是因为我？”
　　当如愿以偿听到这熟悉的回答，李火旺终于是放下心来的，杨娜终于是变成正常了。
　　“没事就好，没事就好”李火旺长吁了一口气，再次把杨娜搂在怀里。
　　“火旺，我刚刚没事，我就是在想事情，我现在想通了，你别担心。”现在换成了杨娜不断安慰着李火旺了。
　　不知道是不是错觉，李火旺发现现在的杨娜似乎变得更自信了。
　　“磕～磕～磕～”敲门声把那温馨的气氛给打断了。
　　李火旺一扭头，就瞧见了神态焦急地易东来，站在门口，看起来似乎有什么事情。
　　“进来说吧，娜娜不是外人。”
　　听到李火旺说这话，易东来走进了屋内，反锁好大门。
　　走进屋内的易东来刚要开口，李火旺却忽然想到了什么，当即脸色一变，连忙拦住对方。“等等。”
　　李火旺当即站了起来，在屋内翻箱倒柜翻找起什么东西来。
　　屋内的东西不多，找起来也很快，没过多久，李火旺就找到了自己想要找的东西，一个黑色的窃听器。
　　“我早该想到的！以清旺来那小子的性格，他不可能不留耳朵！！”李火旺伸手摘下来，把里面的黑色储存卡拔出，直接扔嘴里，咬牙切齿地嚼烂之后咽下肚子。
　　易东来跟杨娜看到这一幕顿时一惊，仿佛感觉到无形中有很多眼睛在盯着自己，当即也帮助李火旺开始寻找起来。
　　在他们的努力下，最终他们在凳子腿管里找到了第二个监听器，以及在衣柜上找到了第三个监听器，很显然清旺来哪怕留后手，也要留好几个。
　　“这家伙够阴的。”咬着牙的李火旺伸手直接把这些通通全部捏碎。
　　清旺来这家伙从一开始就图谋不轨，并且在暗中监视所有人，他的那个所谓的计划从很久之前就开始了。
　　所以之前无论什么事情，他始终占据着主动，但是现在不一样了，已经再次回溯了，自己已经知晓了这个家伙的目的。主动权现在已经回到自己这边。
　　“火旺？这到底是怎么一回事？为什么会有这东西啊？这东西是谁放的啊？”
　　李火旺看了一眼易东来，又看了一眼脸色很差的杨娜，他想了想，拉着杨娜的手在一旁凳子上坐了下来，“娜娜，有些事情我需要向你解释，之前发生了很多很多事情，但是你都忘记了。”
　　清旺来的阴谋告诉杨娜是很有必要的，接下来如果真的要动手的话，那身边能完全信赖的人自然是越多越好。
　　“娜娜，我这么说，你能理解吗？清旺来是三清，他已经彻底疯了，我们要想办法把他控制住，彻底吞噬掉他身上的天道。”
　　杨娜用力点了点头，很平静地接受了这个说词。“嗯，我知道了，那我们接下来要先做什么？”
　　李火旺沉思了一会后，开口说道：“先去找赵霜点，一定先跟他们接触，如果现在直接对清旺来动手，赵霜点他们说不定会被清旺来蛊惑利用，对付我们。”
　　既然先手权在自己这边，那什么都好说，只要对方蛊惑不了白玉京的其他司命，单凭他跟骰子根本就不是自己这些人的对手。
　　“先等等。”易东来打断了李火旺的思路。“小李，你先告诉我，这到底是怎么回事，这到底是怎么一回事！”
　　很显然，面对着这混乱的一切，易东来彻底是不知道如何理解。
　　“都到这时候了，你还不明白吗？我没有神经病！我说的一切都是真的，你过去写在论文里的一切也都全是真的!”李火旺很是不耐烦的重复道。
　　可面对李火旺的解释，易东来显得无所适从。“可哪怕你说的都是真的，可这跟我有什么关系？”
　　“怎么没关系？你自己说过的，你是大傩啊！你是大司命啊！！”
　　易东来的额头青筋暴起，满脸的通红。
　　“那他妈是你们拿我妹妹威胁我！我自己随便瞎编糊弄你的！那是根本就是假的！！”
　　“假的？”李火旺笑了。
　　“你以为你说是假的就是假的了吗？我当初还以为给丹阳子的丹方是假的呢！可他偏偏就成仙了！”
　　“没有什么真的假的！你是大司命！你言出法随！当你开口说你是大傩的那一刻起，你就是大傩！！”
　　(本章完)

最后的公告
　　马上就到最后的时刻了，看过我上一本书的读者朋友都知道，我大结局前都要停更一段时间，仔细写完然后修修改改，最终彻底满意后，再一股脑的全发出来。
　　所以我这一本书也打算这么做，还请追更的各位谅解。
　　《道诡异仙》终于要迎来结局了，写完刚好一年半，还真有点舍不得。
　　本来想写长一点的，但是想想还是算了，真水起来我自己都看不下去。
　　另外白银盟主的番外我都记着呢，大结局写完后，会逐渐补上来的。
　　《道诡异仙》最后的公告 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千一十四章 开始
　　背靠着墙壁的易东来颤抖地拿起一根烟叼在嘴里，用打火机点了起来，紧接着猛地吸了一大口。
　　或许是因为常年不吸烟的原因，易东来被呛到了，剧烈地咳嗽起来。
　　咳嗽了有几秒后，脸色极差的他用手擦了擦被烟熏流泪的眼角，抬起头来看向眼前的李火旺。
　　“不，我还是不相信你说的话，这不符合逻辑，这不仅仅是不符合这边的逻辑，更是不符合你口中那个世界的逻辑！”
　　“你所说的时间回溯只是你自己的猜测罢了，也许真实并不是你想的那样！”
　　费尽口舌的李火旺已经有些累了。“逻辑有那么重要吗？不是什么世界都是唯物的。”
　　“再则说了，是不是真实又有什么关系？我现在只想解决掉麻烦！你难道想再次被清旺来毒死吗？嗯？”
　　易东来听到这话，仿佛回想了之前的痛苦，他表情开始逐渐扭曲，双手开始抱头发力。“为什么会这样为什么会这样！”
　　李火旺叹了一口气，他来到门口，打开门认真看了一圈发现没有人偷听后，重新反锁，再次来到易东来面前说道：“易医生，你其实没必要想那么多，如果你很难理解我的世界观也没关系。按你的想法去走也行。”
　　“在我这边，你是大傩，而在你那边，我是不是季灾，其实无所谓的，最重要的是，现在我们的敌人是一致的。”
　　易东来再次举起烟来塞进嘴里用力吸了一口，这一次他没有呛住，而是直接过肺之后吐了出来，灰白色的烟笼罩了他的脸，让他的脸显得有些若隐若现。
　　易东来开始认真思考起李火旺的问题，想了一会后，他开口说道：“你之前经历过很多次这种时间回溯吗？”
　　“你不是看过我的病历吗？你还写过我的论文，我以为我的情况你都了解。”
　　“可现在不一样了，过去你病了！现在的你.我都不知道是什么！！”
　　“我以前也没病！是你们根本就不理解我的世界！！”李火旺的声音猛地提高一节。
　　瞧见李火旺情绪有些失控，易东来作为医生的本能，让他开始劝说起来。“冷静，你冷静点，我没说不帮你，我是在试着理解你，我不想跟你一样，不断地经历时间回溯。”
　　听到这话，李火旺笑了一声，“你以为时间回溯是痛苦？错了！每一次时间回溯都是我反抗的结果，要是任由时间走下去，咱们早就被清旺来给弄死了，彻底吸收完天道了！”
　　“我我.我需要更多.我需要更多证据.”嘴里叼着烟的易东来，双手死死揪住自己的头发，偏执地在屋内一遍又一遍地转着圈。
　　李火旺一把抓住了他，“行啊！你去找证据啊，我没说不让你找证据，可是首先，我们要马上动手！别忘了，福生天还在靠近！我们时间已经来不及了！”
　　听到这话，易东来沉默了一会后，放下手来，很是艰难地说道：“你去找赵霜点，先把她找来！”
　　都这么说了，李火旺明白，不管他是怎么想的，在对付清旺来这件事情上，反正对方基本上是同意帮忙了。
　　“我路上已经跟她打电话了，她正在往这边赶，对付清旺来，她掌控的天道是关键，对付清旺来一定不能让他提前知道，直接在远处拿枪爆了他的脑袋！避免这家伙在天道内下毒！”
　　经历过之前的回溯，李火旺不单单是知道清旺来的目的，更是知道了这家伙手段有多少种。
　　“她信了？”易东来问道。
　　“她现在不信，但是我有办法让她信！这么多次的轮回我不是白经历的！”
　　紧接着，李火旺看向了眼前的杨娜，“娜娜，你现在是掌控死亡天道的无生老母，你的天道很重要，无论之后遇到什么事情，我需要你帮我！！”
　　“好！”恢复精神后的杨娜用力点了点头，她答应的时候，眼中仿佛带着光。
　　虽然并没有解释太多，但是李火旺信她，不因为什么，只因为她是杨娜。
　　跟杨娜说明了一切后，李火旺再次扭头非常认真地看向易东来，等待着他的表态，他刚刚只是在听，什么态度都没有表示。
　　易东来同样也抬起头来看向了他，“如果我在你眼里我是大傩，那接下来大傩该怎么做？”
　　听到这话，李火旺笑了，“跟我走，想办法治疗我。”
　　两人同时站了起来，跟着杨娜一块出去了，当三人从屋外走下来后，就看到其他人该做什么依然在做什么，一副风平浪静的样子。
　　李火旺并没有做什么，带着易东来跟杨娜，也在大厅内坐了下来跟着一块看电视，就如同前几次回溯的时候一样正常。
　　随着一集电视剧播完，电视机里响起了天气预报的音乐。
　　“观众朋友们大家好，这里是午间天气预报，名为玛瑙的台风即将从东南方向登陆，请沿海的居民注意安全，这里是台风的预计前进路径”
　　“咔嚓咔嚓”微微泛着红的薯片被陈红瑜抓着塞进嘴里，她一边吃着一边嘴里嘟囔着，“台风经过咱们这里啊”
　　紧接着她瞧见一旁恢复正常的杨娜，抓起一大把薯片递了过去，“病好了就要多吃，才能恢复得快。”
　　杨娜看了一眼死盯着门口的李火旺，伸手拿起一片轻轻塞进嘴里，可轻嚼了几下后，她眼睛顿时一亮，“哇，这番茄味的薯片好好吃啊。”
　　说罢，她坐在陈红瑜身旁，跟着她一起吃起薯片来，一片接着一片，吃个没够。
　　“不是薯片好吃，你是好些天没有好好吃饭了，饿得都快营养不良了。”从厨房出来的五琦脸上带着无奈地开口解释道。
　　“哎，那谁，你不是她男朋友吗？你女朋友都饿成这样了，不表示表示啊？”
　　李火旺没搭这话，视线简单又缓慢地在屋内缓缓扫过，“清旺来呢？”
　　“做饭呢，怎么？你去厨房帮忙？”

第一千一十五章 突变
　　听到清旺来在厨房，李火旺什么都没说，缓缓地摇了摇头。
　　而就在这时，熟悉的引擎声顿时由远到近地响了起来，李火旺当即向着杨娜跟易东来试了一个眼色。
　　「彭」的一声巨响，大门被勐地踹开了，完全截然不同的赵霜点从门外走了进来。「李火旺在哪！？」
　　李火旺童孔大睁地看着眼前的赵霜点，柔顺的头发此刻乱糟糟油乎乎的，看起来好几天没有洗了，身上的衣着明显大了一号，看起来很不合身，过去的澹妆也完全变成了素面朝天。
　　他记得以前的赵霜点，如果没错的话，过去的赵霜点是一个知性美女，可现在的赵霜点看起来却截然不同，彻底变了一个人。
　　就在李火旺盯着她的时候，赵霜点马上注意到了李火旺，她哈哈一笑，向着他走了过来。
　　杨娜刚准备要上前拦住，却被赵霜点直接推开。「李火旺，你叫我来干什么？有什么事情非要当面说吗？」
　　「什....什么？！」李火旺脑海中顿时嗡地一下炸开，对方这话彻底打乱了自己的计划。
　　此刻李火旺再也顾不上之前的打算了，当即拉着赵霜点离开了清旺来的别墅。
　　竹林之下，李火旺难以置信地看着眼前的赵霜点，「你为什么会这样？为什么？」
　　「什么啊？神经兮兮的。」赵霜点脸上带着几分不满的双手抱胸，打量着眼前的李火旺。
　　快速联想到之前杨娜的异常，李火旺当即明白了到底发生了什么，
　　「是因为我吞噬了你的天道的原因吗？那我还给你，我现在就还给你！」
　　就在李火旺掏出军刀，准备从自己身上切肉时，让赵霜点吃下去的时候，赵霜点直接强行按住了他的肩膀，
　　「为什么？我都还给你了你为什么不要？你为什么不把天道拿回去！你的天道我压根就不会用啊！」李火旺拼命的挣扎着。
　　一旁的易东来冲了过来连忙劝说到：「小李，你这么说，她不会明白到底是什么意思的。」
　　看着此刻赵霜点的表情，李火旺深吸一口气，「行，你放开我，我从头开始跟你解释。」
　　「解释什么？」一道声音传了过来。
　　赵霜点松开手，向着声音那边挥了挥手，「清子，没事，李火旺说有事情找我。」李火旺一扭头，就瞧见清旺来带着招牌的微笑向着这边走了过来。
　　「那屋里坐吧。」所有人听到这话，向着屋内走去。
　　在宽敞的大厅中，「有什么事情，你说吧。」赵霜点问道。
　　李火旺看了看她，又看了看一旁擦着手的清旺来，张了张嘴，一时间不知道该怎么开口。
　　三清远比自己想象的还要警觉，虽然此刻的他并不知道发生了什么，但是却盯得死死的。
　　现在解释是不可能解释的，直接当面说清旺来要抢走所有司命的天道，那自己好不容易抢到的先手又将彻底浪费掉了。
　　更何况，自己直接这么当面来，打草惊蛇不说，更主要的是赵霜点未必会信自己，尤其是这个完全不一样的赵霜点。
　　就在这时，当李火旺听到电视机的声音，他当即伸手向着那边指去。「快看！福生天！」
　　所有人同时扭头，看向挂在墙上的电视，以及电视剧里面台风过境的画面，一块玻璃从高空落下在地上砸成粉碎，把外景记者吓了一跳。
　　等看到其他人转过身来看向自己的时候，李火旺当即无比认真地说道：「福生天已经动手了！它正在向着我们这边靠近，我们必须想尽一切办法解决掉这个***烦。」
　　清旺来眨了眨眼，伸手推了一下鼻梁上的眼镜「这就是你说的大事情？」
　　「这难道不是大事情吗？福生天还有八天就要过来了！这是我好不容易才得到的消息！福生天到之前，如果我们还没有想出办法来，我们全都要死！」
　　「六天。」一道声音打断的李火旺的话。
　　「嗯？」李火旺把目光投向了正在看电视的陈红瑜。
　　「不是八天，而是六天。」陈红瑜说着，按下电视机遥控器把声音放大，「根据气象台检测，名为翡翠的台风将于五天后抵达本市，还请各位市民.....」
　　听到这个，李火旺的脸色忽然变得极其的难看，福生天也没有受到回朔影响，它依然还在靠近！
　　之前清旺来说的还只有八天，现在却只剩下六天了！
　　「等等！那岂不是说---」李火旺忽然想到了什么，颤抖地拿起自己的手机来。
　　【鉴于大环境如此，
　　他的手有些颤抖显得有些害怕，但是最终还是熟练地拨起了孙晓琴的电话号码，「都～都～都~~~对不起，您所拨打的电话是空号，请确认后再拨。」
　　双眼发红的李火旺不死心地再次拨起了李建成的电话，可电话那头传来的相同声音，让李火旺内心瞬间陷入极致的绝望。
　　「这...这怎么可能呢....这怎么...」流泪的李火旺不断重复地拨打着那熟悉的电话号码，可以却始终没有任何人接听。
　　不但福生天本身没有受到时间回朔的印象，甚至连他之前的印象同样也没有受到回朔的印象。
　　过去已经被福生天改变了，孙晓琴上吊了，李建成也已经死了。
　　「为什么！为什么！为什么要牵扯到他们！你有种来弄我啊！
　　」额头青筋暴起的李火旺举起手中的手机狠狠地甩在地上。
　　李火旺这一举动顿时把四周人吓了一跳，纷纷后退了一步。
　　脸上带着不安的巴楠旭走到赵霜点身边说道：「嗯.....要不还是送回去吧。」
　　易东来走了过来，死死拽住了他那握紧的拳头，压低声音凑到他耳边说道：「小李！冷静！别忘了我们的计划，事情还没有结束呢！
　　」
　　听到这话的李火旺，用力深呼吸了几下后，在易东来的搀扶下，顺着沙发缓缓坐了下来。
　　等李火旺冷静下来，再次看向其他人时，发现他们正在坐在餐桌那边，小声议论着什么，时不时还向着这边看来。

第一千一十六章 交手
　　经历过这么多次的回溯，李火旺已经猜到这些人在议论什么了，无非就是在说自己的病情又加重了。
　　不过李火旺觉得这样更好，至少披着精神病伪装的自己，在这种情况下，可以很好地迷惑住清旺来。
　　情况虽然发生了一些变化，但是自己依然在暗，清旺来在明。
　　想到这，李火旺重新站了起来，深吸一口气向着那边走了过去。
　　“你们肯定觉得我说的是假的，但是我说的肯定是真的，我们这些司命必须齐心协力才能解决掉这个麻烦！！”
　　“可是证据呢？李火旺证据呢？口说无凭我们需要有力的证据才能相信你。”陈红瑜开口问道。
　　“证据？”眉头紧锁的李火旺想了想后，最终艰难地摇了摇头，“我没有证据，但是我说的确确实实都是千真万确的！”
　　“是你自己觉得千真万确的吧？世界上的疯子都觉得自己说的话都是千真万确的。”一旁的巴楠旭很显然对着一点很不信任。
　　“哎，可别这么说李火旺，毕竟是自己人啊，他这么说肯定有他自己的逻辑。”脸上挂微笑的清旺来开口维护起李火旺来。
　　李火旺没理他，忽然来到了赵霜点面前，“你电脑呢？”
　　“什么电脑？我连手机都没有，我用什么电脑？”赵霜点一脸的无所谓。
　　“行了行了，待会再说吧，饭都快做好了，吃完再聊，五姐，来厨房带把手。”清旺来站了起来，就向着厨房走去。
　　李火旺明白这样下去是不行的，想要对付清旺来，必须得到赵霜点的支撑，因为如果得不到她的支撑，很有可能她会被清旺来利用对付自己。
　　瞧着清旺来的离去的背影，李火旺当即灵机一动，给了杨娜一个神色，转身向着三楼走去。
　　等杨娜跟了上来，李火旺当即拔出军刀，直接对着自己的胳膊就砍了下去，硬生生地割下一块肉来。
　　“火旺！！”杨娜顿时被吓得脸色煞白，她连忙拿出绑头发的皮筋系在伤口上端，给李火旺止血。
　　“没事，我这是在分割天道呢！我必须先把赵霜点的天道还给她！她才能听懂我说什么。”李火旺说着，把手中的那块肉递给杨娜。
　　“帮我个忙，我去实在太明显了，把这块天道做熟混菜里面，记住，她很喜欢吃辣的，放青椒肉丝里面。”
　　杨娜眼中带泪看着那块血肉模糊的天道，表情显得有些犹豫跟挣扎。“可是.我不会做饭啊。”
　　“我来吧。”易东来的声音响起，他表情非常复杂地看着李火旺的伤，一时间非常的迷惘，自己到底在干什么。
　　最终他终于是深吸了一口气，拿起李火旺的血肉，向着厨房走去。
　　就在易东来刚准备进去之后，李火旺当即对着炒菜的清旺来说道：“清旺来，你出来一下，跟你聊点事。”
　　“哦？有事？”清旺来洗了洗手，把围裙解下来，向着外面走去。
　　为了给易东来提供帮助，李火旺带着三清来到了屋外。
　　“有事吗？关于你女朋友的事？”清旺来脸上依然带着那招牌的假笑。
　　李火旺认真地看着他，脑海中却浮现之前这家伙做出来的事情，心中的杀意驱使着他把这家伙活活掐死。
　　但是李火旺知道，自己不能这么做，想要对付三清，绝对要慎之又慎，光明面上，他已经掌握了生长天道跟秘密天道，以及从自己身上拿走了东西。
　　背地里究竟有什么后手，谁也不知道，没有万全准备，绝对不可能轻易把先手浪费掉。
　　“我被他们抓回白塔医院了，你为什么没有出手救我？”李火旺抛出一个老生常谈的问题。
　　清旺来回答什么，李火旺已经无所谓了，他只注意到，易东来已经走进了厨房，自己的目的达到了。
　　在李火旺的注视下，赵霜点伸出筷子，夹起白绿相间的青椒肉丝塞进嘴里咀嚼了起来。
　　可就在这时，情况发生了变化，陈红瑜想要跟着伸筷子。“看起来真不错啊。”
　　还在最终有惊无险，一旁的杨娜连忙拉住了她的袖子，“大妈，你那薯片是哪买的啊？真好吃，我准备多买点。”
　　在李火旺三人的彼此暗中协助下，最终那一盘青椒肉丝大部分都被赵霜点给吃下去了。
　　吃完之后，赵霜点就带着其他人准备走了，可李火旺却拦住了她。“回去可以试着玩玩电脑，电脑还是很好玩的，尤其是各种游戏可有意思了，你不玩的话，人生少了一大乐趣。”
　　赵霜点用看白痴的眼神看着他，带着所有人离开了，就在两人彼此交叉的时候，李火旺在她耳边轻声地说了一句：“拓扑.”
　　赵霜点最终还是走了，但是李火旺没有急，耐心地等待着什么。
　　终于当感觉到自己手机颤动的声音，李火旺嘴角微微上扬，有人发信息来了。
　　几分钟后，清旺来从自己的房间内冲了出来。“走，出发。”
　　“去哪？”
　　“去赵霜点的家。她那边出状况了。”清旺来的表情很是严肃。
　　听到这话，所有人都开始上车，李火旺更是从地下车库把自己的摩托开了出来，在引擎的轰鸣声下，房车，豪车，摩托，都纷纷顺着马路向郊外开去。
　　兜兜转转后，所有人最终在一座大山面前停了下来，可以看得出，这座大山非常的偏僻，甚至连地上的路都是土路。
　　很难想象赵霜点过去居然是住在这么偏僻的地方，李火旺握紧军刀，跟着所有人拿好武器就开始上山。
　　这种没有路的山爬起来很累，两个小时过后每个人都开始气喘吁吁。
　　“还没到吗？”陈红瑜上气不接下去地说道，她累坏了。“到底是不是真的啊？这山到底有多高啊。”
　　搀扶着杨娜的李火旺从她身边走过，二话不说继续往山上走去。
　　“快了！就在这附近！”清旺来表情冷峻向着四周张望。“但是奇怪，情况似乎有点不对劲，之前来的时候，没有这么多树。”
　　“打她电话。”五琦当即掏出手机拨打起来，很是过了几秒她却面带焦急地把手机放了下来，“这破地方根本就没信号嘛。”
　　“分散找！”李火旺带着杨娜刚要走，却被清旺来给拦住了。“不能分开，她要是遇上危险了，你分开找，无疑就一个一个送人头。”
　　面带焦急的李火旺瞪着他，很是没好气地说道：“那你说怎么办？”
　　清旺来掏出纸巾，擦了擦脖子上的汗水，“先回去，这种地方太危险了。”
　　“那赵霜点呢？就不救了？”就在李火旺没好气地说出这话的瞬间，他瞧见一道红色的激光钉在了清旺来的脑袋上。
　　下一刻，“啪”的一声枪响，一发子弹贴着李火旺的头皮，向着清旺来的眉心射去。

第一千一十七章 三清
　　可清旺来却仿佛什么都知道一般，身体以极其怪异的方式扭动了一下，仅仅是付出一只耳朵的代价，躲过了这险之又险的狙击。
　　就在清旺来碎裂的眼镜向着地上落去的时候，一道寒光却从碎裂的镜片上一闪而过，那是李火旺的军刀。
　　就在清旺来遇袭的瞬间，李火旺已经开始紧跟着动手，这压根就是李火旺跟赵霜点对清旺来的一场埋伏。
　　「铛」的一声脆响，清旺来用自己那手腕处的手表死死地抵住了李火旺噼过来的刀刃。
　　可紧接着，噗嗤一声，清旺来难以置信地看着，眼前的李火旺左手握的另外一把刀噼在了自己的脖子上。
　　他实在想不通自己明明什么都没有开始做，结果这家伙居然忽然偷袭自己，为什么？
　　鲜血飞溅，可此刻的清旺来却异常的冷静，马上寻找机会反击，他抓住李火旺手腕的同时，扭头向着此刻四周的其他司命喊道：「快来帮忙！李火旺彻底神经了！
　　」
　　这话一出，其他司命顿时回过神来，当即就准备上前帮忙，但是易东来跟杨娜站了出来，拦住了他们。「清旺来骗你们的！李火旺没疯！他在利用你们所有人！」
　　此时此刻，又是一道枪声响起，可清旺来仿佛有未卜先知一般居然再次躲了过去。
　　李火旺怒吼着手中开始加大力道，企图把清旺来的脑袋给噼了下来，可此刻的清旺来却力道极大，居然死死抵住了。
　　「彭！」清旺来一脚勐地踹在李火旺的肚子上，强大的力道直接踢得他五脏位移。「李兄！你这是在做什么！」
　　可让清旺来感到非常意外的是，这一招居然对李火旺不顶用了。
　　「这一切都是你害的！
　　」李火旺双脚发力，嘴巴勐张开，向着清旺来的脸上啃了过去。
　　清旺来刚准备要夺，那红色的激光再次瞄准了他的后脑勺，两害只能取其轻，当他躲过子弹的时候，李火旺的牙齿已经咬住了他的脸皮。
　　眼中带着血丝的李火旺用尽全身的力气，用力咬下，再勐地一扯，清旺来的脸皮被生生扯下了一大片。
　　感觉到脸上的剧痛，跟脖子上的致命伤，清旺来抓住李火旺手腕的双手用力一推，直接把李火旺给勐推了出去，短暂阻止了他接下来的攻击。
　　他死死捂着脖子，看了看眼前李火旺轻轻地笑出声来，「看来，你似乎通过了一些特殊的办法，知道了一些什么，而且看来你并不认同我的计划？」
　　都这个时候了，李火旺根本没有一丝想跟清旺来交谈的意思，手中拿着那把军刀，满脑子都在想着该如何弄死受伤的清旺来。
　　瞧见李火旺没有交谈的意思，清旺来扭头看向纠结的五琦，「五姐，过来麻烦帮我包扎一下。」
　　拿着医疗箱的五琦看看左边又看看右边一时间不知道该怎么做。
　　「五琦！过来！
　　」随着清旺来的一声吼，五琦掏出一把手术刀，逼退了阻拦自己易东来，冲到清旺来面前，快速地给他包扎缝合起来。
　　「哎呀！你们这到底要干什么啊！有什么事情坐下来好好谈谈啊。」
　　细线在皮肉不断穿行止血的同时，清旺来还利用五琦的身体挡住子弹射来的方向。始终把五琦挡在射击弹道之间。
　　紧接着他看去其他人开口说话了，「怎么？你们该不会真信李火旺吧？天地可鉴，我可没害他啊，从头到尾我都是在帮他。」
　　「当然，我不会跟一个病人将计就计，但是我们现在是不是应该把他控制住呢？再任由他这么发疯下去，情况恐怕不好办。」
　　他刚说完，李火旺马上就开口接话了，「是吗？那你解
　　释解释你背后三根试管里面的东西是什么！你打算拿那东西对付谁！
　　」
　　说罢，李火旺双脚勐地往地上一踏，握紧手中的军刀咬着牙，向着此刻受伤的清旺来冲了过去。
　　就在李火旺即将抵达的时候，清旺来勐地一用力推给他止血的五琦，让五琦向着李火旺方向栽去。
　　等李火旺被迫伸手稳住撞向自己的五琦时，就瞧见清旺来居然借此机会转身逃跑了！
　　「赵霜点！他跑了！快追！
　　」李火旺推开五琦，马不停蹄地向着清旺来追去。
　　他已经受伤了，绝对不能让他跑了，要是这时候被他跑了，那自己通过回朔好不容易抢到的先机就没了！
　　山上的林子很密集，追起来很不容易，但是好在三清那不断滴落在地上的红色秘密，让李火旺能知晓清旺来的行踪。
　　快速追赶了一会后，李火旺再次瞧见了清旺来的背影，他单手举起勐地发力，直接把手中的军刀狠狠地抛了过去，中了！
　　李火旺推开挡在自己面前的枝条，看到了躺在一棵梧桐树之下的清旺来，自己刚刚抛出的军刀刺在了他的大腿上，血流不止。
　　握紧手中的另外一把军刀，咬牙切齿的李火旺盯着清旺，此时此刻之前的情绪终于不用隐藏了。「想好了要说什么遗言了吗？」
　　「呵呵呵....你接下来想干什么？」清旺来举起那断了小拇指的右手，推了推镜片上有血的眼镜。
　　即便是如此局面，可是他的眼中没有一丝怯意。
　　李火旺缓缓露出那森森白牙，「我要吞噬了你的天道！」
　　就在这时，身后传来脚步声，李火旺听得出来，那是赵霜点的。
　　「李火旺，你真的非要在这时候内讧吗？别忘了，咱们的敌人就在眼前。」清旺来伸出手来，指着天边那一丝正在靠近的乌云。
　　「少他妈来这套！你以为我还会信你吗？你这家伙想做什么，上一次的回朔我早就知道了！你没戏唱了！」
　　「呵呵呵....」清旺来笑了，如果李火旺没记错的话，这是清旺来第一次这么笑过，林子里的气氛开始逐渐变得压抑，并且温度似乎也降了几度。
　　「呵呵，你以为我真的会怕你不成？我知道你这个精神病有点手段，可是你真的以为仅仅靠偷袭就能对付得了我吗？」
　　卡察声响起，那是手枪保险打开的声音，清旺来举起口袋里的手枪来，对准了李火旺的眉心。
　　「但是你想岔了，哪怕就是重伤的我，也不是你能对付得了的。」
　　在李火旺的眼中，清旺来的身体逐渐变大，并且分裂成一条条逐渐透明的细线。
　　身处于一片混沌之中的白玉京的李火旺，表情歇斯底里地看着眼前自己千辛万苦找到的三清，他撕心裂肺地怒吼道：「三清！
　　」

第一千一十八章 眼
　　李火旺怒吼着冲了过去，伸手掏出背后的嵴骨勐地挥了过去。
　　好似一阵狂风吹过，心素的修真能力开始影响起三清的秘密，各种秘密链在心素迷惘的印象下，开始不断发生跟断裂畸变。
　　一只手直接抓住三条秘密链，举起嵴骨就奋力斩下，连成一起的秘密开始断裂，消散在白玉京中。
　　然而就在李火旺动手的同时，一条条秘密链开始从他体内穿过，不断带走他体内的迷惘。
　　可即便如此，李火旺依然不落下风，斩断了秘密一条接着一条。
　　随着那些散开的秘密在附近越来越密集，李火旺那身体的边缘居然也开始分裂成新的秘密，并且开始逐渐透明化。
　　「还不够！太慢了！还不够！
　　」
　　李火旺伸手抓起一片镜子，看着镜子里面的自己，迟钝片刻后大声吼道：「帮忙！
　　帮手越多越好！我要帮手！成败在此一举了！」
　　下一刻，某种红色从下方开始显现，李火旺低头一瞧，就看到了三个彼此撕扯的将相首，在五条龙脉的带领下，向着自己飘来。
　　李火旺刚要伸手去接，三清身上那些看不见摸不着的秘密链条连成了一片网，挡在了将相首跟李火旺之间，企图网住将相首。
　　可就在这时，无生老母出手了，随着水袖飘过，那些秘密链中沾惹因果的活物都在迅速死去。
　　当活物死去，秘密被死亡掩埋，李火旺单手一伸，轻易穿过了那张破烂的巨网，死死地拽住了那三个彼此撕咬的将相首。
　　一口一个快速吞下之后，眼中彻底变得血红一片的李火旺，他的牙齿开始长长，手中的嵴骨也开始变的锋利，心性也被将相首影响。
　　随着怒吼一声，李火旺举起那裹着如同实质的煞气的嵴骨剑带着泰山压顶之势，向着三清斩去。
　　这力道之大，几乎撕裂了整个混沌的白玉京，如果这一招中了，三清绝对吃不了兜着走。
　　在这千钧一发之际，组成三清身躯的各种秘密因果链如同一条条灰蛇向着四周快速分散，躲过了李火旺的雷霆一击。
　　一旁帮忙的无生老母找到了机会，大片的死亡盖了过来，不断掩埋着三清的秘密。
　　可就在季灾跟无生老母准备乘胜追击，彻底致三清于死地的时候，一个司命挡在了他们的面前，那是五智如来。
　　在这最关键的时刻，她居然出手帮了三清！
　　分散的三清逐渐在五智如来自业自得的五重身体后再次重叠，而直到这一刻，李火旺这才发现，五智如来的身后，居然串着三清的秘密因果链。
　　此刻挡在两者之间的五智如来，就仿佛是那三清用杆子抵着的皮影。
　　「人呢！都死哪去了？」就在李火旺仰头咆孝之际，三清那边的情况再次发生了变化。
　　五智如来的那血红色重叠的血肉开始液化，如同液体般，裹上了三清的秘密因果链。
　　没过一会，白玉京内，三清跟五智如来都消失了，呈现在李火旺的面前的是一团彼此重叠打结，不断泵动，滴答着黏液的血肉触手结绳团。
　　「该死的！三清抢走了五智如来的天道！
　　」
　　虽然自己及时阻止，可是似乎经过给诸葛渊立佛像，五智如来的天道终究还是三清掌控了，这一切都是从刚一开始就准备好的。
　　李火旺可以看得出，此刻的三清之前因为自己偷袭的伤已经因为血肉的填充，完全愈合了。
　　也就在这时，白玉京内的其他司命终于到了，他们或高或低漂浮在白玉京之内。
　　当看到此刻的三清的样子，所有司命终于是认识到了，季灾说
　　的是真话，之前有些摇摆不定的态度开始发生转变。
　　「尽量远程攻击！别靠近清旺来的身！这家伙会下毒！」李火旺对着其他人回答道。
　　可面对着众司命的包围，此刻拥有了血肉的三清，非但没有跑，反而那扭曲畸形的身体直接向着李火旺撞去。
　　李火旺刚准备要跑，却无比震惊地发现，之前出现在五智如来的秘密因果链居然开始从自己体内浮现，并且这比五智如来更多更密集！
　　他没打算跟所有司命大战，三清打算先发制人，吞了季灾的天道！
　　这些秘密因果链彼此扭曲，最终形成了一个旺字，当看到这个字时，李火旺也就明白三清到底是什么时候对自己下的手了。
　　在这些秘密因果链的拉扯下，两者飞快地靠近着，如果再任由此下去，李火旺马上就要步入五智如来的后尘！
　　一旁的无生老母刚准备用死亡掩盖掉季灾身上的秘密因果链，然而眼看着死亡即将贴上去的时候，却被迫停了下来。
　　【鉴于大环境如此，
　　因为她感觉到那秘密链中的因果大部分都是李火旺跟诸葛渊，如果用死亡掩盖这些秘密，不单单是失去一段经历那么简单，那几乎就是在用死亡掩盖李火旺本身。
　　与此同时，其他司命也纷纷出手，可效果并不好，三清体内似乎有别的东西阻拦住了各天道的影响。
　　「彭」的一声枪响，子弹把清旺来打了一个对穿，可是他仿佛一点都没有受到影响一般，反而距离李火旺越来越近。
　　而看着眼前越来越靠近的三清，李火旺心中的怒意跟杀意却越来越旺！他懒得理会身上的秘密因果链，死死握紧手中的嵴骨剑。
　　「来啊！三清！
　　」毫不畏惧的李火旺勐地发力，向着眼前的三清冲了过去。
　　而当两位司命重重地撞在一起的时候，伴随着血肉撕裂声，季灾跟三清的身体瞬间撕裂成大小不一的碎块，彼此撞击跟穿梭，最终在彼此的背后重新凝聚。
　　季灾扭过头来，那长满獠牙的大嘴，勐地张开，势必要把这三清整个吞了下去。
　　三清的血肉触手却如同细蛇般，死死缠住李火旺的尖牙，让他吞不下来，并且随着李火旺身上的秘密因果链越来越多，他的身体也如同五智如来一般，快速液化虚化。
　　「想吞噬我的天道？***想都别想！
　　」李火旺举起手来，向着那混沌的白玉京勐地一举，「眼！
　　」

第一千一十九章 污染
　　随着李火旺喊出这话，一颗血肉模湖的眼球从上方落在李火旺的手中，那是充满着极度混乱的眼球，它是神山鬼之眼。
　　而当李火旺勐地用力捏爆，混乱天道直接向着四周炸开，以季灾为中心的一切都受到混乱天道的影响，变得极其混乱，除了他自己。
　　连混沌的白玉京都受到了影响，距离李火旺最近的三清自然影响最大。
　　在混乱天道的影响下来的，三清的秘密因果链开始断裂起来，血肉触手之间也出现了不正常的粘连跟分离。
　　而就在此刻，季灾听到了清旺来的惨叫声，以及他身上伤口处的腐烂，不但痛苦入场了，其他司命也入场了。
　　「我艹！
　　***也会感觉到痛啊！
　　」李火旺捡起一块石头，狠狠地砸在了清旺来左手手指上，伴随着卡察声响起，那五根修长的手指瞬间被砸得只剩下一层皮粘着。
　　惨痛之下，清旺来把另外一只手向着自己手伸出，然而上过一次当的李火旺怎么可能没留意，直接手起刀落，连胳膊带手直接给砍了下来。
　　李火旺伸手摸向了清旺来身后藏着那些装有剧毒的试管，对着山下远远地抛了下去，他最后的一个杀手锏也终于没有了。
　　「清旺来！你完了！
　　」怒吼的李火旺直接一脚踩在了清旺来的脖子上，捡起一块石头狠狠地砸在他的脑袋上。
　　【鉴于大环境如此，
　　看着清旺来那逐渐从石头下面蔓延出来的血水，李火旺长长地呼了一口气。
　　可就在这时，李火旺却忽然感觉到头顶一凉，他一抬头就瞧见，一滴滴雨水从那黑压压的云层中落了下来。
　　「哈哈哈....」低沉的笑声从下方传来，随着李火旺一低头，就瞧见三清那本应该四分五裂的身体居然开始再次融合起来。
　　李火旺认识到了，三清再借用左丘咏的生长天道！只要对方身体内有生长天道在，无论对方的血肉碎裂多少次，他总能再次复活。
　　「李火旺啊，李火旺，你为什么要阻拦我的计划？你难道就没有发现，你自己已经变成阻拦正义的坏人了吗？」三清那混沌扭曲的血肉身体再次膨胀。
　　「你的正义就是杀光所有人？我去***！
　　」怒吼的李火旺，举起军刀直接把重新凝聚起来的血肉触手再次斩成两半。
　　可即便如此，三清的身体却瞬间再次愈合，并且这一次比上一次还要快。
　　而就在这时，陈红瑜忽然出现在清旺来的身后，举起手中半截腐烂的清旺来尸体向着他砸去。
　　此时此刻奄奄一息的清旺来仿佛回光返照一般，垂下的肢体再次激烈抖动起来。
　　「你们这些人根本就不知道！你们面对的是什么！你们这么做！根本就是在自掘坟墓！
　　」
　　「我本来想独自承受这份绝望，可这一切都是你们逼我的！既然你们都不理解我的良苦用心，那我默就告诉你们，我到底在默默承受着一切！
　　」
　　三清那一条条的秘密因果链迅速裂开，向着陈红瑜的身体快速一过，陈红瑜手中的腐烂尸体瞬间落地，她整个人愣在原地，身体完全无法控制的浑身发抖，眼中带着深深的恐惧。
　　李火旺知道这一招，三清肯定给腐烂司命塞了某些秘密！很难想象究竟是什么样的秘密，居然能把一位司命吓成这样。
　　「别靠近清旺来！
　　远处攻击！
　　」李火旺对着其他司命大声再次提醒到。
　　他是这么说的，可是架不住清旺来
　　向着其他司命冲去。眼看着清旺来即将接近杨娜，李火旺马上回防，直接举刀就斩。
　　那些血肉秘密因果链再次被斩断了，可是却没有消散，再次向着李火旺身上靠来，刚刚只是掩饰罢了，对付李火旺才是真正的目的。
　　随着那些秘密因果链再次没入李火旺体内，一些可怕的秘密跟信息在李火旺的脑海中浮现
　　恐惧，对于未知以及一切的恐惧的来源的，福生天，福生天原来是掌管恐惧的司命！
　　不，不单单如此，他所掌握的恐惧概念远远超过司命之外，他是大司命！
　　更重要的是当感觉到这一切的秘密时，李火旺怕了，李火旺第一次感觉到怕了。
　　那种某种让人窒息的恐惧，如同附骨之蛆一般无论怎么甩都甩不掉，一浪接着一浪的冲了过来。
　　不仅仅是天道，它是比天道更加纯粹的存在，它是能滋生天道的存在！
　　甚至连三清的秘密中也不知道那是什么，而正是因为这种未知，所以才带来的恐惧。
　　清旺来双手死死捧着季灾的脑袋，双眼布满血丝的极度偏执地盯着他。「你看到了吗？你看到了吗！
　　你知道是我们到底面临着什么吗？」
　　「面对这样的存在，你们真觉得凭借自己，能对付得了吗？」
　　「错！
　　你们太无知了！你们根本不知道它有多强大！
　　强大到让我彻底绝望！
　　唯有按照我的做法，才会有一线生机！
　　季灾！你快去死啊！
　　你为什么还要活着！」
　　李火旺看着眼前的清旺来，看着他眼中那极致的恐惧跟绝望。
　　居然当初那半梦半醒之间的墓碑出现在李火旺的脑海中，此刻他越看越觉得，眼前的清旺来更像字上的一撇。
　　紧接着在他的注视下，另外一个字伸手却强行扯下那一撇，安装在自己身上。
　　「我明白了！」李火旺忽然喊出声来，他伸出手来，抓住清旺来的一条血肉触手塞进嘴里咀嚼起来。
　　随着他不断品尝着其中的秘密因果，一些事情他开始想通了。「我终于明白了！
　　」
　　「你终于明白了？」清旺来听到这话顿时再次笑了，他从自己身上扯下一条，送到李火旺面前，「你终于同意我的想法了吗？你终于决定舍弃两边的投影，而拯救真正的自己了吗？」
　　「不！!」李火旺伸手接了过来，再次放进嘴里咀嚼起来，随着不断咀嚼，他的眼睛却越来越亮。
　　「不！我是终于明白大傩为什么会疯了，这一切都是因为你！作为掌控秘密天道的司命，你早就已经被福生天的恐惧给污染了。」

第一千二十章 会的
　　“不！
　　”密密麻麻的血肉触手从七窍塞进李火旺的脑袋中，硬生生地把他的脑袋彻底挤爆了。
　　“你们这些愚人！只有我才有机会带领你们渡过危机！
　　”
　　李火旺勐地伸出手来，死死拽住了清旺来的触手，
　　“你不是！你之前说得没错！确实有人当了反派，那个人就是你！”
　　“清旺来！
　　你早就已经被福生天的恐惧吓疯了！你早就已经疯了！你不但自己疯了！你甚至还带着整个世界都疯了！大梁大齐天陈变成那样，都是因为你的原因！”
　　听到这话的清旺来愣在了原地，仿佛记起了什么。
　　“三清，我知道你过去明明不是这样！你的心蟠可是诸葛渊！快清醒一点吧！就是因为福生天的污染，过去重情重义的你才会变成现在毫无感情的！”
　　明明是同样的目的，心蟠跟司命的区别，可却完全走向了完全相反的路。
　　听到这话，清旺来童孔瞬间一缩，他低头看向自己的那血淋淋的双手，一时间心中五味杂陈。
　　但是很快，清旺来用力摇头，把这份情绪给快速甩掉。
　　“你这个神经病！你这个无法理喻的神经病！我所做的一切都是为了拯救全世界！
　　你为什么非要阻止！
　　”
　　清旺来怒吼着，挥舞着一条条带着黑色的秘密因果链开始刺入李火旺体内，他的身体重新开始迅速虚化。
　　随着福生天的秘密越来越多，李火旺心中的恐惧也变得越来越多，并且开始影响到他的一些行为。
　　其他人司命更想要动手，三清的身体勐地爆开，所有秘密因果链勐地爆开，带着福生天的恐惧，布满整个白玉京，所有司命都中招了。
　　而这一刻，李火旺终于明白，福生天很早很早已经就开始动手了，清旺来就是它那伸来的一只手！他做的一切，根本就是在把福生天的恐惧跟绝望感染更多！
　　“不....我不能”李火旺强忍着恐惧，把手伸向下面的镜子，而在这无边的恐惧跟绝望之下，卡察一声，镜子碎了。
　　季灾对着那跟随着碎裂镜子一同碎裂的自己喊道：
　　“李火旺！快帮忙！
　　”
　　紧接着他就听到镜子里的李火旺向着自己喊道：
　　“你答应我！季灾！你一定要把他们全都带回来！
　　你答应我！
　　真的死太多人了！已经什么都没了！
　　”
　　感觉到几乎被恐惧淹没的季灾对着那散落的镜子大声喊道：
　　“好！
　　我答应你！我要改这天！我要改这地！我要把死去的他们都带回来！
　　”
　　下一刻，咆孝声响起，十多位将相首的煞气如同一盏明灯般冲开遍布整个白玉京的恐惧。
　　不止将相首，李火旺更是从中看到了，那十多条龙脉，所有的龙脉都上来了。
　　“李师兄！我来帮你了！
　　”高智坚喊着，冲破恐惧，重重地撞在入李火旺的体内。
　　那实质性的煞气开始积压李火旺体内的恐惧，龙脉的秩序天道开始稳固李火旺的那虚化的身体。
　　可是李火旺即便这样了，却始终感觉到差点。
　　可差点什么，他又说不上来，就在这时，他忽然把手伸进那些镜子里面强行用力一扯，直接把镜子里面李火旺体内的一切都安在自己身上。
　　下一刻，所有的镜子都消失了，整个白玉京就只剩下一个季灾。
　　随着影响心志的
　　恐惧彻底消失，李火旺彻底恢复了自由，可是这并没有结束，此刻的白玉京已经彻底被恐惧给笼罩了。
　　李火旺抬头再次看向了眼前的三清，他明白，自己此刻并不是在跟三清交手。其实自己早就已经在跟福生天交手了。
　　在李火旺的注视下，眼前这些裹着秘密因果链的血肉触手不断扭曲跟膨胀，就好似一只扭曲的血肉大手，他明白，而这就是福生天的手！
　　紧接着李火旺就瞧见，那只手直接向着自己盖了过来，各种触手不断扭动，企图把恐惧再次带入自己体内。
　　藐视一切的煞气冲散了这一切，但是这还不够，李火旺明白，自己不能这样单耗着。如果再这么下去，等自己身上煞气耗光，自己将跟三清一样，彻底被福生天所污染。
　　当看向其他被污染的司命时，李火旺忽然有了想法，如果靠自己解决不了，那可以借助其他司命的力量。
　　李火旺带着浑身的煞气冲了过去，来到了腐烂天道面前，刚要伸手却停住了。
　　可就在这时，李火旺瞧见那腐烂的尸体上，尸僵跟蛆虫形成了静心师太的一张脸，她微笑地向着自己点了点头了。
　　“师太....谢谢....”李火旺流着泪伸手伸了过去，把整个腐烂天道都塞进嘴里，他尽量不嚼，避免伤到她了。
　　腐烂天道上感染的恐惧跟绝望被将相首煞气快速冲散，当腐烂天道重新回归正常后，李火旺这才吸入把这天道吸入体内，李火旺的身上的伤口开始出现腐烂。
　　而就在这时，
　　“噗嗤”声忽然响起，巴虺跟牯神如同两把尖刀一前一后刺穿了李火旺的胸膛，极其强烈的疼痛瞬间充满李火旺的全身。
　　掌控痛楚的司命以一种奇特的方式，把痛苦天道送给了他。
　　“巴楠旭！我艹！疼死我了！
　　”
　　当李火旺喘了一口缓过劲，刚转过身来，就瞧见了赵霜点站在自己面前，把那手中的狙击枪递给了自己。
　　“我愿意接受你的模型，你真的很特别。”她的表情重新变得冷静，如同之前一样。
　　李火旺点了点头，张开嘴巴把那枪吃了下去，紧接着又张开嘴把人也吃了下去。
　　一直到了这最后一刻，李火旺终于看清了赵霜点是什么，她就是那长生天。
　　只是直到现在，李火旺也开始没弄明白，长生天到底掌握得什么天道，他只是感觉到身体结实粗壮了很多。
　　随着不断的吞噬，整个白玉京开始摇摇欲坠了，李火旺必须加快步伐了，他伸手摘下丹曦塞进嘴里，咽了下去。
　　一条条天道在李火旺体内聚集，他的身体也开始涨得越来越大，甚至整个白玉京都仿佛容不下他，那沾染了恐惧的血肉触手被不断地积压。
　　三清企图想要阻止，但是无论他传递多少恐惧的秘密，煞气都轻易地化解掉。
　　终于其他天道都吞噬结束了，最终李火旺看向了眼前的无生老母，他停住了，但是无生老母却笑了。
　　“火旺，加油啊，我相信你肯定能行的，我们一定能一起去上大学的，我们一定能把岁岁带回来的。”
　　李火旺的心开始痛苦起来，并且在痛楚天道的影响下，不断放大，甚至到了最后痛的他整个身体都彻底撕裂了。
　　他不想下手，可是李火旺明白，自己现在必须做点什么，因为如果自己不吞噬掉死亡天道，那么福生天就会感染她，绝对不能让福生天掌握死亡天道！
　　“你放心，我会的，我绝对会的！”李火旺伸出手来，抓住无生老母塞进自己嘴里。

第一千二十一章 过去
　　随着他开始咀嚼，整个白玉京开始崩溃，混沌的一切开始撕裂，裂口外面是无边无际的黑暗。
　　李火旺不断咀嚼，紧接着他举起自己的嵴骨剑，对着上面用力一吐，死亡瞬间布满了整条嵴骨。
　　李火旺转过身来，看向那密密麻麻的三清，看向了依然在正在不断散播恐惧的三清。
　　“清旺来！
　　”李火旺举起手中的刀斩了过去，死亡带走了他的一切，死亡消散了恐惧跟绝望的源头。
　　李火旺撕开了附着在上面的恐惧跟绝望，找到了生长天道，强行扯了下来塞进自己嘴里，紧接着又是血肉天道，最后又是秘密天道。
　　当吞噬完这一切，李火旺从中找到了那根刻着旺字的骨头，李火旺轻轻地一碰之下，那旺字回到了自己的名字之上。
　　当那个旺字回来之后，李火旺忽然大脑勐地一震，一直到此时此刻，他终于明白清旺来到底拿走了自己的什么东西。
　　这是迷惘天道的另外一面清醒，原来所有的天道始终都是有两面的。
　　迷惘的另外一面就是清醒，只是因为三清在自己成为迷惘司命之前就拿走了清醒，所以自己才始终意识不到罢了。
　　而彻底吞噬一切天道后，此刻的李火旺终于清醒了过来，他彻底清醒了，思维方式瞬间变得跟之前完全不一样了。
　　似乎感觉到了什么，李火旺抬头看向头顶，那摇摇欲坠的白玉京。
　　李火旺伸出手来把整个白玉京彻底撕裂开来，从中钻出，就如同那自己啄开蛋壳的小鸡。
　　当李火旺把撕裂开来的白玉京重新揉成团塞进自己嘴里，他就就瞧见了福生天，他看清楚了对方，看得清清楚楚。
　　它真的好大，非常大，悬浮在自己的面前就仿佛是一颗能让人感觉到强烈窒息感，向着自己这边撞来的巨型星球。
　　它在对自己动手，确切地说它已经动手了，福生天已经举起一把，裹着恐惧跟绝望，一头为三清一头为清旺来的螺旋双头矛，刺入自己的胸膛。
　　李火旺抓住矛身，咬着牙颤抖地一寸一寸拔了出来。最终他从福生天手中夺走了这双头矛。
　　随着他用力一挥，双头矛上的恐惧跟绝望瞬间散开，李火旺把手中重新干净的双头矛勐地指向了福生天。
　　“来啊！
　　”
　　福生天开始动了，它看了过来，它的视线化作了一根一头代表着王长叙，一头代表着通骨猖的双头矛再次向着李火旺刺来，而矛身上依然裹着无边的恐惧跟绝望。
　　“锵”的一声，李火旺挡住了，他举起布满死亡的嵴骨，直接把那双头矛直接斩断了，并没有让这把双头矛刺入自己体内。
　　可哪承想，越来越多的双头矛从福生天体内伸出，并且并不局限于双头，甚至更多更怪。
　　所有的矛头裹着恐惧跟绝望的海浪，向着李火旺刺来，李火旺全都挡住了，可是他却不能一直都挡住。
　　最终一根由上官葛灯，叩阴连公，朱崔丰三个矛头螺旋形成了长矛，从李火旺的眼眶里刺了进去，把他钉在了地上。
　　刹那间，李火旺的过去多了一位叫叩阴连公的司命宿敌，它有着两个心蟠，上官葛灯跟朱崔丰，因为他们的出现，李火旺的过去多了更多的绝望跟自毁。
　　紧接着趁此机会，更多的长矛刺了过去，伴随着扑哧声响起，李火旺的体内本属于他的那一部分都在不断被积压，他的身体被越来越多的长矛给占据。
　　他的过去被越来越多的存在所占据，原本属于他的那一部分被积压的越来越少。
　　“给我滚！
　　”李火旺奋力一挥手中嵴骨，把根根长矛全部斩断，矛虽然断了，可那些矛头却
　　留在李火旺的体内，改变着他的过去跟未来。
　　气喘吁吁的李火旺费尽全身的力气，勐地一抬头，就瞧见那密密麻麻的雨点好似长矛般向着自己砸来，太多了，福生天实在太强大了，自己根本就不是对手。
　　李火旺的心中渐渐浮现出绝望，而当绝望出现，这种情绪却仿佛会滋生一般，从李火旺体内生出长矛，来向着他自己。
　　随着体内的长矛越来越多，清醒的李火旺从中也明白了一切，福生天根本击败不了，当你知道它的存在，就注定输定了。
　　因为当感受他的恐惧时，自己就是它的一部分了，自己就是它的爪牙，就如同当初的三清一样！
　　作为司掌着秘密天道的三清，就是因为知道太多，才彻底疯掉的。
　　“就这么样吗？这就是全部吗？我不甘心啊，我真的不甘心啊！
　　明明死了那么多人！为什么还是赢不了！
　　”
　　李火旺跪在地上撕心裂肺地喊着，可是他心中的不甘心却开始被绝望所幻觉，由绝望滋生出来的强烈的自毁开始笼罩他的内心。
　　在这种自毁的情绪下，李火旺再次拿起了死亡，对准了自己。
　　“道士！加油啊！”一道声音穿破了黑暗。
　　李火旺扭头，就瞧见曾经的幻觉和尚再次出现在自己身边。
　　“道士，你是一个好道士，你不能这么死。”
　　“小道爷，你曾经许诺过的，我才走的。”这是金山找。
　　“你想自刎？***丢人！
　　”
　　一个接着一个的幻觉出现了，甚至连最远的姜英子跟丹阳子都出现了。
　　最后李火旺再次看到了诸葛渊，
　　“李兄，坚持住，别被自己打败。”
　　李火旺绝望地看着四周所有的幻觉，
　　“你们到底是谁啊！
　　”
　　“李兄，我们是谁不重要，重要的是你到底是谁？”
　　“我是谁？我是李火旺！”
　　当李火旺他说出这话的时候，却愣住了，他开始从过去那残缺的记忆中，回想着一切，回想着过去经历的一切。
　　“对，没错，我是李火旺啊！我是神经病！
　　”李火旺站了起来，环顾四周的混乱跟一切，他不断地摇了摇头，
　　“不对！这不是我，这不是我！
　　”
　　李火旺开始扯掉身上天道，把身上的天道一道一道地扯了下来，最终甚至连最后的旺字也扯了下来。
　　而他最终把这所有的天道都塞到了一旁搀扶着自己的易东来怀里，
　　“这都是你的，拿走，都拿走！全都是你的！”
　　当塞完之后，李火旺又重新张开嘴巴，把易东来整个吞到自己嘴里。藏进了自己的肚子里。
　　当解决完这一切，李火旺闭上眼睛，歇斯底里地大喊：
　　“这一切都不是真的！这一切都不是真的！一切都是幻觉！快醒过来！
　　”
　　就在李火旺体内只剩下最纯粹的迷惘时，而就在这时，一些模湖的声音在李火旺的耳边响起。
　　而过去一直抗拒的李火旺，却开始全身心地相信那声音的话，随着李火旺的动作，那声音变得越来越清楚。
　　“李火旺，快醒过来，李火旺快醒过来，你经历的一切都是假的！
　　”
　　这一道声音穿破了黑暗，传达到了李火旺的过去跟未来。
　　忽然李火旺双眼勐地一睁，刺眼的阳光从吹起的白色窗帘后面射出，刺耳的耳鸣声在穿着病号服的李火旺耳边响起。
　　白色的床单，带有消毒水的空气，墙上的锦旗头顶的电风扇，一切的一切都如此地熟悉，李火旺记得这里，这是自己
　　的十三号病房，自己还在白塔医院里面。

第一千二十二章 病好了
　　李火旺躺在干净的病床上，眼睛瞪到了最大，看向四周的一切。
　　李火旺看了看四周，又看了看自己，他似乎明白了什么，又似乎什么都没有明白。
　　当耳鸣声渐渐消失，一道熟悉的声音响起
　　“李火旺？你终于醒了？太好了！
　　”
　　李火旺扭头看向一旁的易东来，发现他满脸担心的看向自己。
　　“我…醒了，我终于醒了，那些幻觉太恐怖了，不过还好那些都是假的，还好都是假的。”李火旺脸上顿时露出异常庆幸的表情。
　　“什么都是假的？都是真的！时间再次回朔了！只是回朔的时间不同罢了！你没发现你只剩一只眼吗？”易东来神情紧张的声音提高一节。
　　他看起非常的担惊受怕，双眼中全是血丝。
　　李火旺有些奇怪的看向了他，看到很认真，但是忽然他笑了。
　　“易医生，你别试探我了，我的病真的好了，我明白之前的一切都是假的。”
　　“我知道的，那些幻觉中所发生的一切，都是我波动情绪引起的外在体现罢了。”
　　“但是你放心，我已经彻底清醒过来了，我再也不会自残跟自杀了。”
　　然而就在这时，屋内的气氛变得变化，明亮开始向黑暗转变，易东来上半身逐渐变大，几乎顶到了屋顶，无比瘆人的笑声从那边传了过来。
　　“哈哈哈！你以为你成功了？无知愚昧！”
　　随着易东来转过身来，四周的一切都开始发生变化，地面开始躺起黑水，整个病房也开始分崩离析，之前的画面再次开始出现。
　　“既然你把掌握的力量都抛弃，那你再也无法阻拦我的感染，你完了！大傩也完了！现在白玉京都是我的了！”
　　恐惧跟绝望天道裹着他们滋生出来的一切，向着李火旺涌来。
　　就在气氛即将抵达最顶点的时候，李火旺愣愣的看着脑袋畸形的易东来，
　　“易医生，真的别再试探我了，我真的已经好了。”
　　李火旺这话一出，四周的一切都如大太阳下的积雪般快速融化，易东来表情开始挣扎，可最终他的上半身还是变回了正常大小。
　　一切恢复正常的易东来满意地向着李火旺点了点头。
　　“不错，测试通过，恭喜你，小李，你的病好了，总算是没有辜负我这么多时间的努力啊。”
　　就在他刚说完这话后，屋外顿时涌入了不少人，高兴的向着李火旺鼓掌。
　　赵霜点穿上医生衣服，五琦也穿上了白大褂。陈红瑜也穿上了白大褂。
　　他们高兴的向着李火旺宣布到：
　　“恭喜你，你的病也终于好了。”
　　“什么？”易东来错愕地看向过去从未有过的同事，眼中满是震惊。
　　自己在白塔监区根本没见过这些人，他们也根本不可能是医生！
　　“不可能，你们明明……”
　　忽然他想起什么，表情异常惊恐的看向李火旺，
　　“难道你说的都是真的？”
　　易东来的反应把其他人吓了一跳，纷纷开口询问。
　　可四周的其他医生越是安慰，易东来的反应就越激烈，眼中也越发的惊恐跟害怕。
　　最终被迫护工拿着束缚衣赶了过来，把易东来给套了进去。
　　看着远去大喊大叫的易东来，清旺来有些头疼的向着李火旺说到：
　　“你可真行，把你治好了，大夫疯了。”
　　李火旺看向消失在走廊尽头的易东来，脸上带着笑意说到：
　　“没事的，这里的
　　好医生这么多，他肯定会在这白塔医院好起来的。”
　　清旺来伸手拍了拍李火旺的肩膀，
　　“小李，走吧，我给你开单子，可以从重症室转到轻症病房了，平时也自由些。”
　　等来到清旺来的办公室，清旺来拿出白色的一次性杯子，给李火旺冲了一袋茶。
　　“医院条件简陋，乌龙茶包没关系吧？”
　　“我没喝过什么茶，喝不出来好坏。”
　　“呵呵，你倒是实在，等会儿啊，”清旺来打开抽屉，就开始翻找起来。
　　“不急，我时间现在多的很。”李火旺说着轻轻的吸了一口空气中的消毒水的味道，感觉到无比的安心。
　　“你小子，说话跟老头子似的，等出院后，回去好好复读，争取考个好大学。”
　　“清医生，我去考大学，那你去做什么？”李火旺好似闲聊般跟着他说道。
　　“还能干什么，在医院接着熬呗，拿你写论文，看看这次能不能评上。”
　　“劝人学医天打雷噼啊，天天熬夜加班，还要陪着你们病人演戏。”
　　清旺来拿起胸口的笔，抵在耳后挠了挠，紧接着在纸上开始迅速地画起鬼画符来。
　　李火旺看着他画出来的内容，伸手捏了捏手中的一次性杯子，盯着看着里面褐色的茶水问道：
　　“医生，能帮我一个忙吗？”
　　清旺来笔一停，看向了他。
　　“行啊，都是朋友了，说吧，你想让我帮你什么忙？”
　　汽车开动了，李火旺看着外面的景色，掏出手机拨打了孙晓琴的电话。
　　“喂，妈，我病好了，嗯，真的好了，我保证，真的不会再反复了，你下个月过来接我吧。”
　　两个小时后，清旺来的豪车带着李火旺在第六人民医院门口停了下来，通过清旺来的关系，他们顺利地来到了一间独立病房内，病床之上躺的不是别人，正是杨娜。
　　瞧见李火旺走了进去，清旺来站在外面停住了，他伸手接过医生的杨娜病历，上面写着重度抑郁。
　　李火旺走了到床边，他拉开凳子坐了下来，默默地看着床上双眼无神，如同木偶般的杨娜。
　　“娜娜，我答应你的事情办到了，你看，我真的病好了。”
　　“我会一直陪着你的，陪着你病好的那一天，等你病好了，咱们再去重新参加高考，咱们重新上大学，这一次我陪着你。”
　　李火旺拉着杨娜骨瘦如柴，布满刀伤的右手轻轻诉说的，不知道说了多久，外面的天从明亮变成了黑夜，又从黑夜变成了明亮，当感觉到杨娜的手轻轻握住自己的手，李火旺笑了。
　　他伸出了双手，把杨娜紧紧地搂在自己的怀里。

第一千二十三章 大结局
　　晚上的牛心村，又是一年清明节。
　　路边烧纸的人络绎不绝，因为村子里大部分人都是外迁来的，所以没有祖坟祭奠，只能在路边划出一个圈来，留个缺口对象自己祖坟方向烧。
　　白烟弥漫再加上点点月光，让整个牛心村云山雾绕，好似人间仙境一般，孤零零的红色身影从白烟中走了出来。
　　那是李火旺，他手里提着好些纸钱，好多好多的纸钱跟金元宝。
　　他从村中走过，来到了白家大院门口，这里没有别人住，只有他一个人住。
　　李火旺站在门口没有动，看着大门那白色的纱灯，以及两边那黄色的对联，顿时哑然失笑。
　　「呵呵......我现在还真的是......一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高挂，户内空囊度春秋啊......」
　　随着李火旺走了进去，大门重重地关上了，李火旺在地上画了一个圈，但是每个方向都画了一个缺口。
　　当李火旺拿着纸钱跟金元宝向着圈里抛去，拿出火折子点燃。
　　「清明......拿钱了....都来拿钱啊！」
　　李火旺嘶哑的声音如同老鸦哀嚎般在孤零零的白家大院内不断回荡。
　　李火旺烧着，不断地烧着，嘴里絮絮叨叨说对死去亲人想说的话。
　　「岁岁，你想要什么，都拿钱去买，如果你想要什么玩具，下面没有，你就给爹托梦，爹给你找扎纸人。」
　　「淼淼，你在下面还好吗？我想你了.....」
　　随着纸钱不断的烧着，火势也变得越来越大，就在那纸钱烧到一半的时候，李火旺忽然崩溃了。
　　他勐地站了起来，对着自己的自己影子疯狂大骂。「季灾！你骗人！你明明答应过我的！
　　你说能让他们回来的！
　　你明明答应我的，为什么！
　　」
　　世界还在，所有的邪祟都消失了，再也没有了天灾，一天的时辰也恢复了十六个，这个世界不疯了，一切都变正常了。
　　当初李火旺想改变世界的目标都已经办到了，可唯独只有一点，那就是死去的人没有活过来，死去的人就永远死了。
　　「所有的不正常的一切都消失了，这么多困难的事情都办到了，为什么复活几个人都办不到，你算什么东西！
　　」
　　虽然很不想承认，但是李火旺内心其实是知道的，复活他们本身本身就是违背天理的，既然这个世界已经不疯了，那不正常的事情就绝对不会发生，除非他再次出手把这个世界给弄疯掉。
　　骂着骂着李火旺缓缓地跪在地上，彻底崩溃地嚎哭了起来。
　　「为什么啊！
　　为什么！
　　为什么偏偏是我！为什么偏偏是我还活着啊！
　　」
　　绝望如同潮水般涌来，如同一座大山般压在他身上，压得他胸口喘不过气来，这种感觉比死还要难受。
　　良久过后，李火旺把手伸向下摆处的刑具包，从中掏出一把匕首割破自己的腹部，把那三张心素皮人都扯了下来，随手扔在地上。
　　紧接着他又把匕首对准了自己的脖子，木讷的一刀一刀地剁了下去。
　　随着他用力一扯，整个脑袋就被强行扯了下来，他捏住自己的脑袋狠狠的往地上摔去，可是却没有用，李火旺并没有死。
　　自从那一次季灾从镜子里夺走了自己的一切，不但连心素这个身份，甚至连死亡也夺走了。
　　李火旺明白的，他自己已经成为季灾的心蟠了，注定要在某一刻成为季灾，世界不疯了，一切的未来跟过去都已经锚定，再也无法被改
　　变了。
　　可就在李火旺绝望崩溃的时候，听觉敏锐的他忽然听到凳子忽然自己刚刚坐的凳子移动了一下。
　　泪流满面的李火旺愣住了，他走了过去，从那凳子似乎看到了什么。
　　他走了过去，伸手小心翼翼地摸向凳子空无一物的上方，仿佛在确认什么。「是你吗？真的是你吗？」
　　紧接着李火旺又看向了地上圈子里打着旋的燃烧的纸钱，他忽然想到了什么，勐地冲进屋内，直接打开了伞，紧接着又弯下腰来，从裆部向着那凳子看去。
　　就在这一刻，李火旺看到了岁岁的那张开心的笑脸，脸上的表情开始变得高兴激动，并且开始向着狂喜转变，心中的绝望跟死意被迅速冲散了。
　　「哈哈哈！
　　你们都来了！太好了！你别走啊！你千万别去投胎！
　　我知道你变成鬼了，可是没关系，鬼也能修仙的！我这就去监天司内库帮你们找鬼修的功法！
　　」
　　「哈哈哈！
　　李火旺把脑袋往脖子上一放，疯狂大笑着冲出了白家大院。
　　「有鬼啊！
　　哈哈哈哈，季灾，我错怪你了！一轮明月圆又缺，几点寒星围残月！哈哈哈！有鬼也行啊！有鬼也行！
　　哈哈哈哈！
　　」
　　当听到动静的狗娃牵着自己的女儿打开门探出头来，看到这一幕时，不由得摇头叹气。
　　「哎，折腾了这么多年，李师兄终究还是疯了啊。」
　　「爹，李叔他怎么了？」
　　「没怎么了，你以后见到你李叔，别笑他也别骂他，如果有村里的小孩往他身上扔石头吐痰啊，你就告诉我，以后他就是在咱们的守村人了。」
　　「爹，啥是守村人啊？」
　　「守村人啊，就是帮咱们村子消灾挡难的人，就是因为有了守村人，咱们牛心村的人才能没病没灾的好好过好日子。」
　　说完，狗娃就准备关门回去，可就在这时他忽然瞧见村头那边似乎有光，但是因为有烟飘的原因，看得不太清楚。
　　没过一会，狗娃就瞧见吕秀才独臂抱着自己的外甥吕童生，激动的从白烟里面跑了出来。
　　当他瞧见狗娃，当即双眼发亮欣喜若狂的用手向着村头方向指去。「狗娃！来啊！快来看啊，师傅他成仙了！」
　　道诡异仙（完）

完结感言
　　道诡异仙终于是迎来了完结，这本书从首订的3553写到现在快12万均，说实话，对于这个成绩我还真的没想到会有这么好。
　　毕竟当初写的时候，我给自己定的目标，只是在全职的情况下不饿死，但是没想到我写的小众居然有这么多对得上电波的人。
　　狐尾在这里感谢各位读者的喜欢，谢谢各位读者的支撑，如果没有各位的读者，道诡异仙就没有今天的成绩，谢谢各位朋友。
　　终于写完了，此刻的心情有点开心有点惆怅，开心当然是可以不用天天更新了，不用每天绞尽脑汁的想剧情的发展。
　　惆怅的是当初当读者的时候，看完一本书，心里总是空落落的，没想到现在当了作者，写完一本之后也有这种感觉。
　　不过天下没有不散的宴席，火子哥这么惨，他也该好好歇歇了，就让他的故事迎来一个结束吧，祝火子哥在他的世界里开开心心的活到死吧。
　　至于下一本书的题材，消息灵通的读者可能都知道了，是赛博朋克类。
　　读者朋友们可能会问我为什么不接着写克系了，这是因为接连两本克系，无论是我的故事还是克系的灵感库都耗光了。
　　强行继续写克系，虽然很多老读者肯定会跟着看，但是我觉得那个故事肯定不好看。
　　写我始终觉得还是故事为王，如果一本没有故事写完之后连自己都不喜欢看的话，那就没必要写。
　　所以我打算换换脑子写赛博朋克，至少那边的灵感库跟故事是准备充分一些。
　　赛博的故事跟灵感库准备了差不多一年半的时间，灵感库跟故事还是有的，我希望我自己能写出一个只能发生在赛博世界的精彩故事。
　　当然了，换一个新题材，而且这個题材没有任何大爆款借鉴，说实话我写这个可能会扑。
　　但是写书嘛，不能总是畏首畏尾，扑了就扑了，扑了继续写下一本，道诡的稿费可以支持我在这条全职的路上走下去。
　　哪怕接下来一本接着一本扑，我也已经很满足了。
　　当然了，我不会因为选了新的题材，就抛弃了我的个人风格跟脑洞，赛博朋克里面也有很多有意思的东西嘛，比如赛博精神病什么.....
　　至于什么时候写下一本书，可能要缓几个月，毕竟当初地海跟道诡之间只歇了一个月，而且那一个月还在忙别的，说实话连续更新好几年确实有点累了。
　　刚好前三年憋在家里哪里也没去，这下可以好好四处玩玩，换换脑子。
　　另外欠下的番外会在后面陆续写出，还请敬请期待。
　　最后的最后，为老书《诡秘地海》打个广告吧，这本书首订296，如今也万定了，等过几天，我还打算花些功夫小修一下。
　　这本书也是克系的，但是跟道诡不同的是，它不是克系+东方民俗+精神病，而是克系+蒸汽朋克+基金会+大航海，偏洛系原教旨主义。
　　但是因为是几年前的书了，当时的自己还很稚嫩，所以写出来的东西有些青涩，还请各位轻喷。
　　不过虽然那本书写的早，可能节奏其他方向有些问题，但是作为作者，我觉得整本书的故事还是没什么大问题的，喜欢道诡异仙的朋友可以去随便看看，空档期打发打发时间还是不错的。
　　最后的最后，跟大家说再见了，再次感谢各位的支持！！各位读者朋友，我们下一个故事再见了！！

番外1 感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。
　　“道爷，这边走，小心屎，别踩着。”
　　一脸苦相的吴水凤一边给李火旺带路，一边嘴里就开始絮絮叨叨地念叨起来。
　　“哎，我这儿啊，命可真苦，小时候就身子骨弱，我一把屎一把尿地把他带大，好不容易娶媳妇了，结果孙子没生出来，儿媳妇却中邪了啊，哎苦啊，命可真苦啊。”
　　“她保不定是前些天去荒山上劈柴，靠近那破庙惹到了什么，那地方去不得，供的可是五通啊，邪门的很。”
　　身背着两把剑的李火旺眉头紧锁着，听着老婆子的唠叨，观察着附近的环境。
　　这村子看起来很破，篱笆破烂，墙体倾斜，随处可见的污秽不由地让他的眉头皱得更紧了，这深山老林里村子里的人看起来是真不怎么勤快。
　　而就在这时，吴水凤脚步在自己的家门口停了下来，她转过身来，眼神中带着期盼地对着李火旺说道：“小道爷，您瞧，这就是我家，妮子她在屋里供着呢。”
　　呈现在李火旺的面前的是三间破瓦房，黄泥糊的肮脏墙壁已经开裂了，但是总算是没漏风。
　　李火旺没有说话，抬脚向着门内走去，刚一进门，就瞧见一个憨厚的秃头汉子蹲在墙角的一旁，愁眉苦脸地跟着一位老头说着什么。
　　而一位模样消瘦的女子，裹着旧红被子正在盘坐在炕上，表情萎靡，在她的面前，摆着三碗饭，每碗饭上面还插着三炷香。
　　“大牛啊！别担心，娘找了一个道爷来了！甭管你媳妇中什么邪，肯定能赶走的！”
　　吴水凤向着那秃头汉子安慰完，紧接着又连忙来到双手抱胸的李火旺面前的解释。
　　“道爷，你瞧，这就是我儿媳妇，她叫赵娥，属鸡的，生辰八字是.”
　　“别说这些废话，说重要的！”
　　李火旺严厉的话语打断了吴水凤的絮絮叨叨，屋里的其他人顿时被他的气场吓得后退一步，眼前这位身上隐隐散发着血腥味的道爷看起脾气不太好的样子。
　　“她她中邪了，之前人还是好好的，忽然就撞老客了，抓着我跟我儿子啊就一顿挠跟咬，你看她把我的咬的，这是猫妖啊！”
　　随着李火旺快步走到炕上的女人面前，目不转睛地盯着她。
　　然而面对李火旺注视，这脸色发青的女人却丝毫不慌，坐在那里假寐着。
　　哪怕李火旺的铜钱剑已经贴在了她的脖子，也没有任何反应。
　　而这一幕看得身后的秃头汉子心惊胆战。“道道爷！！可使不得啊！这是我媳妇啊！花了大价钱娶进门的，还没生儿子呢，可不能杀了。”
　　就在这时，床上的女人有了新的动作，她身体猛地一抖，打了一个嗝，紧接着伴随着身体的不断抖动，伴随着打嗝声她开始说话了。
　　“.嗝！还敢找人嗝.陈氏父子？你们想要陈家断子绝孙吗？嗯？”
　　一听到这话，门口的秃头汉子跟他爹顿时被吓坏了，两人连忙跪在炕前不断对着女人磕头。
　　“哎呀，大仙啊，你大人有大量，你放过我这一家吧，咱们陈家都是苦命人啊，苦哈哈地没做过任何歹事啊！”
　　那披头散发的赵娥猛地一抬头，瞪向李火旺。“肉！我要吃肉！！”
　　“哎！有肉，我这就给你拿去！！”很快一碗蒸好的腊肉被端了上来。
　　炕上的赵娥把那青紫的双手猛地从被子里伸出，抢过碗来发了狠的吃起来，那样子好似饿死鬼投胎一样。
　　刚吃完一半，她右手又猛的向着自己的婆婆指去，“吴氏！！你恶贯满盈，你活该活不过五十！！”
　　吴水凤听到这话，脸色瞬间变得煞白，要知道她距离五十可就只有一年了，这大仙神通广大，说自己活不过五十，恐怕就真的活不过五十啊！
　　她当即跪在地上，一边求饶，求对方放过自己一命，自己猪油蒙了心才会一时迷糊去找来道士。
　　此刻屋内一片混乱，而李火旺却如同一个看客，站在那里屋内中央，看着四周的一切。
　　就在李火旺瞧见，那秃顶汉子正在赵娥的指挥下，不断抽打自己娘的时候，他终于动了。
　　他把铜钱剑重新插回身后，直接抓住赵娥身上的被子猛地一扯，露出了赵娥那单薄的身子，然而这还没完。
　　李火旺再次伸出手来，抓住赵娥胸口猛地再次一扯，伴随着布裂的刺啦声，赵娥裹胸的肚兜顿时暴露在空气中。
　　“啊！！！”赵娥一声尖叫，双手猛地护住自己的胸口，而这一幕顿时让屋内的所有人都愣住了。
　　“呵，我还真不知道，中邪的人还怕羞呢。”李火旺的一句话戳破了一切，赵娥中邪的一切举动都是假的。这屋子里压根就没有邪祟。
　　当知道了真相后，跪在地上磕头的秃顶汉子牙关死死咬紧，回想这段时间经历的一切，他顿时恼羞成怒。
　　跪在地上的他猛地站了起来，抓住自己媳妇的头发猛地一扯，把她从炕上扯到地上，直接一巴掌甩在了对方的脸上，顿时甩得她眼冒金星鼻血直流。“你他奶奶的敢骗老子！！”
　　趁着自己儿子打媳妇的瞬间，一旁的吴水凤也没闲着，拿出一根针来，咬着牙的把整根针抵进了赵娥的胳膊肉里。“还敢说我活不过五十！”
　　赵娥的尖叫得变成凄惨又凄厉，一直维持到晚上。
　　晚上睡觉的时候，他们也没让赵娥好过，直接把伤痕累累的她泼了一身冷水，锁在猪圈里，让她好好反省反省自己的过错。
　　晚上下雨了，污秽的猪圈里，赵娥冷得瑟瑟发抖，她尽可能的靠在猪身上，让自己更暖和一些。
　　一道惊雷劈下，照亮猪圈外的人影，瓢泼大雨之中，那红色的人影如同一尊石像树立在那里。
　　被链子捆着手的赵娥站了起来，尽可能的绷直了身子，瞪着那通红的眼睛，撕心裂肺地对着那人影，如同野兽般呐喊出声来。“啊啊啊！！！！”
　　然而她这用尽全力的呐喊却被空中的滚滚雷声轻易地盖了过去，没有引起任何动静。
　　崩溃的赵娥绝望地哭出了声，然而她已经没泪水了，声音也哑了。
　　李火旺走进了猪圈，直接手起刀落，把一头黑猪给斩在刀下。
　　他剥下来血肉模糊但是又冒着热气的猪皮，披在了赵娥的身上，让她那冻僵的身体恢复了一些知觉。
　　随着李火旺抓起猪心，火焰从他手心冒出，瞬间就把猪心烤得冒出香气。
　　当李火旺把那烤熟的猪心放在赵娥面前的时候，她接过猪心，大口大口地吃了起来，好几次都因为吃太快，噎着了也没有停下。
　　用尽全身的力气把嘴里的猪肉全咽下，赵娥对着李火旺大声喊道：“为什么！你为什么要帮他们！！”
　　“你只知道我在骗他们，可你知道，我在这个家过得有多惨！！”
　　“吴水凤她媳妇熬成婆，她变了法地折磨我，她不给我吃，让我天天干活，喂猪洗衣做饭，稍微做错了一点就拿针扎我！我在这个家过得还不如一个牲口！在这个家我自始至终都是一个外人！！”
　　“那你娘家人呢？”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水！他们的心早就在儿子身上了，早把我忘了！”
　　李火旺点了点头，“所以你就假装中邪，来报复他们吗？”
　　“我没有假装！！至少我刚开始那几次不是假装的！”捧着半个猪心的赵娥委屈地再次大喊着。
　　“嗯？”李火旺顿时一愣，这一点他还真没想到，居然真的不是假装的，这可真有意思。
　　“我也不知道，我就是憋屈，我心里憋屈死了，憋屈的我想死，我不知道怎么的就那样了。”
　　“但是那样后，我心里舒服多了，我也不知道怎么回事！！”
　　听到这话，李火旺了然的点了点头。
　　“哦～原来如此，那你这种应该是标准的癔症了，积压的精神压力通过无意识的这种方式来倾泻出来。”
　　“你这么一说，我倒想起来了。这种情况不是个例，偏远村子里有不少，我能理解，因为如果你不这样把压力释放出来，那你只有两种选择，通过上吊喝药的方式来进行自我毁灭，来逃避这种压力，又或者通过内心来接受这份压力.被逼成疯子。”
　　“疯子…呵呵呵，变成疯子…”
　　说到这，李火旺仿佛想到了什么好笑的事情，呵呵呵的笑出声来。
　　笑了一会，李火旺又赞叹的双手拍起了巴掌。
　　“但是不得不说，哪怕无意识的，跟他们相比，你也耍得最好。”
　　赵娥张开嘴，凄惨的大口嚎哭起来，“陈家不把我当人，娘家也不要我，哪边都不要我了，哪边都不要我！！”
　　看着眼前彻底绝望的女人，李火旺单膝跪下，认真地看着她那被扇得鼻青脸肿的面孔。
　　“是不是觉得人生很苦？任何希望都没有？想不想乐呵乐呵？想不想摆脱这种痛苦？”
　　哭嚎的赵娥渐渐收声，看着眼前的红衣道士。“.怎么摆脱？”
　　“耍别人啊！”
　　李火旺他伸出手来拍着对方的肩膀。那冷漠的脸上再次挂上笑容。
　　“你那中邪就耍得不错，但是还不够，你需要耍得更多一些！”
　　李火旺伸出右手手指，伴随着话语一下一下向着她胸口戳去。
　　“好好想想，你装中邪的时候，让他们对你磕头，让他们扇自己巴掌，你心里是不是很爽？嗯？那种感觉是不是很享受？”
　　“想不想摆脱这种苦日子？想不想你以后的人生只有乐事没有悲事？”
　　随着李火旺的一句句话，赵娥的神情变得动容了起来，紧接着用力猛点头。“我我不想过这种苦日子了，我想啊！我想！”
　　“只要能摆脱这一切，让我干什么都可以！！”
　　听到这话，李火旺满意地笑了，“很好，很好。”
　　紧接着他掀开自己的脸，从那不同的脸中开始快速翻找挑选起来，最终他找到了一张兰花牌。
　　“你只要你带上这个，你就能摆脱这一切了。”
　　赵娥此刻已经顾不上别的了，不管是真的假的，此刻的他她已经什么都不在乎了。
　　她伸手就想要去拿那张脸，仿佛抓住生命的最后一根稻草。
　　可每当她手伸出一寸，那张兰花脸就往后挪一寸，一直挪她抓不到为止。
　　“给我！！”
　　“不不不，这东西可不能白给你，我们坐忘道可不是什么人都收的，你需要证明你自己。”李火旺伸手把那张兰花牌重新贴到自己脸上。
　　“就跟你中邪一样，要耍起来要骗起来，我需要你证明你的天赋。”
　　“记住，想要耍别人，就要不顾一切，只有这样才有资格加入坐忘道，机会只有一次，你要是达不到，我们可不收，那这种苦日子就继续过下去吧。”
　　李火旺伸出手来，抓住捆着她的铁链，紧接着让赵娥感到神奇的一幕发生了，那条铁链扭曲变形，最终变成了一条白色的绸缎。
　　他缓缓后退几步，重新回到了瓢泼大雨之中。
　　赵娥焦急地站了起来，“那我该怎么做啊？我该怎么做啊！！”
　　等她追进大雨之中，却看不到任何一个人影，也没有得到任何回答。
　　接下来，陈家村发生了一件不大不小的事情，陈牛的媳妇赵娥跑了。跑之前还把猪杀了。
　　村子里顿时召集起一伙人，浩浩荡荡的就要去找人，村里人都没当一回事，这地方偏的很，她跑不出去的，更何况地上还有血迹呢。
　　可就这么找了一天一夜，等天黑了，还是没找到人，
　　陈牛用力挠着自己被火把照亮的头顶，看着被火把照得忽明忽暗的林子，急败坏地对着自己娘说道：“都怪你！打打就行了！为啥要拿针扎，你要不扎她也不会走！”
　　“唉唉唉，怪娘怪娘，是娘没做好，放心吧，儿子，她跑不了的，花的钱赔不了。”
　　就在他们还在争吵的时候，左侧林子顿时传来惊呼声，一家人顿时也顾不上争吵，连忙向着那边赶去。
　　很快在火把照亮的林子里，赵牛一家人再次瞧见了赵娥的身影。
　　她身上全是血，蹲在树根旁低声的笑着，这一幕把找人的其他村民都吓得不敢靠近，推搡的前前后后。
　　“这是中邪了啊，我就说，大牛他家的媳妇中了，他们还遮遮掩掩地说没有。”
　　“就是就是，早就有了，上次她见了我招呼都不打一个了，没想到是撞客了。”
　　“中邪？又中邪？”吴水凤看着远处的儿媳妇，脸上一冷，伸手从头上摘下尖锐的铜发簪。
　　等她走到赵娥身旁，仔细闻了闻后，更加笃定了自己心中的猜想。“这妮子又想装神弄鬼的骗人！她身上的血分明是猪血！就这还蒙我？”
　　说着她咬着牙，握紧手中的簪子狠狠地向着赵娥腰间扎去，“我让你装中邪，我让你装中邪！你个当媳妇的，还想反了婆婆的天不成？”
　　然而出乎她意料的是，那簪子插入半截对方居然没有半点反应。
　　赵娥缓缓地转过头来，此刻的她脸色发青，表情狰狞。
　　吴水凤被吓得身体向后一仰，紧接着又恼羞成怒，“儿啊！快来！这妮子想翻天了！还在这里装！！”
　　听到这话，远处的其他人纷纷靠了过来，陈牛更是撸起袖子，对着赵娥的脑袋就是一巴掌。
　　可下一秒，陈牛发出了一声惨叫，等他把手拉回来的时候，发现只剩半拉了，另外半拉在赵娥嘴里。
　　伴随着咔嚓咔嚓声，赵娥一边咀嚼着手掌一边缓缓站了起来。
　　当靠近的其他人瞧见赵娥只有脚尖着地的时候，其他人终于知道有哪不对头，这怎么可能是装的，这分明是来真的啊！！
　　“啊啊啊！！”惊恐声，惨叫声响起，刚刚还群情激奋的众人顿时作鸟兽散，最外围的永远是跑得最快的，越靠近赵娥的越没地方逃
　　赵娥动了，拔出腰间的簪子就向着原主人伸去，吴水凤顿时吓得彻底尿了裤子，跪在地上不断磕头求饶，可这依然阻止不了，那根簪子刺入了她的脑浆搅动起来。
　　这只是一个开始，死的人开始越来越多，并且死相也越来越惨，大部分都是刻意的折磨。
　　就在脚尖着地的赵娥向着一位老婆子靠近的时候，那老婆子伸手往脸上一抹，露出一张红中。
　　红中满意地对着赵娥点了点头，“不错不错！敢狠下心来借着五通神附身自己来耍人，耍得好！！”
　　说完红中掀开自己的脸皮，扯下一张兰花牌，直接甩到对方的脸上。
　　脸上被兰花牌盖住的赵娥身体剧烈地抖动着，仿佛在挣扎着什么。
　　“滚！”随着红中双眼一睁，一团黑烟的东西快速从兰花身后滤出，消失在黑暗之中。
　　身体微弓的兰花站在那里，开始低声笑了起来，看着地上陈牛跟吴水凤的尸体笑得越来越大声。
　　“好玩吗？”红中问道。
　　“哈哈哈哈！好玩！！耍人太好玩了！你真应该看看他们刚刚那样子，哈哈哈！！”
　　“这算什么，还有更好玩的呢，跟我走！我这有个骗局缺人手！”李火旺挥了挥手，转身离开。
　　兰花踉踉跄跄地在后面跟上，“红中老大，骗谁啊？？”
　　“骗我自己。”
　　“行啊，不亏是红中老大！耍得好！连自己都骗！不过我要先回一趟娘家再去帮你！”
　　“回娘家干什么？”
　　“陪他们耍耍！！红中老大，就在刚刚我忽然想到了一个点子，哈哈哈！！这实在是太可乐了！！！哈哈哈哈！！！”
　　兰花那高兴的笑声在漆黑的林子中传出去很远很远。
　　感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。红中李火旺番外完成。
　　很抱歉让各位久等了，接下来的番外会逐一发出，下一篇番外27号。
　　(本章完)

番外2 感谢白银盟主hefxjnmvw
　　牛心山下的田地中，半青的小麦随着微风摇摆。麦子长势喜人，麦穗出齐了，麦粒饱满，看起来要不了多久就要丰收了。
　　一群孩子忐忑中带着激动地蹲在田边用手折着青麦子，领头的那位小丫头，一头白发，配上粉色的瞳孔，在孩子群中显得格外显眼。
　　不过看起来其他孩子对于她的样貌早就司空见惯了，并没有多另眼相待，而且因为她的年龄看起来大些，还把她当成了孩子头马首是瞻。
　　“大家都揪快点！”白灵淼蹲在地上，伸手用力扯着田里的青麦子。
　　这些孩子看起来很紧张，时不时向着梁渠那边张望着，仿佛在提防着什么东西。
　　在白灵淼的带领下，孩子们动作很快，没过一会人手至少有一把了。
　　就在这时，远处一位扛着锄头的老汉一边吆喝一边向着这边跑来。“唉~！”
　　“大家快跑啊！三伯撵上来了！！”随着她一声令下，所有孩子顿时一哄而散。
　　因为提醒得早，所有孩子都跑脱了没有被抓到，都在牛心山脚重新集合了。
　　看着手中两把战利品，热得满脸通红的白灵淼露出那缺了一颗的牙，跟着其他亲戚家孩子哈哈笑了起来。
　　“姐，火。”旁边一位小萝卜头，踮起脚把手中从家里拿来的火镰努力伸到白灵淼的面前。
　　其他孩子看到这，也不用别人说，纷纷自发性地去四周找枯叶残枝。
　　没过一会，牛心山脚下就生起了缕缕青烟，这些烟都是火烤青麦穗引起的，所有孩子都围在火边，吞咽着口水等待着什么。
　　当所有孩子的战利品在不大的火上烤了一会，醇厚的麦香味就开始在空气里弥漫开来，引得他们猛吸。
　　等到麦芒都烤焦了，麦穗烤得发黑了，经验丰富的白灵淼知道可以熄火了。
　　她伸出稚嫩的小手，从中抽出三五个麦穗，放在手心里，掌心合上用力揉搓个三五下，麦粒与麦壳就分家了。
　　紧接着她再腮帮子鼓起，对着手心吹几下，麦糠吹走后，就剩下碧绿中带黑的麦粒了。
　　她把这些烤青麦粒在掌心笼成一堆，向着嘴里一扣，再嚼几下，喷香的麦香味甜丝丝的汁水顿时充满口腔，香，真香啊，又香又好吃。
　　如此好味道的东西对于穷乡僻壤的孩子们来说，不得不说是非常难得的零嘴，而且这种烤青麦一年也就那么一小段时间可以烤，等麦子熟了，可就没得吃了。
　　因此所有孩子都吃得很认真很仔细，或蹲或站地享受着这份难得的吃食。
　　等烤青麦都吃完了，每个人的手上跟嘴上都被烤焦的麦穗给染得黢黑，所有人都用手指着对方的脸哈哈大笑起来。
　　不过笑完，所有人又感觉有些意犹未尽。
　　“哎，就是三掰掰来得太快了，不够吃啊。才刚刚尝个味。”
　　“就是就是，去摘我家的吧，我爹娘走亲戚去了，我家里田里没人。”
　　“你家田不行，你家田跟我家田挨着，你家田里没人，我家田里可有人呢。”
　　“青麦子多好吃，真搞不懂大人为啥非要让麦子变黄了再割。”
　　“都别吵了。”白灵淼大手一挥，“走！咱们去看看二叔家的枣熟了没！这时候他家里没人。”
　　等撒尿灭了火，在白灵淼的带领下，一群孩子闹哄哄地向着村子里赶去。
　　虽然二叔家的枣最终还是没熟，但是也不耽误他们在村子里到处赶鸡撵狗，这么大的孩子刚好就是精力旺盛人嫌鬼厌的时候，惹到大人们吆喝打骂声不断。
　　不过对于孩子们来说，这恰好是他们最开心无忧无虑的时候，整个世界在他们眼中充满了乐趣，每一天都很快乐。
　　可是再大一些就不行了，等再大一些，男娃就要下地干活，女娃就要嫁人了。
　　就在这一帮人商量着准备去村头池塘去扎猛子的时候，货郎的叫卖声却把他们都勾了过去。
　　村头树下，货郎那高肩杂货担子上各种新奇的玩意，吸引住了所有孩子的目光。
　　下巴上贴着狗皮膏药的货郎一边拿着草帽扇风一边对着这些孩子说道：“娃娃啊，去，去把你们家大人喊来，针头线脑啊，木梳墨篦啊顶指剪子啊，果子麻糖啊，我这都有。”
　　“兴许你们娘娘买东西买高兴了，还能给你们买几块糖吃呢。”
　　一说到糖，所有孩子眼睛纷纷都亮了，顿时一哄而散去村子里找人去了。
　　货郎瞧着眼前牵着自己弟弟的白灵淼不由得感觉很是稀奇，这丫头怎么长这样，不过作为见大世面的他来说，也没有一惊一乍的。
　　相比别人长什么样，他更关心自己的这趟买卖能不能赚多一点。
　　看了一眼白灵淼弟弟脖子上的银链子，就知道下面连着长寿锁，再瞧对方的衣裳新旧程度，心中顿时有了底。
　　“白娃娃，你家里很有钱吧？你家大人没给你些铜板买东西吃啊？”
　　白灵淼的视线从担子上一根带花铜簪子上挪开，“没有，在村子里用钱买不到东西。”
　　货郎顿时遗憾一拍脑门，忘记这破地方不是县城了，有钱也花不出去。这丫头身上肯定一个子都没有。
　　“那那你杵着干啥？赶紧喊你家大人去啊，让你家大人来给你买糖吃啊。”
　　“我家大人有事出去了，我跟我弟住在大姨家。”
　　“嘿，整一白忙活。”货郎也懒得理这白丫头了，坐在树根下拿起自己的葫芦水壶喝了起来。
　　白灵淼看起来很想要那簪子，不过她也什么都没干，就乖乖站在那里看着，仿佛多看一些都是享受。
　　没过多久，村头开始热闹了起来，孩子们把货郎来了的消息传遍了整个牛心村，不少人因为脸上的黢黑，挨了一顿打，不过他们却乐呵呵的一点都不在意，软磨硬泡求着家里大人能给自己买糖。
　　来的人都是婆婆媳妇们，这时辰男人大部分都下地干活去了，所有人围着货郎七嘴八舌问个不停。
　　不少孩子缠着自己的母亲，求着对方买糖吃，可除了少数溺爱的能得逞，基本上都被赏了一个大耳刮子。
　　“还吃糖！你个死瘟！刚刚脸上的黑灰哪弄的！”
　　不过有糖的娃吃得也没有吃独食，把嘴里吸着的糖块吐出来，递到哇哇大哭的嘴里，不大的糖块在不同的小嘴里传递着，最终送到了白灵淼嘴边。
　　看着那拉丝的快要消失的褐色小糖豆，白灵淼舔了舔嘴唇，她接过来犹豫了一会，最终还是忍住了诱惑，把那糖豆塞进了自己弟弟嘴里。
　　“好吃吗？”白灵淼摸着他的小脑袋问道。
　　“嗯，好吃。”看着自己的弟弟猛点头，白灵淼开心地笑了。
　　等女人们都散开，货郎的货架上很明显空了不少，他心中暗道自己的判断果然是对的，越是偏的村子，别的货郎来得越少，越是有赚头。
　　垫了垫变沉了不少的钱袋子，美滋滋的货郎再次坐在树根上歇歇脚，打算等再歇一会就准备一口气走到下一个村子。
　　“叔，你去过很多地方吗？”白灵淼凑近一些问道。
　　“那可不，我啊，这些年我走南闯北的，什么地方都去过。”心情好不少的货郎回答了对方的问题。
　　“那外面是什么样啊？跟白家村很不一样吗？”白灵淼眼中充满着憧憬，对于外面的世界她可好奇了。
　　不单单她好奇，确切地说村子里的孩子都好奇，听到这个问题，所有孩子不由得围了上来。
　　“可不，你们知道最西边是什么吗？那是海，你们见过海吗？我可见过，想当年啊，我在河东道要饭的时候，还见过有人从海里钓起两人多高的鱼呢。”
　　看着那一双双震撼的眼神，听着那一声声惊叹，货郎嘴角不由地上扬，感觉到有些飘飘然。
　　“算了，今天爷么高兴，就给你们这些小娃娃好好说道说道，让你们这些小地方的人也长长见识。”
　　很快从货郎的嘴里，白家村的孩子第一次对其他东西有了新的概念，比如什么叫店铺，什么叫当铺，什么叫茶楼。
　　随着货郎越说越起劲，听着身边的惊叹声越来越多，他干脆学起了茶楼里的说书先生开始说起书来。
　　不过有些地方他也记得不那么清楚，所以就随意的胡诌，反正都是一些娃娃，谅他们也听不出来。
　　“话说在那上古，九黎乱德啊，民神杂糅！不对，不可方物~，神狎民则，不蠲其为。这意思就是说啊，过去，那天上的神仙跟咱们是住一块的。”
　　“结果啊，有人就瞧见这不得行啊，这个人呢就是颛顼。”
　　“话说这颛顼啊，哎～那洒嘎的很啊，一出生那就有九尺那么高，一顿饭能吃一头牛，喝一口水就能喝干一条溪。”
　　“听说啊，这颛顼他爹是神仙，也不知道是不是，反正就是这么厉害～一看就知道不是一般人！”
　　牛心村的孩子的听得入迷，远处的小路上，几辆马车向着这边驶来都没人注意。
　　“祸灾荐臻，莫尽其气。颛顼受之，这意思就是说啊，这颛顼这么牛，那肯定有大能耐啊，所以他就当了人的王，就是人皇了。”
　　“这当了皇帝肯定要干事啊，他瞧着那跟人一块住的神仙，觉得不得劲，咦～这怎么行，人跟神怎么能住一块呢，他就带着白重跟玉黎两将军啊，跟神仙盘事去了。”
　　“嘿~！结果你们猜怎么着？”说到这，货郎很是得意地卖了一个关子。
　　“怎么着？”白灵淼等人不由得被吊起来胃口。
　　“结果神仙们居然不乐意，嘿~！你就说以颛顼那暴脾气他能这么服气？他能忍我都不能忍，那当场就跟那神仙撕把起来了，哎呀，那场面，啧啧啧，抓起头发就是掀巴掌，啪啪啪！那叫一个响啊。”
　　就在听得入神的时候，白灵淼就感觉到一旁有人在揪自己的袖子。
　　她扭头就一瞧，就发现是比自己小一岁的舅舅，“这神仙打架怎么跟我大姨跟二姑打架一样啊。”
　　听到这话，其他孩子的眼中也露出一丝疑惑，他们虽然小，但是也不傻，感觉哪里有些不对头。
　　“咳咳～怎么回事？不想听是吧？不想听我走了啊。”货郎假装刚要起身，就被孩子们连忙拉住。“听听听，你接着说。”
　　瞧见所有人的目光再次吸引过来，货郎轻咳了一声，“刚刚我讲哪了？哦对，就讲到那颛顼打赢了，挠花了那神仙的脸，还摸了那神仙家的鸡，还.还抢了神仙的铜钱。”
　　“结果啊，这神仙还不服气还带别人恩来找事，那我祖宗颛顼能忍这口气？对着手掌心猛地吐两口唾沫，就跺脚开始做法了。”
　　“这人皇帝又会做法了？他刚刚都不会，什么时候学会的？”白灵淼好奇问道。
　　“去去去，少打岔，我说有就有。”
　　货郎学着跺脚，嘴里胡乱念些什么，，紧接着他双手猛地举向天空，所有的孩子也跟着一同看向了头顶蓝色的天空。
　　“就听到那颛顼喊了一句米玛米玛哄绝地天通！哎呀，那场面，呼啦呼啦的，哎呀，那家伙，垮垮垮垮垮～你们是没在场啊，带劲得很啊。”
　　听到货郎张扬舞爪唾沫横飞，所有的孩子不由得焦急询问起来，这到底发生了什么，这货郎嘴里全是拟声词，他们也脑补不出来画面啊。
　　而就在这时，扭头的白灵淼却眼前一亮，他瞧见自己的爷爷带着自己的自己父母以及几个叔叔伯伯牵着马车走进了大树树荫。
　　“爷！”白灵淼弯腰搂起弟弟就向着那边跑去。
　　白杭疏抱起自己的孙子孙女，笑呵呵地拿胡子扎了几下，脸上却忽然一变，带着自己的儿子们向着那货郎赶去。
　　“你刚刚在念叨什么呢！”随着白杭疏的语气不善，他身后的儿子纷纷摩拳擦掌，一副要揍货郎的样子。
　　“没没念叨什么啊，就跟他们讲古呢。”货郎胆怯地后退半步。
　　“屁！你讲什么古？你会讲古吗？你就讲古？讲的都是错的！误人子弟！！”白杭疏一脚直接把货郎的担子跟踹翻。
　　“哎哎哎，错的，您老说是错的，那指定是错的。”
　　货郎缩着脖子不敢放半点屁话，这老头生了这么多儿子，惹不起啊。
　　眼看着白家人就要围上去要揍货郎，白灵淼轻轻揪住自己爷爷的胡子，“爷，别打他好不好？你打了他，货郎以后可就不来咱们村了。”
　　白杭疏最疼这大孙女，哪里会不同意，当即和蔼笑着摸着白灵淼的头，“哎，就依小囡囡的，你这嘴怎么黑呼嘛漆的，又烤青麦吃了？”
　　逃过一顿打的货郎哪里还刚废话，当即扛着担子就要走。
　　“等会！”白杭疏的声音吓得货郎身体一哆嗦，他脸上挂着比哭还难看的笑容转过身来，向着身后看去，“这位爷，您还有事啊？”
　　白杭疏板着个脸走过来，从担子上拿起一把麻糖塞到自己孙女跟孙子怀里。“多少钱？”
　　看着那虎视眈眈的白家人，货郎有些犹豫地试探性地说道：“不要.钱？”
　　“不要钱？呸！你以为我们是绑票的吗？少他妈废话，到底几个子！”
　　瞧见白杭疏是真打算买而不是抢，货郎脸上顿时重新堆起笑容，报价的时候偷偷多报了一个铜板。
　　“这位爷，这是您孙女吧？她刚刚一直盯着这铜簪子呢，可中意了，也不贵，只要.四十个铜钱。”货郎拿起那铜簪子就开始推销起来。
　　白杭疏有些犹豫地看了看，最终伸手拽了过来，插到白灵淼头上，“囡囡，你都这么大了，也该打扮打扮了，明天让你娘把头发扎扎，别也天天跟个野疯子似的，在林子里田里瞎跑。”
　　一旁的白灵淼的母亲走过来，笑着伸手摸了摸自己的女儿，“她爷，没事，女娃都这样，等大了就文静了。”
　　嘴里塞着麻糖的白灵淼也不说话，伸手摸着自己头上，那簪子上的铜花直乐呵。
　　出远门的一行人毫发无损地回来了，白家村仿佛遇到了什么天大的喜事一样，当天就在白家大院吃起了宴席，过年都不让杀的猪，今天居然杀了一头。
　　而且不单单杀了一头猪，还格外杀了一只羊跟一头牛。
　　都连杀了三头畜生，那平日里难得吃的肉今天肯定是管够的，
　　香喷喷的酱牛肉，吱吱冒油的梅干菜扣肉，大块的肘子被盘子端着送上了桌子。
　　这么多好吃的，白家村的孩子顿时乐开了花，趴在小孩那桌上囔囔囔，跟一头头小猪一样发了狠的猛吃。
　　村子里散养的狗跟鸡在桌底下钻进钻出的，吃着美味的残羹也跟着过了一次好年。
　　酒足饭饱后，坐在主座上的白杭疏端起酒杯，带着几分激动地说些什么，不过白灵淼听不懂。
　　此刻她注意力全集中在自己怀里的那几颗麻糖上，一想到一天吃一颗，还能吃八天，她顿时如同吃了蜜一样甜。
　　“不对，还要分给其他人呢，有好东西不分享，那我这个头头怎么当。”就在白灵淼还在思索着麻糖的分配时，身边响起了一道声音。
　　“阿姐，你糖还有吗？我吃完了。”
　　瞧见自己弟弟站在身边吸着手指，白灵淼点了点头，拉开衣服就要拿糖。
　　不过当瞧见里面被自己体温化成一摊的麻糖，忍不住的泪水不由地从她眼眶中流了出来。
　　“哎呀哎呀，是谁欺负咱的小囡囡啊？”鼻子发红的白杭疏端着酒杯走过来，抱白灵淼就狠狠亲了一口。
　　“阿爷，糖化了。”白灵淼瘪着嘴委屈地说道。
　　“哈哈哈哈，我当什么事呢。没事没事，化了也能吃。”白杭疏伸出手指绕上软化的麻糖塞进白灵淼嘴里。
　　白灵淼学着也用手指绕上了软化的麻糖塞进自己弟弟嘴里。
　　“囡囡啊，别信那货郎说的啊，那都是假的。”
　　听到这话，白灵淼顿时瞪大眼睛看向自己的爷爷，“阿爷，那什么是真的啊？”
　　“哈哈哈，想听爷爷讲故事啊？好！把娃娃们都叫过来。”
　　等村子里的孩子都到齐了，白杭疏就开始讲了，各种稀奇古怪的东西从他嘴里传出，听得孩子们惊奇无比。
　　白灵淼坐在自己爷爷的腿上，崇拜地看着他，自己爷爷真厉害，每次讲都能讲不一样的。
　　靠在最喜欢的亲人怀里，听着耳边新奇的鬼怪故事，嘴里吃着甜丝丝的麻糖，爹娘也回来了，白灵淼觉得这是自己这辈子最高兴的一天了。
　　白灵淼番外今天是白灵淼的生日，让我们祝淼淼生日快乐！
　　(本章完)

关于番外
　　写完了红中跟淼淼，按照顺序是诸葛渊，由于一共有四篇诸葛渊番外，所以我准备把这四篇整合到一起写一个小长篇，还请各位读者朋友敬请期待。
　　《道诡异仙》关于番外 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com