《道诡异仙》
作者：狐尾的笔
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第四百九十八章 结拜
　　看见李火旺听进去了，医生心中顿喜，越发积极的说着。
　　“李火旺，因为你的潜意识听见了，所以你的自我才会恰好在这个时候清醒过来跟杨娜见面，所以你知道了吗？这并不是巧合，这个世界上没有那么多巧合的。”
　　“你什么时候清醒过来，并不是那边幻觉发生了什么，而是你自己想醒来，所以你那边的幻觉才会发生改变。”
　　“你这说的是什么狗一……”
　　李火旺说到这里时，忽然愣住了，他脸上逐渐露出一丝喜色。
　　“对！你说的没错，这逻辑很通顺，所以这个世界确确实实是真的！这个世界就是真的！”
　　“嗯……？”
　　医生挠了挠自己的假发，虽然病患接受了这种说辞，但是自己怎么总感觉哪里不对劲呢。
　　“没关系，接受了这个说辞就行。”
　　医生看着眼前的李火旺再次说道：“你看啊，如果辩证的看，这是不是意味你幻觉那边的世界是假的呢？”
　　“不！那边也是真的！”
　　李火旺斩钉截铁地说道：“我的潜意识在这边察觉到需要苏醒，所以我体内的先天一炁才会松开，让回到这个世界！所以那些都不是巧合！”
　　“医生听着李火旺的胡言乱语，顿时都惊呆了，什么就先天一炁了？这病人怎么还为了强行符合自己的逻辑，居然还改上了？这也是能随便乱改的？
　　“不不不，李火旺，你听我跟你说啊，这个事情呢——”
　　“不！价闭嘴！你听我给你说！也许我体内的那先天一，除了是天道的一部分外，也有可能是通往两个世界钥匙！就跟诸葛渊一样！我们都是心字辈的！这很合理！”
　　“对！没错，就是这样！也许那疯狂的世界中，一部分天道分裂的时候，撕裂时空跳到这个世界来，并且附着在我身上！所以我才有着穿越两个世界的特殊能力！”
　　“这个世界是真的！那个世界也是真的！没有假的！都是真的！都是真的！”
　　什么先天一炁，什么诸葛渊。面带难色的医生听得一头雾水。
　　就在他愣神的时候，李火旺冲上来，给了他一个大大的拥抱。
　　多谢了！医生，如此一来就都说得通了！四周颤抖了，我好像要回去了，等下次有空咱们再好好聊聊！”
　　兴奋的李火旺看着眼前一脸惊愕的医生刚说完，他脸上的血肉渐渐剥离，最终变成了一只站立着的剥皮狗。
　　明亮的四周忽然猛地一暗，李火旺再次回到了昏暗的树林中。
　　李火旺稍稍平复了一下自己的激动心情，虽然他真的很想把这个振奋人心的消息分享给李岁，但是他肯定什么都听不懂。
　　“冷静冷静，坚持努力修真，虽然那边就是真的！但是还不能放弃，诸葛渊还需要我去救呢！”
　　深吸了几口气后，李火旺看着面前的触手剥皮狗问道：“李岁，你怎么在这。不是让你跟着你娘离开吗？她人呢？”
　　“爹，大娘在你身后。”
　　当李火旺猛地一回头，瞧见白灵淼站在那里，这才松了一口气他握着手中的诸葛渊脊骨剑，走到她身边，有些不满地说道：
　　“为什么又跟来。”
　　“李师兄，你说过，那些能易容地坐忘道在窥窃咱们，我怕分开那么久，你被调包了，所以我就带着李岁偷偷跟过来。”
　　白灵淼声音轻柔的解释完，李岁跟着说道：“大娘之前还说，你要是有危险，我们也可以帮忙。”
　　看到白灵淼愧疚地低下头，李火旺轻叹一口气，伸手把她揽进自己的怀里，轻抚着她那背上齐腰的白发。
　　“算了，不说了，都没事就好。
　　当看到诸葛渊等人站在远处，默默地盯着自己这边，李火旺轻咳了一声，带着白灵淼，向着马车方向走去。
　　乱七八糟的一晚上就这么过去了，虽然有些波折，但是事情总算是得到了解决，李火旺对此还算满意。
　　等空中的日头高高挂起，一夜没睡的李火旺背着三把剑，来到了一处瀑布旁的小山坡边。低头看了看地上的黄色夜花，跟俊美的景色，李火旺满意的点了点头。
　　“诸葛兄，这地方风水不错吧？不如我就把你的尸身葬在这里吧。”说着，李火旺掏出紫穗剑就准备开挖。
　　“李兄，李兄，先不忙。”诸葛渊喊住了他。
　　他盯着李火旺背上的属于自己的脊骨剑说道：“李兄，这剑既然到你手里，那就留着吧。”
　　“什么？那怎么行！”诸葛渊举起手中的折扇，挡住了李火旺接下来要往下说的话。
　　李兄，你为小生能活出生入死，小生不胜感激，每次你险象环生，小生都急在心里，假若我那皮囊假若是能帮得上一星半点的忙，那小生心里也能舒坦些。”
　　李火旺把那把剑拿在手中，默默的注视着上面诸葛渊的缩小头颅，不得不说，这确实是一把很强的法器。
　　要是别的什么，那自己根本不会有任何犹豫，可这东西却是拿自己好朋友的脊骨炼制的。
　　“李兄，成大事者不拘小节，你如今强敌环伺，万一你因为少了件法器身死魂消，那小生可也要跟着一起走了，这剑哪怕就是埋在这里，小生我也不会瞑目啊。”
　　当诸葛渊这么说，李火旺也不再犹豫了，重新把这把宽大的脊骨剑重新插回背上。包他冲回马车内，从里面找出两个碗来，分别倒上半碗水后，先是咬破自己手指头，把血滴入两边，紧接着再举起脊骨剑在碗中浸泡一下。
　　李火旺把带血的碗向着半空中的诸葛渊高举。
　　“来！诸葛兄，咱们兄弟结义！我李火旺在此发誓！绝对会想尽一切办法让诸葛渊复活！”
　　诸葛渊一脸正色站在那里，当看到李火旺手中那碗血水倒在自己面前地面时，双手捧着一个酒杯状，向着口中倒去。
　　就在李火旺端起那碗血水咕咚咕咚的喝下后，一旁的无脸无眼地坐忘道捏着嗓子，在那里喊道：
　　“你我兄弟二人，不求同年同日生但求同年同日死！！啊哈哈哈哈～！！”

第四百九十九章 新东西
　　表情凝重的李火旺，稳稳握住手中的诸葛脊骨剑，
　　此刻的他盯着远处，盘在一根翠绿竹子上的竹叶青蛇。
　　随着他气沉丹田，抓住剑柄的双手猛地一发力，用力把手中的脊骨剑向着那边斩去。
　　下一刻，从剑刃处仿佛挥出一道看不见的剑气，这半弧形的剑气触碰到了任何东西都会扭曲成别的样子。
　　就比如说翠绿色的竹叶变得枯黄带虫眼，而吐着蛇芯的竹叶青也变成了一条花蛇。
　　竹叶竹竿摩擦的噼啪声不断响起，断成两截的竹竿划拉着落了下来，当这剑气渐渐消散，所有扭曲的一切东西也跟着一同消失了。
　　李火旺开始对着竹林不断实验着自己的新武器，整个竹林渐渐地变得面目全非。
　　经过几天的练习，李火旺已经能熟练控制着把脊骨剑了，他现在不但可以借着那“剑气”，把一个东西夹成三段，如果碰到解决不了的，更可以把这“剑气”扩大，把他们整个丢到大齐去。
　　这种“剑气”说到底，其实它更像是另外一重历史，
　　想想也知道，这种东西绝非寻常法器跟神通能阻挡的。
　　而且它无形无色不好躲不说，更重要的是，它是穿透的，哪怕前面有人挡着，也于事无补。
　　一个时辰后，李火旺喘着粗气站在原地，惊讶地看着手中的脊骨剑。
　　不得不说，真不愧是用心蟠炼制而成的法器，这把剑确实厉害，比自己身上的任何一件法器都厉害。
　　还好自己之前直接跟那女人贴身近战，这要是被她拉远了距离，拿这脊骨剑来对付自己，那还真不好办。
　　“有了这把剑，我的实力少说提成了四成。”李火旺一边心中暗道，一边拿起地上白布条开始把剑身缠上。
　　“爹，为什么要缠上它？”蹲坐在一旁的李岁好奇地问道。
　　“因为这东西是我从监天司那抢来的，要是什么都不包，正大光明背在背上，被监天司瞧见了，你想想会有什么后果。”
　　“会有什么后果？”
　　“你。。。。。哎。。。会被他们追杀的后果。”
　　李火旺拿起地上捡起一些竹子碎片，绑在剑身上，
　　让整把脊骨剑变得臃肿起来，从外表看更像是一把无锋重剑。
　　包完之后，李火旺又拿出准备好的几张黑符贴在上面，这几张符其实什么含义都没有。
　　“爹，这些符又是干什么的？”
　　“随便瞎画的，用来骗人。我自己画得都看不懂，
　　其他人自然也看不懂，对于看不懂的东西，大部分都会敬而远之。”
　　“原来这就是骗人吗？”
　　一切准备妥当，李火旺这才把剑重新背在背上，带着李岁向着马车旁边走去。
　　“爹，这么多剑重不重，要不要我帮你背？”
　　听到李岁说这话，李火旺把那把罗教的铜钱剑对着他扔了过去。“帮我背着这把。”
　　李岁的七八根触手迅速缠了上来，不断从铜钱孔眼中钻进钻出，很显然对于自己有了新武器很是欢喜。“谢谢爹。”
　　“谢什么，又没说给你，只是让你背着罢了，用的时候还我。”
　　“哦。。
　　”0O听到李岁情绪低落的声音，李火旺哑然失笑，把手伸进他的斗笠里，轻轻地拍了拍那无皮的血肉脑门。
　　“算了算，我不用的时候，你就拿去用吧。”
　　“好！”
　　听到对方声音中的喜悦，李火旺无奈的微微摇了摇头，模样看起来这么吓人，可这家伙却跟个没长大的小孩子一样。
　　当初他在自己肚子里的时候，为了怕他害自己，把他教得如此单纯，现在看来似乎是一件坏事。
　　“走吧，别傻乐了，咱们回去。”
　　当李火旺带着李岁回到马车上时，马车的车轱辘重新转动起来，向着林子外面滚去。
　　李火旺依然没有打算直接回牛心村。为了知晓皇家夺嫡的动静，他隔三岔五都会偷偷跑去驿站打听消息。
　　假如皇帝真的登基，消息肯定会通过遍布各地的驿站通知所有官府的，他打算等一切尘埃落定再回去。
　　可让李火旺失望的是，上京那边迟迟没有动静。
　　皇帝一天没登基，那些皇室的人一天没死干净，自己就一天不得安生。
　　这一点让李火旺有些烦，如此提心吊胆的情况下，
　　自己想找个安静点的地方修真都不好修。
　　“别赶马了，让它也歇歇吧，反正跑长跑短也一样。”
　　李火旺对着赶着马车的李岁说完，就看向正在捧着一本书的白灵淼问道：“你现在还能看得见书上写了什么？”
　　虽然说白灵淼的眼睛依然还有一些粉色点缀其中，
　　但是绝大部分都被白色覆盖，如果单论眼睛的话，
　　那她确实是瞎了。
　　“李师兄，我看得见。”白灵淼伸白皙纤细的手指在那些字体上抚摸着，柔声说道：“虽然我眼睛看不到了，但是我能感觉被墨染黑的地方不一样，很清楚。”
　　“你看的是什么书？“李火旺再次问道。
　　“一些神打的功法，我现在不能跳大神了，变得手无寸铁，所以想学点东西来保护自己。”
　　“白莲教的东西太废物了，放心，一切都有在我，
　　我能保护你。”
　　白灵淼脸庞两侧缕缕白发随着她的摇头而轻轻地摇摆。“李师兄，我不能总靠你的，你也总有离开的时候，哪怕白莲教的东西再不好，哪也比没有的强。”
　　这话让李火旺微微一愣，他感觉到白灵淼性格似乎有点变化了，变得更坚强了。
　　“等会儿，你先别学那个，我忽然发现有一样东西特别适合现在的你。”李火旺拉开车帘，把手伸进李岁的腹中翻找起来。
　　很快，他当初给李岁学的符箓书籍被重新掏了出来。
　　“爹，这是我的。”李岁的声音中带着一丝委屈。
　　“知道是你的，给你娘学学又怎么了。”李火旺把书放在白灵淼的手里。“
　　学这个，这些符箓伤敌自保卜卦算命，都能派上用场。”
　　“而且你跟我们不一样，这东西你可以随便用，你眼睛本身就是瞎的，它的副作用对你无效。”

第五百章 梦见
　　“是吗？这么好?”
　　听到李火旺如此说，白灵淼双手小心地接过来，好奇地用指腹抚摸着上面的墨印。
　　就在李火旺准备帮她解答其中一些难学的地方，就看到白灵淼顿时瞪大的眼睛。“李师兄，东面有人声，好像有什么东西过来了。”
　　李火旺看了她一眼，拉开车帘走了出去。
　　等他穿过一片树林，李火旺很快就瞧见了人声的来源，那是两辆慌不择路的马车。
　　他们似乎想把马车往林子赶，躲避着什么。
　　但是很显然他们是想多了，没走几下，马车就被藤蔓跟枝条卡住了。
　　紧接着，追赶的人来了，那是一群衣衫褴褛得身形消瘦的男人。
　　说是土匪吧，李火旺又觉得不太像，更象是逃难得多一点。“等等。。。。。这些人该不会都是坐忘道，在这给我演双簧吧？”
　　隐身的李火旺默默地站在原地想着这个问题，哪怕不是坐忘道，只要人，就有可能是骰子吃掉的棋子，他不得不防。
　　当看到那些破烂土匪，把哭啼的女眷从马车里拽出来上下其手，甚至还有小丫头的时候，他终于还是决定动手。
　　不过为了避免中了骰子的圈套，李火旺不打算自己去。“李岁！”
　　一旁的李岁把头顶斗笠一摘，露出那张被剥了皮的狗脸。
　　铜钱剑被他握在手中，一根触手顶端迅速划破，用里面渗出的黑色黏液在姜黄纸上龙飞凤舞的画起狂草。
　　“洞慧交彻，五气腾腾，金光速行，覆护坛庭，急急如律令！”
　　李岁举起铜钱剑穿过这画好的符箓，布满触手的身体从宽大的蓑衣中钻出，如同长着无数条腿的蜘蛛向着那些人扑去。
　　当看到李岁此刻的模样，无论是被劫的，还是劫人的都吓得鬼哭狼嚎起来，纷纷四散而逃。
　　第一次动手，李岁很显然很兴奋，连忙向着他们追赶，李火旺则在后面默默地注视他们。
　　他在注视着他们每一次的细节，观察着他们脸上的惊恐表情每一点的轻微变化。“应该不是坐忘道，要是普通的条子饼子万子，我应该能察觉出端倪。”
　　半个时辰后，李岁尽兴地回来了。“爹，他们说他们不是坏人，让我别杀他们。”
　　“而且他们还说，他们也是被什么法教逼的，法教害得他们没有家，然后他们也不相信什么于儿神，所以才出来抢钱买粮食。”
　　李火旺把手中的蓑衣跟斗笠递过去，“被法教逼的？现在法教动静闹得这么大了吗?连流民都有了。”
　　看了一眼面前的李岁，李火旺仿佛带着一丝教导地说道：“这种话，你可不能全信，也许他们是被法教逼到流窜的没错，可你看他们方才的样子，可不仅仅只是想抢钱财而已。”
　　趁着这个机会，李火旺好好给李岁解释了一番什么是人心险恶，免得他以后被别人骗了。
　　等李火旺跟李岁重新回到马车，就看到白灵淼安静捧着书坐在那里。
　　“你就不问问，那边发生了什么？”李火旺坐到她身边说道。
　　“不用了，我在这里全都听见了。”白灵淼的话让李火旺了然地点了点头，现在白灵淼感知方面，既然都比自己还要强上几分了，这还是他没想到的。“接着走吧，小事情罢了，不是坐忘道，骰子真要动手不会用这么小的手笔。”
　　马车沿着道路慢慢地往前走，渐渐的天色暗了下来。
　　升起一团篝火，草草地吃下一些软和的干粮，李火旺趁着这难得的空闲时间，开始修炼起修真功法。等他修炼结束，已经快天明了。
　　李火靠在白灵淼的腿上缓缓闭上了眼睛，安静的晚上才能勉强修炼，而白天路上他则一般躺在马车上补觉。
　　倒不是说马车上不能修炼，只是如果自己真的在马车上修炼的话，那无法控制的先天一炁究竟会把马车还有李岁淼淼扭曲成什么鬼样子，自己都说不准。
　　当马车开始轻轻地颠簸起时，李火旺也渐渐地陷入了梦乡之中。
　　昏昏沉沉中，李火旺仿佛回到了自己小学，自己正在考试，但是偏偏脑子里全是空的，什么都想不起来。
　　“火旺。。。。火旺！”
　　他看到一旁的杨娜向着自己挤眉弄眼，把写好的卷子往自己这边来一些。
　　李火旺双手合十，悄悄地感激向着她拜了拜，拿起笔就准备抄了。
　　笔尖接触空白卷子，卷子面上开始荡起了阵阵涟漪，紧接着涟漪之中出现了李火旺自己的倒影。
　　先是模糊的黑白，逐渐清晰有颜色起来。
　　哗啦啦的雨水响起，瓢泼大雨把倒影击打的支离破碎，浑身湿透的李火旺连忙趴在地上，用身体挡住了那有着自己倒影的小水洼。
　　当水面上的涟漪渐渐消失了，李火旺看着自己的倒影满足地笑了起来。
　　“李火旺。”听到倒影里的自己喊自己的名字，李火旺点了点头，开口应了下来。
　　“哎，我在呢。”
　　“李火旺。”
　　“哎，我在呢。”
　　“李火旺。”
　　“我在呢。”
　　随着李火旺越说越急，整个世界都瞬间变得急躁起来，一沓沓急躁的影子飞快地挪动着。
　　他们动作飞快不断向着自己靠近，但是却永远都到不了。自己却仿佛要永远享受着这惧怕急躁交织的情绪。
　　“别再说了！我在呢！”变得疯狂的李火旺双手抱拳，重重地砸在倒影上。
　　伴随着玻璃碎裂的哗啦声，倒影连接着地面整个碎裂了，李火旺跟随着碎片猛地向下坠去。
　　强烈的下坠感让李火旺本能的如同婴儿般蜷缩起来，安静地等待着坠落的那一刻。
　　忽然一张大手从上方伸过来，猛地把李火旺拉住。
　　当李火旺睁开眼睛，上下瞬间倒转，此刻，
　　他发现自己趴在一处悬崖上，死死拽着一个人的手，那是诸葛渊的手。
　　“李兄！帮我！”表情极致痛苦的诸葛渊大声地对着李火旺喊道。
　　“别放手！千万别放手！我这就把你拉上来！”
　　李火旺双手死死地拽着，使出了浑身力气，然而让他绝望的是，诸葛渊的身体变得越来越重。
　　终于在巨大的力道之下，诸葛渊最终向着无尽的深渊坠了下去。“李兄！帮我！我好痛苦！”
　　“喝！”倒吸冷气的李火旺猛地坐了起来，惊魂未定的大口大口地喘着粗气。
　　过了好一会他这才听到，车窗外哗啦啦地响起，原来是下雨了。

第五百零一章 见梦
　　“李师兄？李师兄？”
　　白灵淼轻声地唤着，而在她面前的李火旺筷子悬夹着。已经发愣地看着凉掉的面汤已经好一会了。
　　“李师兄，你怎么了？”一直等到白灵淼用手抚上他的手背，李火旺这才猛地清醒过来。
　　“没什么，就是想着昨天那个梦。”李火旺把手中的碗跟筷子递了过去。
　　“那个不好的梦吗？没事的，我娘说了，梦都是反的。”白灵淼拿着碗筷向着河边走去。
　　“反的吗？”李火旺盯着远处的诸葛渊沉默不语。
　　等看到白灵淼捧着洗好的碗筷走了回来，李火旺用力晃了晃脑袋，站了起来。“横竖不过是一个梦罢了，兴许日有所思夜有所梦。”
　　刚准备要接着走，但是李火旺忽然发现少了一个人，“淼淼，李岁呢？”
　　“在前面十几丈的地方玩水呢。”
　　李火旺无奈地摇了摇头。“完全跟个几岁小孩子没区别。”他抬脚向着顺着河流向着那边找去。
　　当他看见李岁那宽大的蓑衣时，并没有看见他在玩水。
　　此刻的李岁如同狗一般趴在河边，守着几条跳动的鲤鱼。“抓了鱼，为什么不吃光看着？”李火旺走到他身边问道。
　　“我的那份我吃了，这是二娘的那一份，我在等她。”李岁的话让李火旺伸过去想摸她脑袋的手缓缓收了回来。李火旺表情复杂地看着李岁，她还是没有意识到二神消失了吗？忽然左边的灌木丛中有些响动，李岁猛地支起了消瘦的身子，可当一只灰色的野兔从里面窜出，他落寞地垂下脑袋，枕在两只交叉的前肢上面。“李岁，别等了，二娘走了，再也不回来了。”
　　李岁第一次没有信李火旺的话。“二娘肯定会回来的，她跟我说过的。”
　　“李岁！”
　　李火旺的呵斥让李岁脸上露出一丝委屈。
　　“为什么不让我等二娘？二神她明明说过会回来的。”
　　李火旺深深地叹了一气，伸手把趴在地上的她抱在怀里，一下一下地在那背上蠕动的触手上拂过。
　　“一切都过去了，我们该往前看……”
　　而就在他这么说的时候，李火旺感觉到自己的背后传来了熟悉的咀嚼声。
　　“二娘！”李岁挣脱开李火旺的拥抱，兴奋地向着前面冲去。“我就知道你肯定能回来的！”
　　当李火旺一回头，当即就震惊地发现，带着红盖头的二神不断拿起跳动的鲤鱼，向着红盖头里面塞去。
　　“这……这怎么可能！这不可能啊！”李火旺猛地冲过去，伸手就掀开二神的红盖头。
　　“喝！”李火旺顿时被里面的模样给吓得猛地惊醒过来，一身冷汗的他坐在马车上，大口大口喘着粗气。
　　白灵淼拿出白色的手帕，轻轻擦拭着李火旺额头上密集的冷汗。李师兄，你这几天好像都在做不好的梦啊。”
　　李火旺没有马上回答，他先是陌生地看着她，紧接着又陌生地看着四周的一起。他当即从下摆处掏出一把匕首，猛地插在自己的左手小臂上。
　　钻心的疼痛让李火旺声音带着颤抖的长舒一口气，刚刚那是梦境，现在那并不是真的。
　　“啊！李师兄，你这是干什么啊！”白灵淼连忙由坐转跪，有些手忙脚乱地找着缝合伤口的针线。
　　“没什么，我很好。我现在需要……清醒一些！”李火旺说着把抓住匕柄的手缓缓向左拧。
　　“李师兄，要不你就别这样天天昼伏夜出地修炼了，反正也不急这一时。”
　　“不行！我只有两年时间，必须争分夺秒！而且我感觉这跟修真没关系！我总感觉这梦有点不对劲！”
　　李火旺说到这，表情凝重起来，“莫非是骰子？我始终不见外人，他见现实没有缝隙，所以他干脆托梦来骗我？”
　　这或许是一种猜测，但是李火旺却不得不防，面对骰子，怎么警惕都不为过。
　　“淼淼，李岁，你们这几日有做过梦吗？”李火旺向着跟着自己一块的两人问道。
　　“李师兄，我没有。”
　　“爹，什么是做梦？”
　　这话让李火旺稍松一口气，至少这种情况只出现在自己身上，没有波及他们。
　　李火旺拉开帘子，对着外面雨中薄雾弥漫的林子大声喊道：“骰子！别耍了！这忙我帮不了！你找别人去吧！！””
　　呐喊声穿过树林，可除了惊起飞鸟少许外，没有别的动静。
　　李火旺冷眼把车帘拉上，对着正在给自己擦血的白灵淼说道：“咱们不走了，找个地方安顿下来。等个一年半载，咱们再回去。咱们跟他接着耗！”
　　“那个……红中老大，有没有这样一种可能，骰子老大压根没跟来，这一切都是你瞎想的呢？”无脸无眼地坐忘道忽然开口说道。
　　“都是坐忘道，你蒙谁呢！这都成幻觉了，你还想跟着骰子来骗我？
　　马车不再在路上漫无目的的乱走了，而是向着远处的青山移动。
　　等来到山边，李火旺找一块结实的岩壁，开始拿起脊骨剑动作。
　　大梁的坚硬岩石被方方正正送到了大齐那边，没过一会，一个干净整洁的窑洞就出现在了李火旺面前。
　　随着马车如同大门般把缺口一堵，洞内顿时安静了下来。
　　篝火升起，橘红色火光照映在岩壁上，让整个空间变得温馨很多。
　　等烤着焦香的锅盔当了晚饭，李火旺修真的时间又到了。
　　他倒不怕骰子敢趁着自己修炼的时候做点什么，修真中的心素，哪怕就是他自己都不敢靠近。
　　李火旺直接堵在窑洞门口当门神，双腿盘坐紧闭双眼，随着他深吸一口气，利用那来着自己双目所谓的“神光”拖动着体内的先天一炁，向着七轮之中的第二轮腹轮挪去。
　　李火旺逐渐进入忘我的世界，他忘记了下雨，忘记了骰子，忘记了一切，脑海神智中只有缓慢靠近的两团东西。一团是那无法言语，被包裹的先天一炁，另外一团是自己那空荡荡的腹轮。
　　李火旺就这样忘乎所以地修炼着，不知道过去了多久，忽然先天一炁仿佛被什么吸引一样，移动速度变得越来越快。
　　当先天一炁重重地撞在腹轮之后，又飞快地从上面掠过，最终以不紧不慢的速度，围绕着腹轮缓缓转动着，
　　淡黄色的光渐渐地从先天一炁渗入腹轮之中，六片相同颜色的莲花花瓣开始围绕着腹轮时隐时现。

第五百零二章 诸葛
　　“成了！”
　　当李火旺兴奋地睁开眼睛，处于半空中的他猛地向着面目全非的地面上落去。看着那越来越近的地面，李火旺猛地闭上眼睛，“这么多水，还好我会游泳！”
　　扑通一声，李火旺感觉到自己撞在水面上，水花高高的溅起，甚至嘴里都喝到了一点。
　　在这水温有些凉的水中，李火旺摆动着双手开始游了起来。
　　等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己已经游上了岸。
　　他回过头来，看着身后那激起涟漪的坚硬岩石，不由得兴奋握紧了拳头。“自己修真的能力越来越强了，只要再这样坚持下去，总有那边的世界……不！那边的世界就是真的！”
　　“那边的世界已经是真的了！我如今修真其实是为了复活诸葛渊！”想到这，李火旺兴奋地看向远处的诸葛渊，“诸葛兄，你过来一下！
　　当看见诸葛渊重新站在自己面前，李火旺咬紧牙关，颤抖的伸手过去拍在他的肩膀上。“诸葛渊还活着！之前上京发生的一切，都是假的！都是幻觉！”
　　而这一次李火旺并没有跟往常一样，直接从他的身体中穿过，而是真正能触碰到了！
　　并且触感是如此的真实，仿佛就跟真的一样。
　　只是这种情况只维持了几息，几息过后，表情痛苦的李火旺放开了手。
　　“丹阳子用我的体内的先天一炁，那么轻易能成半仙，怎么我自己用起来，反而这么麻烦。”感觉到头疼欲裂的李火旺轻掐着自己太阳穴说道。
　　“李兄，这是自然，你过去无意中借用的先天一炁就像是在放火，放火谁都会放，可那火再大也不是你控制的，而且火势越大越容易伤人伤己。”
　　“如今你这团火虽然小，可却是真正属于你自己，点灯蒸米尽在你掌握之中。”
　　听到这话，李火旺心中也平和了很多，自己不用急，自己体内的先天一炁就在那。
　　刚刚诸葛渊的身体虽然只维持很短时间，但是他确确实实就是拥有了肉身，等自己完全掌握体内这股力量，就能像当初丹阳子成仙一样，让诸葛渊复活。
　　“不……不行了，诸葛兄，我要去歇会了，要不然这先天一炁怕是又要不稳了。”
　　李火旺摇摇晃晃向着窑洞走去，没来得及跟白灵淼说上半句话，直接倒头就睡。
　　等李火旺再次睁开眼睛时，外面清脆的鸟叫声证明外面的雨已经停了，从缝隙中斜斜射进窑洞的阳光证明今天是个好天气。
　　“李师兄，这次你好像睡得很好呢，没有做噩梦呢，是不是没事了？”一脸高兴的白灵淼从篝火上架起的铁锅里，舀起半碗野菜粥，双手捧着送了上来。
　　“只是一天而已，这证明不了什么，等后面看看吧。”李火旺端起粥来大口大口地喝了起来。此时他感觉自己饿得很。
　　喝下一碗后，趁着白灵淼舀粥的时候，李火旺接着说道：“等看看后面如何，万一后面骰子还有托梦，那我就要想个办法，彻底不睡觉。”“不睡觉也行吗？”白灵淼把粥重新端了过来。
　　“呵呵，这疯掉的世界，死人都能变活，不睡觉又能算得了什么，反正骰子后面再有什么手段的话，见招拆招吧。”
　　“他最好别把我逼急了，真把我逼急了，我直接向监天司举报去！”
　　就在李火旺说到这时，他盯着白灵淼脸上看，那精致的面孔左侧，长着几根白毛。
　　李火旺表情一凝，当即从下摆处掏出一把匕首狠狠地插在自己大腿上。当他感觉到毫无痛觉时，李火旺的表情瞬间转为阴冷，注视着眼前的白灵淼。
　　“骰子老大，事不过三啊，你这样是不是有点过分了？”
　　白灵淼的脸从白毛处翻开，一个不断变幻的骰子脑袋出现在他的面前。
　　“红中啊，本来这事情麻烦得很，但是都是同门，那这忙呢，我就帮了，但是你别忘了，你欠我一个人情，你得还啊。”
　　“好……”心中充满着绝望跟颓废的李火旺点头答应了下来，虽然他并不知道自己为什么会如此的颓废跟绝望。
　　“话说你为什么要我帮忙啊？”
　　“因为……你是骰子……哪怕你对我说真话，以后的我肯定是不会信的……”
　　当看着自己伸出手来，在骰子手上的契书上按了一个手印时，李火旺忽然清醒过来，他仿佛想起了什么，这些事情之前发生过，这些是之前一些被篡改的记忆。
　　每当李火旺努力地想回忆起它们时，自己的身体仿佛本能般抗拒的不要这么做！
　　“不……不……不不不！！别跟着骰子的路走！他在骗我！这都是假的！！”面前的整个画面如同纸张般被瞬间撕裂了，一张干瘦的大手从中伸出来，牢牢地抓住李火旺，拼命地想要把他从悬崖边拉上来。
　　“李兄！！帮我！帮我解开！我真的……快要憋死了！”说话依然还是诸葛渊，他眼中充满着渴望跟恳求。
　　“我也不想梦中惊扰你，可是现在能帮我的只有你了！帮我解开！！帮我解开符！！”
　　“假的！都是假的！！”随着李火旺疯狂的摇摆的手臂，他最终摆脱了诸葛渊的控制，向着深渊落去。而深渊下面并不是别的东西，而是阴阳相交的汹涌大海。
　　那是掌管真假的斗姥，当它用那从监天司手中夺来的神山鬼之眼，看向李火旺时，“喝！”
　　身体如同洗过一样，李火旺猛地坐起，醒来下一秒，他猛地掏出匕首，再次向着自己左手小臂狠狠地捅去。
　　刺骨的疼痛让李火旺感觉到少许的安全，现在也只有疼痛才能驱散这种似真似幻的不确定性。
　　等李火旺回过神向着四周张望，这才发现自己躺在窑洞里，附近乱成一团，白灵淼跟李岁在一旁惊讶地看着自己，脊骨剑已经被拆开布带，躺在自己的面前。“李师兄，那人又在给你托梦了吗？是那人在梦里控制你的身体做那些怪事？”白灵淼的眼中满是深深的担忧。“怪事？什么怪事？我刚刚做什么了？”李火旺急忙开口问道。
　　“李兄，刚刚你在地上挣扎，并且还拔出那把骨头剑，解开布条，似乎想要把那小脑袋上的紫色符箓解下来。”
　　一旁的诸葛渊开口说道。听到这话，李火旺看向了那把地上的脊骨剑，以及剑托上诸葛渊被缩小的脑袋，还有他额头上的那紫色符箓。
　　“符？刚刚诸葛渊让我解开……符？”当李火旺猛地抬头看向旁边的诸葛渊，他顿时感觉到一丝毛骨悚然。
　　“难不成……”
　　当李火旺颤抖的伸出手地把那符摘去时，诸葛渊那颗被缩小的脑袋摇摆挣扎的见风就长，与此同时，那脊骨上也开始飞快地长起血骨肉来。
　　残缺又畸形的如同果子挂在脊骨上，一枚枚桃符掺杂其中。“啊……终于……李兄，多谢了。”
　　当李火旺听到这话的瞬间，他身边的诸葛渊幻觉身体微微闪了闪，几近消失。

第五百零三章 骰子
　　“这...这不可能！！”李火旺看着眼前的诸葛渊，无比震惊地后退半步。之前的脊骨剑此刻已经完全大变样了，混乱的血肉畸形的器官相互交织从脊骨处，如同植物般生长出来。
　　它并没有完全生长成人，而是仅仅生长出各种错位的血肉模糊器官后，便唐突地停了下来，没有皮肉也没有点人样。
　　虽然这模样异常的骇人，可是李火旺非常确定这东西还活着！诸葛渊还活着！
　　“你怎么可能还活着，你明明已经死了！你被我亲手掐死了！你的魂魄已经被我收入幻觉之中！”
　　从脊骨剑中长出来半截的诸葛渊，把那完全只剩白骨的左手从血肉中钻出，用那白骨手指捋了捋自己鬓角处跟血水粘连在一起的头发“李兄，你说些什么？我是心蟠啊。心蟠哪怕就是死了，三魂七魄，十情八苦也属于那三身旧之上，你怎么可能拿的走。”
　　这话让李火旺脚下一踉跄，脸色变得煞白无比。几乎变得站都站不稳。
　　“所以.....所以他们根本什么都不是？”
　　当这话从李火旺口中一出来，他脑海中过去一些往事记忆开始发生了改变。
　　迷迷糊糊中，李火旺发现，记忆中当初摆脱仙家的时候，二神并没有自我牺牲，而是自己想到了一个两全其美的办法。
　　那就是自己亲手杀死二神，让她跟诸葛渊一样成为自己的幻觉！等自己修真大成，自己再把两人一同以虚化实。
　　二神同意了，并且她是高兴笑着被自己杀死的！
　　“骰子老大，我现在才发现，原来我的幻觉都是假的..真的就是彻彻底底的幻觉....二神根本活不了，她只是我臆想出来的罢了...”
　　卖着吃食的凌乱摊子后面，李火旺一脸死意地坐在凳子上，麻木地重复说着。
　　“那你找我又能怎么办？红中啊，你已经都把她杀了，哪怕就是我也没辙啊，我又不是神仙。”肥头大耳炸着油条的骰子声音带着无奈地说到。
　　“我不求你能复活她，我只求帮把我做过的这段记忆掩盖就行，修假跟谎言一块用，你擅长了，求你了....，我真的....我真的无法面对被我亲手被我杀死的二神幻觉。”
　　“明明她是假的！可是她为什么偏偏那么真！我现在每时每刻都在煎熬...煎熬！”
　　“哎，也行吧，都是同门，那我就帮你这一次，你这次可欠我一个大人情，可要记得还啊。”
　　当李火旺从那段不同的记忆中苏醒过来，他双拳握紧，表情狰狞地大声喊道：“不！这不可能！都是假的！”
　　“李师兄，你到底怎么了？你振作一点啊。”眼中含泪的白灵淼焦急伸手搀扶着李火旺。而当看到眼前的白灵淼，李火旺仿佛抓到了救命稻草般，双手抓着她那纤细的胳膊用力摇晃起来。
　　“淼淼！当时你也在场！你说！当初二神是怎么走了！她是不是被我掐死的！”
　　“李师兄，你到底在说什么啊，二神不是跟着仙家一起消失的吗？这到底怎么了?”
　　听到这话，李火旺笑了，没错，这就是假的！自己记错了不要紧，难道白灵淼也记错了吗？
　　就在李火旺这么想时，他愕然发现眼前的白灵淼身体飞快地变得透明起来。
　　“淼淼！！”李火旺呐喊着双手一搂，却如同幻觉般抱了一个空。身体直接穿了过去。
　　“李师兄，我怎么.”当白灵淼错愕地低头看向自己的透明的身体时，下一刻，她的身体彻底消失了。
　　“淼淼！！！”
　　“红中啊，这可怨不得我啊，这是你不还人情在先的，那你之前让我帮的忙，我自然不可能帮了。”
　　肥头大耳的骰子笑呵呵地走了过来，伸出那油腻的手在李火旺的肩膀上拍了拍。“淼淼呢？你把白灵淼弄哪去了！！”眼中布满血丝的李火旺如同吃人般的死盯着眼前的骰子。
　　“哎，这事情你可别赖我啊。我说的是你不还我人情，至于你那女人，我哪晓得你从哪丢了后，又不知道从哪给自己修了一个真的出来，”骰子连连摆手。
　　我之前说什么来着，修真不修假迟早走火入魔，一个大活人摆你面前，你如何判断这人是真的，还是你以虚还实的？嗯?嗯?嗯?你自己琢磨琢磨。“嘿嘿嘿～不过嘛，这都是小事，你帮我个忙，只要你帮我把那小皇帝扶上位，我帮你把那女人给找回来。
　　“都是因为你！这都是因为你！”彻底歇斯底里的李火旺伸手向背上一扯，被血肉包裹的大千录被狠狠拍在地上。
　　紧接着李火旺双手握住两把倒刺铁钩，一左一右狠狠地插入自己的腹中！当各种肠子被钩子拖拽出来，狠狠地插在大千录上面的时候，天地骤然变色，附近所有人的五感开始凝聚。
　　“哎呀，你要干什么，你要干什么啊？跟自己老大也来苍蜣登阶啊?”骰子毫无任何惧意地向后退去。
　　就在李火旺感觉到那一道比过去几次清晰无数倍的视线落到自己身上的时候，他却渐渐地停了下来。当那地上的《大千录》完全蜕变成一张人皮，空中巴虺的视线逐渐消失了。
　　单膝跪地的李火旺停在那里，随着他大口大口喘着气，他的身心剧痛渐渐开始收敛。
　　这一次跟前几次不一样，苍蜣登阶对骰子没用，他真身没在这，面前的这胖子只是他手里的一个棋子罢了。
　　既然淼淼已经在他手里，那么自己如果想要救回淼淼，现在的自己绝对不能冲动对方手里有好牌，而自己手里没牌的情况下，胡乱打的话，只会让局面越来越糟，尤其跟自己打牌的是骰子的情况下。
　　李火旺忍着剧痛咬着牙齿，颤抖把那倒钩上得大肠小肠，翻着推进腹中。“骰子！你不是让我回上京吗？行！我辅佐姬林登基！而你把白灵森全须全尾不能少一根头发的还回来！”
　　“你要真让姬林登基了，那我帮你把白毛女给找回来，不过红中，这话我可要说清楚了，我真没绑她，咱们可是坐忘道，要是干出绑票这种蠢事来，那就是给咱们祖师爷的脸上抹灰！”
　　李火旺心中冷笑着，他说的话自己一个字都不会信。
　　这从头到尾都是骰子的局！那半路上碰到拿着脊骨剑的监天司，这怕是都是他弄出来的，为的就是想要蒙骗自己，让自己相信自己欠了他一个人情！
　　不！这个局说不定更早！说不定当初在上已节时，自己碰巧撞见姬林被骗也是他的手笔！

第五百零四章 真假
　　“来来来，哎！小心点小心点，慢点塞，肠子别打结了。”骰子小心翼翼地把李火旺搀扶到，马车上坐了下来。紧接着，他把那肥头大耳的脑袋埋到车厢里翻找起来。“那个红中啊，你们那个～
　　金疮药放哪了？我怎么没找着啊?”
　　李火旺默默地盯着骰子的背影，脑海中快速思索着如今的局面。“啊～找着了！”骰子拿出一包金疮药，用手指头挤在一起，轻轻的啄了一小点，
　　细撒在李火旺的伤口上。处理完伤口，骰子拍了拍手再次问道：“那个，你受这么重的伤，要不要歇会？我帮你煮点燕窝阿胶粥补补血气。
　　“为什么要让姬林登基？他是坐忘道的人?”为了寻找摆脱这种受制于人的办法，李火旺开始积极收集起情报来。“你想多了吧。皇家的人怎么可能是坐忘道，那可都是君权神授的天子啊。”
　　“这事情嘛，你先别管，你先帮他登基，等登基之后，你要是想接着耍，那就来找我搭火。”
　　“跟他兄弟比起来，姬林身边过于势单力薄了，我一个人让他登基怕是有点困难。
　　“哎，放心吧，朝中自有贵人帮衬的。”骰子笑呵呵地在李火旺肩膀上拍了拍，“当真不用我照料啊？那我先走了啊。”
　　“等伤好了，你可要抓点紧啊，上京这会，抢那把破椅子的人有点多。”
　　说完这话，骰子从车厢里抱出一床薄被轻轻盖在李火旺身上后，大步离开了。
　　等骰子走后，侧靠在马车上的李火旺默默注视着他远去的方向，他右拳握紧狠狠砸在木板上。自家人知道自家事，李火旺明白，哪怕自己真的帮姬林登基了，怕是骰子也不会乖乖把淼淼送回来，言而有信简直就是对骗子的侮辱！他绝对会拿淼淼来威胁利用自己，彻底榨干自己身上最后一点价值！
　　自己现在已经在他局里了，想要破局，就要先跟着他的棋子走，等弄清骰子到底设的是什么局，这才能想办法破局。
　　自己独自一人肯定是没办法从他手中抢回白灵淼，必须想办法投机取巧。
　　自己或许可以从皇室家的姬林，还有正在全力搜捕坐忘道的监天司中想办法。
　　只是这希望依然渺茫，自己现在不但有把柄在他手里，更重要的是，他还是骰子！毫无胜算的局面如同一座大山般压在李火旺的心中，让他感觉喘不过气来。
　　但是李火旺没有气馁，心中的恨意反而让他充满着斗志，自己一定要把淼淼救出来！！
　　“那个，红中啊，你说，有没有可能，骰子老大这话是真的呢？你说不定之前真欠他人情呢，而且白灵淼确确实实是忽然没的啊，我感觉不像咱们坐忘道的手段。”
　　一旁的无脸无眼的幻觉忽然又凑过来说到。
　　“想配合骰子耍我！你还不够格！”
　　李火旺斩钉截铁地反驳完，挣扎地站了起来，开始收拾窑洞里的东西。
　　“我是不够格，可你也看到了，那把活人剑还在地上趴在呢，总不可能有两个诸葛渊吧。”
　　听到这话，李火旺看向地上的已经长满血肉的诸葛脊骨剑，而此刻那剑上的诸葛渊脑袋也同时看向了李火旺。
　　“李兄，别来无恙，放心，虽然小生只剩半幅残躯，可那骰子的麻烦，我助你一同应对！”
　　“不，你不是，你被骰子骗了，你以为你是诸葛渊，但是其实你不是，诸葛渊一直都在我身边呢。”
　　“坐忘道同样擅长自己骗自己，这种把戏我见多了，之前我见过一个人欺骗自己是李火旺，结果他是假的。”
　　李火旺捂着渗血的肚子，弯腰捡起地上的紫符来。
　　当看到李火旺拿着符篆向着自己走来，诸葛渊脸色顿时一变。
　　“李兄！你到底怎么了！你身边哪有什么诸葛渊！那都是你臆想出来的！我跟杏岛上那坐忘道不一样”
　　“休想跟着骰子一同骗我！！这些幻觉很显然不是我臆想，因为他们知道我不知晓的事情，因为我心素的身份，所以这些人死后，他们的魂魄才被我吸收到身边。“所以我没有杀死二神，二神也没有变成我的幻觉！我更没有因此而欠骰子人情，淼淼也是他们给绑走的！这一切都是假的，都是骰子的圈套！！”
　　“还有更重要一点！你的性格跟当初的诸葛渊一点都不像！！”
　　随着李火旺大声喊出这句话来，围绕着他四周的所有幻觉都微微闪了一下。在诸葛渊的惊愕的目光中，李火旺把手中的符篆贴在了他的额头上，下一刻，他的脑袋飞快地萎缩变小，最终挤压成一个拳头大小的脑袋。
　　脑袋虽然变回去了，可身上那些相互交织的血肉跟器官并没有回去，就如同葡萄般挂在上面。
　　一旁的无脸坐忘道似乎还想说点什么，但是却被一旁的诸葛渊拦住了。“莫慌，贴上也能掀下来，不急这一时，让我好好想想。”
　　“呵，都这时候你能想什么？”
　　“啪”的一下，诸葛渊手中的折扇猛地打开，“想想，到底我是假的，还是那把剑是假的，又或者....我们两个都是假的，真正的诸葛渊早就去了那三身旧之上。＇看着不再动弹的脊骨剑，李火旺长呼一口气，捡起地上的布条，开始缓缓把整把剑包裹起来。
　　布条渐渐地被血液浸透了，因为多了不少东西，剑身上的东西并没有完全遮挡住，桃符，人骨，心肝，甚至黑色的头发都从布条的缝隙间露了出来。
　　李火旺无所谓，不打算再多包上一层，用布条包住，只要是为了掩人耳目。
　　如今脊骨剑变成了如此的模样，怕是放到当初那紫唇女人面前，她都认不出来了。
　　“爹，我帮你。”李岁走过来，抱着那把变得异常臃肿的脊骨剑放上车厢后，又走过来把重伤的李火旺抱起来放进车内。
　　“爹，我们去哪？”
　　“上京！”
　　随着李火旺的一声令下，车转辘滚了起来，渐渐离开这面目全非的山脚下。就在马车没走多久，一只大脚踩在车转辘印上，它的主人是顶着一个方方正正的脑袋的骰子。
　　“嘿嘿嘿～
　　心素真好玩～＂

第五百零五章 路上
　　“香气沉沉应乾坤，那个燃起清香透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮哎”
　　一只脚搭在马车上，一只脚耷拉着，正在拿着烟丝往旱烟杆塞去的吕状元，听到这熟悉的念咒声不由地皱起了眉头。
　　他顺着声音看去，就瞧见在那篝火边，自己最小的儿子吕秀才，正在撅着屁股，拿着一炷香，对着一张画布一边念着一边滔滔不绝的描着什么。
　　“哼！天天拜天天念，对自己亲爹都没这么孝顺！”
　　然而不管吕状元怎么说，远处的吕秀才依然勤勤恳恳地念着总咒。
　　“南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，紫微宫中开圣殿，桃源玉女请神仙，千里路途香伸请，飞云走马降来临，禀受本坛三恩主，犹圣无生众诸尊”
　　等吕秀才怀着感激的心情，勤勤恳恳地念上三遍后，这才把手中燃尽香小心翼翼地插入土中。
　　他对着那画布拜了三拜，把这画收起来的时候，一旁斜躺着的狗娃揉着眼屎睁开了眼睛。
　　“秀才啊，你这天天嚎什么呢，一大早就被你吵醒了，过去练白莲教的神打也没见你嚎啊。”
　　吕秀才面带鄙夷地看着他，“一口言修完了，接下来当然要修二灵图了，那功法当然也就不一样。”
　　“虽然伱有师傅给你的那几样东西瞎嘚瑟，可你一辈子也就这样了，只能靠外物，再也前进不了半步，我可不一样，我每天都比之前厉害一分，等过不了多久，我能把你超过去！”
　　狗娃如同挥苍蝇般不耐烦地挥了挥手，转过身打算接着睡。
　　“咿咿~啊~~啊~啊~”
　　吕家班学徒们那参差不齐的吊嗓子声音，让狗娃痛苦地把枕头捂住脑袋。
　　这种情况，他自然是不可能睡的着，一脸烦躁的猛地坐起来，向着小溪边走去洗漱。
　　天渐渐转暖了，小溪里的水凉爽得很，站在里面很舒服。
　　等狗娃磨磨蹭蹭溜达回来，吕举人的媳妇罗绢花已经把早饭弄好了，今天的吃食是野菜泡馍加咸萝卜干。
　　微闭着眼睛的狗娃就着咸萝卜干，喝了一口泡馍，不由得摇一摇头。“比小孩的手艺差远了。”
　　罗绢花可不惯着他，在一起待这么久了，她都摸清了狗娃在牛心村的地位。整个就一插科打诨的。
　　“呦，狗老爷，我们这吕家班就是伙食，你要看不上眼，那你回去吧。”
　　“哎，你以为我乐意啊，李师兄这么久没回来，要不是村子里非要个人出来打探消息，我犯得着跟你们出来吃苦？大早上的一点油星点子都没有，这一天的路可怎么赶啊。”
　　“不是，你们唱粉戏不是赚了不少钱吗？怎么光见赚不见用啊。”狗娃一边发着牢骚一边端着那碗泡馍喝了起来。
　　而听到这话的吕状元变戏法般，不知道从哪变出一个咸鸭蛋，先把那流油的鸭蛋黄放进自己的三岁大的孙女碗里，紧接着又把鸭蛋白放到狗娃碗里。
　　“曹爷，你可千万不能走啊，现在这兵荒马乱的，这吕家班可就指望你跟犬子保护，你要是回去了，那老汉我可真不敢往上京走啊。”
　　听到这话，一旁的吕秀才刷的一下就站了起来。“老骨头！你他妈的骂谁是狗呢！”
　　眼看着他们又要吵起来了，狗娃无奈的当成和事佬，劝起架来。
　　他也就是嘴上说说而已，要是高智坚跟小满知道自己连上京城都没到，半路就跑回来了，那可非得把自己骂死不可。
　　这顿简陋的早饭在吵闹声中结束了，吕家班三辆马车开始沿着土路向着上京方向驶去。
　　“上京啊，那可是大梁的皇城啊，听说是整个天地下最大的城了，肯定比银陵城气派多了吧。”罗绢花眼神中带着憧憬，她小时候就听说过这个地名，不过这个名字一直只存在于传说中。
　　顺着她起的话头，整个吕家班顿时热闹起来，七嘴八舌地说着从货郎那听来的关于上京的夸张传说。
　　就在吕举人抱着女儿如同一只老黄牛一样默默地走着时，他看到自己的爹走到自己身边。
　　“举人啊，咱们来这大梁也赚了不少钱了，等到了上京，咱们问问什么地价，如果欠的不多的话，那咱们找小道爷再借点，然后在这全天下最大的城里买个戏楼！”
　　说到戏楼两字，吕状元的眼中几乎在发着光，他这辈子可以说就是为了这两个字而活了。
　　过去一直是遥不可及的梦，而到了大梁，总算是看到了希望了。
　　“等戏楼起了，那咱们再把祖坟迁过来，等到那时候啊，哎呀~想想就美的很。”
　　就在吕状元美的时候，一旁的狗娃靠了过来，“好啊，我说你怎么在牛心村的时候答应那么爽快，原来不是为了找李师兄啊。”
　　“咳那个也找也找，只是吧我觉得，小道爷神通广大，用不着为他担忧。能把他难倒的事情，你们也不一定帮得上忙啊。”
　　此时的李火旺在吕状元的心中，完全是陆地神仙的存在，要不了多久就要飞升成仙的那种。
　　“嘿，那可说不准，指不定他在半路上又犯病了呢？”
　　一行人边说边走，只是这些人的劲头并没有维持多久，当天上的日头渐渐居中，所有人都被热的没有说话的力气了。
　　当他们看见一处位于村头的池塘时，顿时喜出望外，冲过去洗脸的洗脸，喝水的喝水。
　　“爹，这好不容易有个村子，咱们去村里借个灶吧。这日头这么毒，在外面生火可真受不住。”给女儿抹脸的罗绢花，抱怨地对着吕状元说道。
　　吕状元想了想后点了点头，“嗯，先别给钱，先问问看村子里有没有买卖，要是有的话，可以省顿饭。”
　　凉快不少的他们牵着马车向着村里走去，这个村子很大，不少人端着碗出来，靠着自家大门向着吕家班指指点点。
　　吕状元并没有找他们，而是默默打量门头，想要混顿饭，一定要找村子里最有钱的，寻常土里刨食的泥腿子，可没有闲钱听戏。
　　兜兜转转一会，吕状元忽然眼睛一亮，一家栅栏里面，正在晾晒一捆捆烟叶呢。
　　他对着里面抱着一个大竹筒抽着水烟的老人问道：“你这烟草叶什么价啊？我买一点，刚好用完了。”
　　“什么？这么贵！爷们，我不要你切，我也不要你晒，我自己会捯饬。”
　　吕状元软磨硬泡，最终用五个铜板，买了一大捧刚从地上摘下来，还没断生的烟叶子。
　　“嘿嘿。”吕状元捧着手中这东西直乐呵，这么多烟草往里面加点辣椒叶，省着点抽能抽大半年呢。
　　“爹！爹！那边好像有动静，好像有敲锣声！”

第五百零六章 道士
　　吕举人的话让吕状元瞬间回过神来，“敲锣声红事还是白事啊快走!”
　　干他们这行的，对于敲锣声可太熟悉了。
　　顺着村中小道，吕家班匆匆向着那边赶去，那若有若无的敲锣声越来越大了。
　　当看到声音是从一处高头大院里传来的时候，吕状元脸上的笑容几乎快要藏不住了。
　　然而等他挤过围观的人群看到里面发生什么的时候，脸上的笑意又顿时耷拉下来。
　　只见里面一位身穿的黄色道袍，头戴黑色道冠的一字眉道士，正在开坛做法。
　　此时他正在举着一个铜锣，围绕着一个躺在床板上的男人用力敲着。随着敲锣声不断，那面如白纸的男人身体止不住地颤抖，仿佛里面有什么东西要钻出来一样。
　　“爹，咱们走吧，这道士捉鬼驱邪呢，没咱们啥事。”吕举人刚准备转身，却被自己的父亲一把手抓住了。
　　“先等会，看看再说，万一那男人挺不过来，那就有咱们的事了。”
　　而就在吕状元的身边，刚挤进来的吕秀才却一脸地诧异看着那道人，确切地说，他看的是那道人背上的铜钱剑。
　　“真邪了门了，这人背上的铜钱剑居然跟我师傅的剑一模一样。。。。”
　　而这句自言自语的话，全被后面的狗娃全听了进去。
　　“哈!”门板上的男人忽然直直地站了起来，一蹦三尺高。顿时惊呼哭喊声不断，这一幕把围观的众人纷纷后退。
　　“孽障当着本天师的面，你居然还敢伤及无辜”
　　道人手中铜锣用力一抛，狠狠地砸在那男人腹部，被迫让他一弯腰。
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾!”那道士抓起法坛上的米，在红烛火心上晃一遍后，直接向着那男人身上抛了过去。
　　“啊啊啊!”被那米打中，那男人身上黑气顿起。
　　当一团黑烟从他口中钻出，在日头的照耀下渐渐消散后，他身体一软直接瘫在地上。
　　旁边一位身穿绸缎的富态男人冲过来，发现那男人没死，并且还在喊自己的爹的时候，他顿
　　时痛哭流涕，带着自己的家丁跪在地上向着那道人磕头。
　　“真神了，活神仙啊，一下子就救活了。”
　　“是啊，是啊，要不是碰到遇到这高人，张家的这根独苗怕是要把命丢这。”
　　听到四周激动的议论声，吕秀才一脸的不屑，“这有什么啊这有，这要是我师父在这……..”
　　别管吕秀才怎么说，四周的人包括吕状元在内，都被这张家晚上要设宴庆祝的消息吸引过去了。
　　“你们都瞧好了，有饭折了”吕状元向着那欣喜若狂的家主走去。
　　随着他几句吉利话后，轻松地劝的那张员外聘请吕家班登台唱戏。
　　匆匆对付了几口后，吕家班就开始干活了，又要搭台子又要画戏装，时间难免有点紧。
　　当天晚上，吕状元带着自己学徒跟儿子，卖了命地唱，主家跟客人都很尽兴。
　　等深夜降临，吃饱喝足的客人们三三两两的离开了，而吕秀才看着主桌上的道士，脸色带着一丝犹豫。
　　“你看准点，那把剑到底是不是李师兄背上的?”一旁的狗娃低声催促到。
　　“这。。。。应该是吧。。太远了，我瞧不清，最好要摸到手里才能知道是不是。”
　　这话听得狗娃几乎要吐血，“你这人还能不能靠点谱”
　　“那要不。。。我们直接去问问?  既然师傅的剑在他手里，兴许他知道师傅的下落。”
　　“这怎么问万一他这把剑是李师兄手里抢来的呢万一他之前跟李师兄有仇呢”
　　就在两人争论不休的时候，他们忽然看到那道人在主家耳边说了什么后，便表情凝重的带着主家向着后院走去。
　　“他要走了!快跟上!”吕秀才毫不犹豫趴在桌腿边悄悄跟了过去。
　　随着离开了外院，走进了内院，环境一瞬间就安静了下来，道士跟主家的说话声传入了吕秀才的耳边。
　　“天师，我家真还有邪祟没灭”
　　“嗯，不错，你儿子的撞客就与这邪祟有关，这邪崇不除，你们家将永无安宁之日。”
　　“那。。。。那可怎么办啊!”
　　“莫慌，有本天师在呢，那邪祟此时应该附在某物上，只要我把那东西找到，一切皆了!”
　　黄袍道人手一翻，一个陈旧的纯铜罗盘出现在他手掌，他一边掐诀一边盯着罗盘寻找起来。
　　一只手拍在躲在假山后面，吕秀才的肩膀上，顿时把他吓得一激灵。
　　等他一回头，瞧见是狗娃时，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　狗娃没理他，用手指了指远处的新动静。
　　“张员外，当心!此物就是邪祟附身之物!”
　　“天师这。。。这怎么可能呢这是我老张家的传家宝啊”
　　狗娃盯着那远处灯火通明的屋内看去，发现那天师面前的桌子上摆着一个五官融化的倒坐泥菩萨。
　　“张员外当心!”一团黑烟忽然从天花板落下，直接盖在那员外身上。
　　那员外顿时瘫在地上，不省人事了。
　　在狗娃跟吕秀才目瞪口呆的注视下，那团黑烟迅速钻入屋内一件黑大褂内。①
　　过了一会，那没有脚也没有脑袋的黑大褂，居然就这么摇摇晃晃地站了起来。
　　那道人大手一挥，直接把倒坐泥菩萨收入袖中，便开始严厉的对着那黑大褂训斥起来。
　　“那邪祟。。。是这道士养的!!”无比震惊的吕秀才凑到狗娃耳边用最小的声音说道。
　　狗娃用力向着来的方向努了努嘴，两人缓缓地离开这冷清的后院。
　　“你说什么院内有别人为何这么重要的事情现在才说”
　　听到后面道士的低喝声，正在逃跑的两人瞬间头皮发麻。
　　就在他们刚冲出去没两步，那黑大褂从天而降直接挡在他的面前。
　　狗娃掏出那朽木如意，猛地向着那黑大褂用力一甩，当看到那大褂被甩中后直接掉到地上时，他带着吕秀才拼命向着外面冲去。
　　“哈哈哈居然是心素的舌头，双喜临门啊”

第五百零七章 不可能
　　看着眼前向着自己奔来的黄袍道士，狗娃被吓得魂都要冒出来了。
　　他怎么也没想到，这人看见李师兄送给自己的东西，忽然有如此的反应。
　　眼看着那道人握着那铜钱剑，快要冲到自己面前的时候，狗娃双手握住那朽木如意，慌张大叫着向着那边用力甩去。
　　然而既然道人有谋算狗娃东西的打算，怎么可能不对那东西防备呢。
　　一道符篆剪成的黄纸小人忽然他袖口中飞出，挡在这道人面前。
　　当狗娃手中的朽木如意挥下，那纸人瞬间一软，皱巴巴地摇摆地向着地上飘去。
　　虽然只能挡住了一下，可那黄袍道人的目的已经达到了，没等狗娃挥第二次，他手中的铜钱剑已经向着那狗娃两人斩了过来。
　　“惧轮陀颤提乌摄!”铜钱剑上，那缠绕着铜钱的红线急速拉长，一枚校老旧的铜钱连成一道长鞭，带着残影狠狠地劈在狗娃拿着如意的手背上。
　　随着他用力一拉瞬间狗娃的手背皮开肉绽，那朽木如意跟着狗娃的一根手指头向着一旁的假山上飞去。
　　啊啊!!”惨叫的狗娃捂着自己还几乎快断掉的手，绝望的不知所措。
　　“哼哼，原来是两个雏。”脸上带着一抹邪笑的黄袍道人双眼一眯，随着他手腕抖，那串带着血的铜钱再次飞了回来。
　　而这一次的目标不是狗娃的手了，而是他那黄白相间的脑袋!
　　我.我要死了!我要是死了!”看着近在咫尺的铜钱，这是此刻狗娃脑海中的唯一一个念头就在这千钧一发之际，一只手从旁边伸了过来，稳稳地抓住了铜钱剑。
　　那一枚枚锋利的铜钱虽然切开了这只手，但是也仅仅只切开了表皮。
　　“哦”黄袍道人有几分意外的，盯着眼前疼的倒吸冷气的少年郎。
　　要知道自己这把七星剑能斩妖除祟，徒手能接住，这人怕是有两把刷子。
　　“刷!”的一声，吕秀才手中的铜钱瞬间缩了回去，重新在黄袍道人手中重新聚集成剑。
　　“小子，你师从哪门啊”
　　出门在外，动手前还是问问清楚为好，他就怕打了小的来了老的，如果为了一条心素舌头，那就有些犯不上了。
　　“我告诉你我师父是李火旺!你.你要是敢动我们!你就是死定了!”吕秀才强装着镇定威胁着。明明自己的神打功练成之后，能刀枪不入的，结果却被他割的出血了，吕秀才此刻只指望能通过自己师父的名号来吓退对方。
　　“李火旺?没听过，而且这人只报了师父名字，并没有报师门，看来这小子跟他师父都是野修。”
　　看着那道人若有所思地站在那里，狗娃明白对方肯定不怕李火旺。
　　呼吸急促的狗娃捧着那流血短手，连忙快走几步，挡在了狗娃面前对着那道人用着别的说辞接着威胁。“我们是白莲教的!你别惹我们!我们白莲教人很多的!”
　　黄袍道人脸上的顿时露出恍然大悟的表情，“哦”白莲教啊，那就好办了。”下一刻，他果断的再次挥起手中铜钱剑来。
　　整个天底下，试问谁不知道白莲教是最没有后台的最好欺负了，而且天天东躲西跑地跟一群老鼠一样，动静大点都生怕监天司闻着味跟过来。
　　“你他妈的能不能别说话了!”双手抓住挥来的铜钱，吕秀才崩溃地大喊道。
　　眼看这一幕，狗娃果断地扭头，头也不回地向着前院冲去。
　　“我直你娘狗娃!你生儿子没屁眼!!”在吕秀才的怒骂中，狗娃直接一溜烟地不见了踪影。
　　“哈哈哈!你们白莲教，不都是说入教皆兄弟的吗?怎么?这就是你们白莲教的兄弟?”
　　道人一边嘲讽着，一边向着吕秀才加大力道。吕秀才虽然学会了神打，可顶多皮厚点，面对道人只能被动挨打，一点反击能力都没有。没过一会，他就被打得遍体鳞伤，包头缩成一团。
　　看着地上的少年，道人冷冷一笑左手一翻，一个墨斗出现在他手中。
　　“差不多了，也该完了。”随着他用手指按住墨轮，把手中墨斗立起来，那黏稠的黑墨缓缓流下，如同沥青般染黑整把铜钱剑。
　　看到这一幕，吕秀才怕了，可这时候逃跑是根本没戏的，他当即痛哭地跪在地上向着那道人磕头求饶。
　　就在这道人举着那长剑向着吕秀才准备斩去时，一道寒芒从黑暗中射出，一根缠着白线的铁针隐蔽的向着道人的脸上射来。
　　眼看着那白毛针即将插到道人脸上的时候，他脖子处瞬间拱起，一位长着胡须皱纹的婴儿脑袋从衣服内钻出，满口烂牙的嘴巴一张，直接把那长针给叼在嘴里
　　“嗯!!你们居然胆敢合伙偷袭本道爷!”
　　黄袍脸上逐渐开始变红，一根根青筋在他额角暴起。
　　可看得出，相比之前的漫不经心，现在的他看起来是真生气了。
　　随着道人手向着针射来的方向一指，地上的黑大褂自己飘了起来，向着那边追去紧接着他双眼一低瞪向了瑟瑟发抖的吕秀才，手中沾满黏稠黑墨的铜钱剑举了起来，毫不犹豫地向着他的脑袋砍去，他打算先斩了这个，再去收拾第二个。
　　“啊啊啊!淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举!无生老母救命啊!!”
　　在这必死的危机下，吕秀才用那从未有过的虔诚态度向着那白莲教的无生老母祈求着。
　　就在那黑墨铜钱剑切开吕秀才衣物，斩在吕秀才肉身上的瞬间，伴随着一道白光，铜钱剑上的红线寸寸断裂，整把铜钱剑瞬间炸开，零散的铜钱跟着黑色的墨汁四处飞溅
　　而当吕秀才发现自己没死后，惊讶地直起身子时，因为衣服破裂，他怀里的那块画布落在了地上画布中是一朵简单的白莲花，看到这莲花的瞬间，道人再次连忙后退。
　　“这不可能!无生老母早就已经死了!你们这些白莲邪教只不过是一帮弃子罢了
　　可无论道人嘴里再怎么说不相信，可是他身体却格外的实诚，等他说完这句话时，人已经站在墙边上了。

第五百零八章 活
　　眼中带着恐惧的黄袍道人再次看了一样跪在地上的吕秀才.心中泛起一丝犹豫来,
　　是不是这小子在我？
　　可最终他还是不敢冒险去试，直接双手掐着金刚决，念着咒直接穿堵而过，消失在院子内.
　　道人走了，他养的邪崇怎么可能还待着，空荡荡的掀大褂从空中演着，连忙跟了―直等了好一会，狗娃这才反成过来，自己这是真的从那道人手中死里逃生了！
　　满脸都是焼以置信的狗姓捧着自己的F走到呆若木鸡的吕秀才面谕，用力给了他一脚."喚！你刚刚做啥r?你怎么把他吓跑的？”
　　吕秀才后知后觉回过神来,他茫然看苗地上的白莲績布喃啪|自语，“我....我也不知道啊
　　"你怎么还不知道呢，你肯定是做了什么.才让他御直接给爆了％”
　　"剑？”这话让吕秀才顿时清曜过来,连忙趴在地上,黑灯is火地捡着那些铜钱.
　　“你这个夯种给我滾远点！这些都是我的！直你娘,你刚刚居然跑了！呸!”
　　"你眼睛瞎了是吧？没瞧见我方才在远处运筹椎幄吗？”狗娃弯腰把地上的朽木如意擦了擦.放进自己的怀里.
　　"狗屎！你从哪学来的词就瞎显摆！你11什么叫运筹帷幄啊？你就是贪生怕死!”
　　“我就是怕死怎么了？管你说破天去，我闺女不能没爹！彝??娘的，我的手!”
　　芝两人的争吵中，吕秀才把地［：的銅钱捡得差不多了,就在他撅着屁股趴在地上寻找遗漏的时候，从前院那响电了脚步声.
　　“快快快！赶紧躲起来！别以为是响们干的！”两人连忙趁着夜色窝在假山后面囂"爹！你怎么了爹，”场到脚歩声都往屋内走去,两人连忙偷偷摸摸地原一路上心惊胆战，但是好在夜深人静.他们没有撞见其他人，安全地回到了吕家班.
　　忙了一整天的吕家班累坏了,连装都没卸，就围着一座主家事先留好的桌子上吃了起来.
　　看到如此狼狈的两人，所有人都一脸的诧异.
　　:你们这是进林子里，跟熊瞎子打了一架？”嘴里塞得鼓鼓囊囊的罗娟花，开口向着两人说道-
　　没等吕秀才狗娃瓚匀了气解释，张家大院吵闱声又开始响了起来.
　　抱着鸡头哨的吕状元侧耳听了回来，脸上顿时喜笑颜开=
　　他把那油膩的手指头放进嘴里縮拉几下，往裤子上用力一擦.“嘿！双喜临门！
　　又来活了！!“
　　上京城依然是那么的繁华，以至于入城门都排起了长队.
　　坐在马车上的李火旺的，仰头看着那压迫感十足的城门楼.
　　当初离开的时候，还以为自己这辈子都不会回上京了，没想到这么快就回来了.
　　“路引拿出来！！来上京干什么？所有人下车检査！”城门卫號高气扬地向着李火旺质问到.
　　当瞧见李火旺拘出监天司腰牌时,城门卫们顿时齐刷刷地缩脖子,站直了身子“恭迎大人!”
　　李火I圧连看都没看他们，牵着马车向着上京正中央的皇城走去。
　　“爹,为什么大娘也不见r.大娘真的是被那坏人给绑走了吗？可是那人很好啊，
　　还给你扶你起来,给你疗伤，“
　　“李岁，记住这一点，不管以后别人说什么.
　　突，那一定我说的-定是真话.听到没有？”
　　你一定要信我，如果我礙别人有冲“或我听到了??爹,我一定会帯你杀了那坏人,救f大娘的
　　“你听话，只要你幸華听话，我会把大娘带回来的.“
　　“还有二娘也就在城门打开的瞬间，李火旺能感觉到,从自己身后，各种龄向着身上射来马军沿着宽敞的街道，缓缓向着前面驶着,不紧不慢地来到皇城门口.
　　就在李火旺轻咳-??声.准备对着那些御林军说什么的时候,摩重的皇城门随着沉重的卢音缓缓地打开了.
　　“宣.监天司庚旗,耳玖??！！”
　　如果只是留疤，要是能把殷子杀了，把森森找回来，那自己身上留多少疤都行.
　　“宣，监天司庚旗,耳玖??”
　　听到太监们由远至近的唱名，李火旺把伸进衣内的手抽了出来，大步向着前面走去.
　　"看起来我这还没进皇宫，我这人就打上了姬林派的烙印了李火旺自嘲轻轻一抖缰绳，驾驶善马车向着皇城内走去.
　　偌大的气派皇宫内??宫女太监侍卫各司其位，仿佛都没有看到这辆唐突的马车.
　　当车轴辘来到汉白玉的阶梯面前时，李火旺下了马车，一步--脚印踩着阶梯,向着上方的宏伟宫殿走去.
　　“锦上添花不如雪中送炭！你能在寡人危难之际回来带寡人，寡人记住了！”
　　囂器上認鷺臺专濫釁’这是当初姬林的声音没错，只是这语气.还按理来说，李火旺的身体恢复能力惊人，哪怕腸穿肚史.也能快速的意合，可是现在情况发生了_些变化，
　　殿内很大，看起来是皇帝用来上早朝的地方，不过岀乎李火旺意料的是整个大段光线略得很-
　　纯金打造的龙椅半過在黑暗中，而坐在龙椅上的大梁皇帝也只能看见一双脚.
　　"耳玖，你想通了？好!哈哈哈！！”
　　身体金合依然是会愈合,只是疤痕刼留在原地不再消失了.
　　过去这种事情从来没有过，自从上次对付骰子登阶失败后，这种情况就出现了.
　　这似乎跟巴虺有关.但是对于现在的李火旺而言，这件事情远没有摆脱骰子的要挟重要.
　　双脚终于登亢所有阶梯后，表情凝重的李火旺把手伸进怀里，摸了換那隐隐作痛的疤痕.
　　李火旺抬脚上前一步，黑暗中頓时传来太监尖锐的呵斥声，“大胆！面见圣上为何不拜！”
　　“哎！没那么多规矩！耳玖以后免跪!”
　　李火旺听着这话,再次上前一步，紧接着又上前一步.
　　当距离足够近的时候，李火旺瞧见了隐藏在那一串串珍珠垂簾后面,姬林那张跟过去截然不同的脸.

第五百零九章 姬林
　　昏暗的大殿内，李火旺用那敏锐的视觉，看见了姬林那张跟过去截然不同的脸。
　　当初在上巳节见到的姬林，张扬，自信，单纯，完全是一位朝气蓬勃的少年郎。
　　可是现在的姬林却截然不同，此时的他佝偻着身体，如同一条躲在黑暗中的潜伏的毒蛇，五官阴郁，阴毒的眼神，身上对四周的极致恶意没有丝毫隐藏。
　　李火旺真的很难想象，自己离开这短短的时间内，姬林到底发生了什么。
　　而当李火旺看到姬林左脸五官缓缓往下坠，但是又很快被他用手推回去后，他似乎明白了什么。
　　李火旺仔细琢磨一会，双手向着龙椅上的大梁皇帝行了一个道礼，“殿下，您是不是服用灵孽了??”
　　当初祭奠先皇的灵孽就是李火旺抓来的，他当然明白那东西身上纯粹的恶意对肉体凡胎来说会产生什么影响。
　　特别是李火旺看到姬林的脸也跟其他被灵孽附身的东西一样，如同粘稠液体微微滑落的时候。
　　姬林没有回答也没有否决，身体微微向着身后龙椅一扬。
　　“怎么?寡人如何做事，都要知会耳玖一声吗?”
　　听到对方说这话，李火旺立即又马上否决了之前的猜想。
　　这种变化绝对不单单是那充满恶意的灵孽，也许还有兵家的煞气，又甚至别的什么自己不知道的东西。
　　在这些东西的影响下，姬林才会变成如今这模样。
　　“陛下，灵孽不祥，接触多了怕是会时时刻刻心生恶念既然以后真要在他手底下干，李火旺觉得好似有必要提醒一下。
　　“恶?什么是恶?谁定的，什么是恶?什么又是善?”
　　姬林猛地从龙椅上站了起来，右手抬起，猛地一挥袖。
　　寡人是皇帝，寡人从来不用遵从谁的规矩，寡人就是定规矩的!我说什么是恶，什么就是恶!什么是善!什么就是善!”
　　李火旺看着眼前的大梁皇帝，现在姬林除了记忆还是之前的一样，性格就完全是变了一个
　　人，就像当初的白灵淼跟二神一样。
　　但是不得不说，现在的姬林相比以前更像一位皇帝了哪怕是彻头彻尾的暴君。
　　姬林重新坐了下来，声音带着一丝疲惫地说道∶"是不是觉得寡人变了?寡人也不想，可是没办法!寡人要是还是当初姬林，寡人早就死了。”
　　看着陌生的姬林，李火旺心中不由感觉到此刻的他有些可怜，毕竟像他这个年纪在后世怕还是在读高中。
　　这个想法转瞬即逝，李火旺觉得自己没资格同情他，自己现在的处境又能好的到哪去，还是先顾好自己再说吧。
　　陛下，在下不擅长别的，杀人的事情以后找我就行，耳玖愿为陛下登基扫清一切阻碍。
　　听到李火旺这话，姐林顿时乐的连连拍手。“好!哈哈哈!耳玖快人快语!比那些文绉绉的爽快多了!来，赐官!”
　　随着他还话音刚落，一位脸上带着深深法令纹的老太监，捧着金丝浮尘从黑暗中走了出来，用那尖锐的声音抑扬顿挫地唱到∶“陛下口谕”赐，耳玖“左右金吾卫骑曹参军。”
　　“谢陛下。”
　　看着眼前向自己行礼的李火旺，姬林意味深长地缓缓说道∶“耳玖，你能来，寡人甚是欢喜，你放心，当初你帮我的那只假猫我还放着呢。毕竟宫里的东西全是真玩意，假的东西就变得金贵了，你说是吧”
　　李火旺听着这话，轻轻的点了点头。“确实如此。”
　　既然码头摆完了，李火旺也该出宫了。
　　可刚出宫，顺着汉白玉阶梯还没下几步时，身后传来了呼喊声。“耳参军请留步!”
　　李火旺一扭头，就看到一位黑须中年人向着自己小跑而来，看他脑袋上左右晃动的官帽，这人应该也是一个不大不小的官。
　　“恭喜耳参军，贺喜耳参军，虽说这骑曹参军官位只是从八品上，可这左右金吾卫乃禁军十二卫啊。”
　　"而且我还从来没有见过，陛下如此重视一个外人，耳参军不日就要飞黄腾达了啊。"
　　李火旺看着这比自己矮一截的男人絮絮叨叨说了半天废话，一直等他换气的时候，他这才疑惑地问道“你谁啊”
　　“下官董仲寿，呵呵，官爵在耳参军面前不足挂齿，就不显眼了，下官不才，师出是纵横，”
　　“纵横家”李火旺下意识看了旁边只剩半具身体的金山找，这是他在这个世界遇到的第一个纵横家，这没想到还能遇到第二个。
　　“哎哎哎，大家可谈不上，折煞了折煞了，下官只是陛下身边的一位清客，陛下需要解惑的时候，下官可以在身边出出主意。”
　　等说到这，这位董仲寿这才向李火旺表明自己的来意。
　　“耳参军，，今后你我都在陛下身边谋算了，有些事情下官觉得你应该要知晓一些明晚，府内一叙如何?
　　李火旺向着左边的空中看了看，紧接着向着眼前的董仲寿说道
　　“咱们陛下看来不知不觉中笼络了不少人才。”
　　董仲寿山讪笑着。
　　““学成文武艺，货于帝王家嘛，耳参军我要跟你说的就是这事呢，不少自己人你兴许不认识，明日我向你引荐引荐。”
　　“行，到时候见。
　　等那董仲寿离开，最近一直没有说话的诸葛渊开口提醒到
　　“李兄，这个时候先别偏听偏信，大梁皇帝这边的人肯定都会往好了说，我建议你自己去先去弄清楚这次夺嫡有几股势力，谁强谁弱，千万别被一帮人的一家之言一叶遮目了。”
　　“嗯，我知道，我这就去监天司查查看，顺便我也要弄清楚现在骰子在监天司的围剿下还剩多少牌。”
　　李火旺说着就向着下面的马车走去。
　　监天司并没有距离皇宫多远，短短一个时辰后，李火旺已经身处那屏风大堂了“怎么只有这么点人?发生什么事情了吗?”
　　李火旺看着冷清的大堂，向着见过几面的南宫问道。

第五百一十章 上京
　　“哎，又是法教造反又是围剿坐忘道的，都是事啊，人全都撒出去了。
　　对于目前的情况，南宫显得有的不耐烦。
　　听到这话，李火旺顿时心中一动，“坐忘道现在围剿得如何了?”
　　“你自己瞧吧，我这还忙着呢。”
　　当那本厚书被掀开，看着那些坐忘道通缉上，大片大片的诛杀二字，李火旺顿感压抑得心情舒畅了不少，在对付坐忘道这件事情上，这监天司干的是真不错。
　　这册子上的记录再加上之前上京城一战，李火旺判断这条子饼子万子已经清理得差不多了。
　　哪怕三元四喜，监天司也收获颇丰，四位北风全歼，东风死了三个，红中死了两个，白板死了一个，发财死了一个。
　　而且之前的骰子已经死了一个了，也就是说，这唯一的骰子快变成光杆了。
　　“咱们监天司为了对付坐忘道，可下来大力气了。”李火旺一边翻着纸张，向着木柜后面的南宫说道。
　　“不止呢，我听说为了对付坐忘道，不但联合其他国的监天司，司内还找了不少名门正派一块动手，为了能劝得动他们，内库又是一堆开销。”
　　“名门正派?”李火旺脑海中想起了一些不太好的记忆。
　　“不过，现在坐忘道可不好找了，面对这阵仗，坐忘道全躲起来了，一点头都不敢漏，最近一个月没抓到什么人。”
　　听到这话，李火旺默默点着头。
　　自己被骰子威胁，处境不太好，可这般子的处境也没好到哪里去，这么看来自己胜算也不是很小。
　　只是现在有些为难的是，白灵淼在他手里，如果不能保证白灵淼的安全，哪怕自己赢了也没用。
　　李火旺把手中的书册合了起来，看向眼前的南宫再次问道∶"怎么没见坐忘道骰子的通缉?”
　　“哦?你还知道得不少啊，居然知道骰子，骰子的事情由司天监大人负责，那可是坐忘道的头目，寻常人根本对付不了。”
　　司天监.李火旺想起那斗篷下面的三双指甲奇长的手。
　　这司天监能对付得了骰子，李火旺一点都不意外，只是连自己这个坐忘道红中都不知道现在骰子在那，他们真的能找到骰子吗?
　　"先等等，大齐的那些坐忘道该不会还没走吧，合伙把司天监一举埋伏了吧?"这个想法让李火旺后背一凉。
　　“李兄放心，他们不是心蟠，他们毕竟是大齐人，在这大梁待不了这么久的。”
　　听到诸葛渊的回答，李火旺这才松了一口气。
　　也对，司天监都看见了大齐的坐忘道来的，这种事情他肯定也会考虑得地到。
　　“对了，南宫兄，最近上京城内满城风雨，监天司内可有什么内部消息?”
　　听到这话，刚刚一脸漫不经心的南宫显得认真起来。声音也带上了一丝陌生。
　　"耳玖，监天司的规矩你是知道的，绝不参与皇家的争权夺利，你要找内部消息，别来监天司找，一点都没有。四库里也不会记半点。
　　"看在认识的份上，我提醒你两句，虽然你是庚旗可你没入官，现在在司内顶多算个散职，你硬要掺和，司内也不会去把你绑回来“但是真要出了什么事情，哪怕你就是被别人杀了被别人活剐了，那司内收尸都不给你收，这事情，你自己好好想清楚了。“
　　“大梁皇帝的更迭，这么重大的事情司内当真的一点都不管?”
　　"管什么?监天司确实有些事情确实要跟皇帝商量，可这不是皇位没稳下来吗?"
　　让他们打。谁赢了谁就是皇帝。
　　"你可能不知道，这种事情在史书上多了去了，比这更离谱的都有，司内早就已经见怪不怪了。”
　　"放心吧，文武百官也不是瞎子，这顶多死一些人，不会动摇国本的，真要闹出格了，有人会出面的。”
　　监天司的反应远比李火旺想象的还要冷漠，他们只在乎那条最毒最强的王什么时候出，养蛊的过程有多少蛊虫死亡，连看一眼的想法都没有。
　　“多谢南宫兄提醒。”见没别的消息打听了，李火旺也不在这地下大堂内停留，从监天司内回到自己的屋内。
　　等来到当初记相送给自己的小院内，李火旺坐在矮树的长凳下，默默盘算着自己在上京城内，暂时找到的一切消息。
　　李火旺再次确认自己的目标，拯救白灵森，最好再配合监天司弄死股子。
　　有了第一次就有第二次，斩草要除根个，只有死人才对自己没有任何威胁。
　　但是如今自己想要完成这两个目标，非常困难。
　　不知道骰子在哪，白灵森又被困在哪，该往哪边使力，自己连目前方向都找不到想着想着，目光坚定的李火旺拳头逐渐握紧，“我的实力还是太弱了，修真不能断!”
　　这不但关乎诸葛渊能否复活，还关系到自己在这混乱的世界能否保护自己能保护的人。
　　"现在这种情况，也不知道上京这边坐忘道有没有暗探，我先按照股子的计划走，然后暗中积攒资源，寻找机会。”
　　"在这上京城内，跟骰子有仇的不止我一个，神山鬼之眼被斗姥抢走，无论是大梁皇家还有监天司，对骰子肯定恨之入骨的。“只是如今这种局面，我该如何祸水东流让他们斗起来，达到自己的目的。”
　　"红中老大，你还要防止一点，骰子老大是知道你身份的，万一他鱼死网破，把你心素还有坐忘道的身份告诉全天下，那到时候一定特别精彩。”
　　“我不是坐忘道!”李火旺的声音猛地提高一截。
　　“哈哈哈红中老大你别耍了。”
　　李火旺猛地站起，猛地瞪向幻觉坐忘道，下一刻，他握紧拳头狠狠地砸在那坐忘道幻觉的脸上。
　　那坐忘道幻觉坐在地上愣了好一会才明白是怎么回事。“哈哈哈我活了我活了”
　　然而下一秒，李岁的触手从旁边伸了过来，向着他身子一缠，却直接穿了过去。
　　“哈哈哈!你又死了!你被道士耍了。”见到他脸上的失落，一旁的和尚高兴地大笑起来。

第五百一十一章 屋内
　　面对和尚的嘲讽。幻觉坐忘道脸上闪过一丝恼怒。但是又迅速消失了。
　　紧较若他慢吞吞地从地上爬了起来,装模作样拍了拍自己身上的灰。又揉了揉自己被砸歪的左脸。
　　“红中老大你现在是能耐了，你想按我，就让我以虚化实。按完了就让我回来。
　　“可是我这么一个死人。你再怎么欺负我又能怎么样呢?难不成还能把我杀两次不成?”
　　“不管你信不信。我方才对你的担忱都是真心实意地,毕宽咱们现在可是一条络子上的蚂炸。你要是死了。那么我们肯定也宜较没。”
　　说蓍说着。坐忘道幻觉己经在不知不觉中,来到了李火旺的面前。用那脸上的两个篮隆。静静地盯茗他。
　　“要我说啊。咱们还是想先别皆骰子了。咱们还是先管管近在眼前的麻颓了，就比如说你这光修真不修假的问题。
　　“这个问题没解决。你要是再较蓍修炼下去。骰子老大没解决呢。你自己就直接会走火入魔了。”
　　见李火旺沉默不语站在那里,那坐忘逍幻觉接着说道:
　　“而且这事情一点都不难办啊。不是吗?红中老大。咱们坐忘道的修假功法。明明就记在你的脑子里,您为什么偏偏不修炼呢?”
　　“碰!”李火旺一拳头直接砸在坐忘道幻觉的脸上，让梅并二度的他被打的商高扬起脑袋。红色的桑血在空中洒出。
　　下一秒。李火旺右脚猛地一抬，直接踏到他的肚子上，把他直接蹬飞了出去。“李火旺,你疯了吗!我在跟你说正事呢!”
　　“哗啦啦”件随着金属摩擦声,捂着自己脑袋的李火旺把下接处的刑具包直接打开。泛着岌光跟血迹的刑具在坐忘道幻觉面前一字排开。
　　这一下，坐忘道幻觉哪怕一脸的不甘心，可是他总算不再言语了，远远地躲开。
　　“李兄。此人说的确实有几分蒋理。你为何半点都不听进去呢?”一旁的诸葛湖非了过来问道。
　　“诸葛兄。你想想,修真要修假这个是从谁的嘴里说出来的?”
　　“骰子。”
　　“对。没错!骰子说的!我是心素。你觉得他告诉我这个是为了什么?”
　　“自从有了红中的过去。我现在己经能理解一些坐忘道的想法了﹖面对他们。必须时时刻刻提防他的影响。所以他这话是假的。修真就是修真。没有必要修假!”
　　当李火旺说到这时。语气异常的轿钉截铁。
　　“难道就没有一种可能.”
　　“没有!绝对没有!我现在的心中没有一丝犹象!为了修假。坐忘道千了多少十恶不赦的事情!我为了修假难道也要跟他们一样?骰子这是在诈我,我绝对不会上他的当!”
　　李火旺用那无比坚定的目光盯蓍诸葛湖。“我要是真修假了。那我就不是李火旺，而是成为坐忘道红中了!所以我说他这话是假的，那他这话就是假的!!”
　　“哦~”诸葛湖了然地点了点头。听到这。他似乎明白对方的想法了。…
　　面对骰子所说的修真不修假,李火旺并不是没有动作,相反他如今这种坚定的态度,就是他的应对办法。
　　“你是怀疑骰子在利用你心索的能力,让修真不修假会走火入魔,这件事情变成真的?”
　　“所以你为了避免这种事情发生，直接从根上把这个打假的对吗?”
　　“不。”李火旺用力摇头。”坐忘道修假不修真都没事。为什么偏偏我修真不修假就有事了﹖所以这件事情完全不用深思!这件事情绝对就是假的!!”
　　“李兄，我明白了，不衔不说这应对办法心紊说不定还真可以。”诸葛湖了然地点了点头。后退到其他幻觉身边去了。
　　坐忘道幻觉读到他身边低声地说了些什么.但是诸蓦湖却摇着扇子浅笑地摇了摇头。
　　李火旺看着远处的他们,神态有些疲慈地站了起来,向着二核卧房走去。
　　这段时间内,各种事情压得他身心疲惫。再加上刚刚把那坐忘道幻觉变成实体两次。李火旺现在感觉真的很累。他蕾要好好休息。
　　当看到李火旺从自己身边走过,李岁便默歉地跟了上去。
　　等看到李火旺闭眼躺在床上，李岁跟了上去。紧挨着他,感受着皮肉之内那熟悉的心跳声。
　　她喜欢挨着自己蒂睡，因为这让她感觉到。自己仿佛又回到了爹体内那时候。
　　头尾相交的李岁忽然想起了什么，轻轻用头蹈了踏李火旺。“蒂，我能帮你做什么吗?我真的想蒂你。”
　　感觉到李岁的关心，这让李火旺久违的心中感觉到一丝温暖,闭着眼睛的他伸手在它的脑袋上轻轻拍了拍。
　　“心领了，但是接下来的事情。你真蒂不上忙。你好好待若不要惹事。就算蒂我大忙了。”
　　可李岁心中却第一次有了不甘心。自己明明可厉害了，二娘都夸自己。为什么爹总是觉得我什么都做不了呢?
　　也许是因为路上风餐落宿的原因,李火旺当天晚上睡得很沉.
　　而等李火旺再次醛来,发现时间都到了。第二天的下午了。
　　“我睡了多久了?十三十四个小时?不对,这个世界一天只有二十二个小时,我应该没有睡那么久。”
　　李火旺刚要起床,趴在地上的李岁马上菲了过来,声音带着兴奋地说道:“爹,我昨天晚上千了很多事情,我扫地了!我把屋子全部扫了一遍!我还把水缸里的水打满了。”
　　“嗯嗯,乖,千得好。”李火旺说若,从床上坐起来拿起凳子上的道袍跟钥钱面窣努戴起来。
　　可刚努起来的时候李火旺似乎感觉到哪里少了点什么,自己下接处的刑具包不见了你拿了?”
　　李火旺看向李岁,他不觉得什么贼会恰一些血迹斑斑的铁器。
　　“嗯,我蒂你把上面的血都洗千净了,我看到有些钝,我还全部拿磨刀石磨了一潮,李岁从身体内把那些磨得闪闪发亮,如同新的一样的各种刑具,如同献宝般捧蓍送李火旺面前。
　　李火旺点了点头,伸手把刑具包重新挂在下摆处,紧接蓍如同奖妤般在她脑袋上瑛了。
　　“爹,我做得好吗?”
　　“好“好得很啊,真他妈真孝顺。
　　李火旺一扭头,狂地向蓍说这话地坐忘道幻觉瞪去。
　　坐忘道顿时脖子一缩,向着屋外躲去。
　　喜欢道诡异仙

第五百一十二章 自己人
　　自从昨天晚上的事情发生后，李火旺跟幻觉们的相处关系发生了一些变化。
　　过去除了李火旺自杀外，没有任何事情能威胁到他们。
　　但是现在不一样了，李火旺可以通过修真，让他们短暂地获得肉身。
　　他们不但可以被打，惹急了，李火旺甚至可以让他们享受生不如死的痛苦。
　　见坐忘道幻觉消停了，李火旺看向李岁，紧接着他伸手从自己那道伤疤上撕扯下一块死皮，对着窗外扔了过去。
　　李岁顿时汪了一声，顺着死皮就从窗户跳了出去，不过等李岁兴奋地叼着死皮回来，却发现李火旺不见了，桌子上留着一张纸，
　　“好好守家，外面危险，别乱跑，回来给你带好吃的。”
　　李火旺没有去别的地方，他去城外找了一个偏僻的地方修真。
　　一路走来见识多了，李火旺也能判断得出，这种唯有心素才能修炼的功法的强大，这种能动用一部分天道的力量，非比寻常，是能跟司命并肩的存在。
　　这种能力，自己必须尽快掌握，不单单是为了复活诸葛渊，同样也是为了自保。
　　不过李火旺并没有在城外待多久，等天一黑，他就回来了，因为他今天有约，那位叫董仲寿的纵横家。
　　上京城夜，眉头紧锁的李火旺坐在紫色轿子里，顺着窗缝向着外面看去。
　　现在已经过了时辰，上京城实行了宵禁，但是除了自己这顶轿子外，空旷的大街上同样也有不少别的轿子。
　　巡视的卫兵们却仿佛没有看到一般，排着队整齐从轿子旁边穿过。
　　这些轿子如同在一艘艘木舟，在黑暗中随波逐流。
　　轿子与轿子之间仿佛有着默契，彼此都拉得很远，远了看，只能看到一盏或白或红的灯笼在黑暗中上下起伏，默契中又带着一丝诡异。
　　自己是董仲寿请的，那些这些人又是谁请的呢？
　　李火旺本来以为自己很快就能抵达那纵横家的府邸，然而当轿子走过高高的石拱桥时，李火旺看到那漆黑的河面上，飘着一顶半飘着的轿子。缕缕红色从那塌瘪的轿中逐渐蔓延出来。
　　“这是什么意思？死人了？被谁弄死的？”
　　这个念头刚从李火旺脑海中响起，下一刻，他就明白了那河水中的轿子到底发生了什么。
　　“噗呲”一声，三把直直的苗刀分别从不同方向，刺破轻薄的轿壁，直接刺入李火旺的体内，又从另外一边穿了出来。
　　半个时辰后，千疮百孔的轿子缓缓在一家，门两边带着石狮子的府邸停了下来，提着灯笼的下人弯下腰，恭恭敬敬地对着轿内说道：“大人，请下轿。”
　　一只脚从轿子上踩下，在地上踩出一个血红色的血脚印，紧接着又是一只脚踩下，那巨大的力道几乎快要地面石砖踩裂。
　　伴随着寒光一闪，那门边的石狮子，连同一堵墙直接被切了下来。
　　随着青砖高墙轰然倒塌，在那硝烟中，搂着妻妾赏月的董仲寿看见了那位耳玖。
　　“耳参军，快快来！下官可等你多时了。”
　　而在他四周的矮桌前，同样坐着不少人，看起来这些人就是他之前口中的自己人。
　　“你他妈什么意思！”当李火旺提着剑气势汹汹向着董仲寿冲去的时候，旁边一瘦一胖的两佛陀挡在了他的面前。
　　“呵呵呵，耳参军，息怒，既然你在皇帝面前夸下海口，杀人的事情交给你，那总要试试身手吧？”
　　“况且，那些人真不是我派的，只是其他王爷消息灵通得很，那都是他们的人。”
　　看到李火旺停在那里，董仲寿再次呵呵一笑，用手轻轻向着最末尾的矮桌一指。
　　“来来来，耳参军，这是你的位置，快快入座吧，我给你引荐其他同僚。”
　　“这位是当朝丞相之子！司徒博闻，作为丞相最器重的儿子，已经开始帮着治理天下大事，虽未入朝为官，可朝中人脉甚多。”
　　那是一位袒胸露乳，耳边夹着一朵花的矮胖子，头也不抬一下，左拥右抱地尝着皮儿杯。
　　“而这位是书法大家，公孙衍，桃李满天下！独创的公孙体，天下一绝，任凭谁见了都会礼让三分。”
　　花须皆白的老人，颤颤巍巍端着酒杯小眯了一口，瞥了一眼李火旺身后的几把剑，眼中露出一丝不满。
　　“而这位是我的师弟，同样师出纵横，前段时日，我们二人协力合纵连横，让三王爷跟广宁公主的合谋失败。”
　　那位无须的中年人，听到在说自己，马上向着董仲寿拱了拱手。却没有向李火旺看一眼。
　　听着董仲寿一个接着一个介绍下去，李火旺在心中默默估算着这些人。
　　等到轮了一圈结束后，董仲寿轻咳了一声，向着左侧轻轻一吐，早已经跪在那里的美艳少女顿时张嘴，稳稳地接住了。
　　之后董仲寿说的话，李火旺已经右耳朵进，左耳朵出了，他现在想不通的就是，姬林到底凭什么能凭借着这帮废材支撑到这么久的？
　　“来，以后就是自己人了，耳参军莫怪，我敬耳参军一杯！”
　　然而在场的所有人都看到，李火旺如同雕塑般坐在那里，手边的酒盏丝毫没有举起的意思。
　　“我就想问个问题，干活的人呢？杀人的人呢？”这话顿时让院内低笑声响起。
　　“耳参军。”董仲寿脸上堆着笑说道：“干活的人自然有干活人的地方，怎么能跟出谋划策之人待一块的道理呢？”
　　“当然，耳参军那可不是，您可是陛下身边的红人，深得圣恩，未来注定是不可限量的。”
　　“太烂了，吞了灵孽也就只有这种程度吗？看来姬林压根没有弄清楚状况，这样可成不了蛊王....”
　　“嗯？耳参军在说什么？莫非还在为方才的事情感到不满？呵呵呵，男子汉大丈夫，你这就有点过于小气了，下官我不是已经赔礼了不是？”
　　“行~！都是陛下的人，我今日再给耳参军赔个不是。”董仲寿说着，举起酒杯仰头喝下，对着李火旺露出空空的酒杯底。“如何？”
　　“我看你们都没有弄清楚现在到底什么状况。”
　　咬紧牙关的李火旺神经质地笑了笑，紧接着一只手掐着自己的两边太阳穴，一只手伸出食指在桌子上重重地一敲。
　　彭龙腾那着甲的高大身体，忽然出现了董仲寿身边，在所有人都没有反应过来的时候，她那带着铁甲的双手直接伸进了他的嘴里。
　　《仙木奇缘》
　　左手扣住上颚，右手扣住下颚，双手发力猛地就是这一撕，董仲寿那单薄的身体如同一张薄纸般被撕成了两半。

第五百一十三章 差事
　　红色的血液还有各种脏器在空中飞舞，甚至那高高抛起的心脏此刻依然还在跳动仿佛这一刻，分裂成两半的董仲寿还活着。
　　无头的彭龙腾仰着身子，雕己身上的重甲，迎接着天上落下的东西。
　　而带皮的下颚骨被她捏着手里，随着那宽大的双手缓缓地握紧，并且开始细细碾磨，最终在她手中变成了骨粉。
　　彭龙腾的身体难以抑制地战栗着，杀戮，她太渴望杀戮了，她渴望一具具活生生的人被自己一个一个杀死。
　　天知道她想着这一瞬间想了多久，今天总算过了一把瘾了“碰!”带着尖刺的流星锤重重地砸在彭龙腾的重甲上，发出一声闷响彭龙腾不怒反喜，兴奋向着那些向着自己杀来那些人冲了过去。
　　这些似乎是为主报仇的董家家臣，但是在此刻彭龙腾眼中就是享受杀戮的道具。
　　结局似乎是一定注定的，一个没有死穴的兵家几乎是不可能被击败的。
　　本来其他人似乎还想派自己的家臣帮忙，可是当李火旺加入战局，见识到了他的实力后，所有人顿时没有了动静。
　　一炷香后，除了地下多出一些尸首外整个喧嚣的院子重新安静了下来。
　　李火旺缓缓走到彭龙腾那高大的阴影面前看着下面的所有人这些所谓的姬林嫡系们。
　　他们此刻都在自己护卫的层层保护后面所有人面带惊恐猜疑地看着眼前的红袍道人，他们不少人已经聚集在一块，而还有些人不知道什么时候已经离开了.
　　“来之前有人要杀我，所以我用一些小手段从他们嘴里逼问出来一些消息。”李火旺说着用手在自己的刑具包上拍了拍。
　　“结果你猜我打听到了什么?我打听到了，这么长时间内，居然死的全是小卒，争抢龙椅的那九个一个都没死，我发现不管是你们还是他们都想错了而且都错得离谱!”
　　“这一次并不是寻常的政局变更，收起你们过去的那一套，这里不需要什么政治交换，也没有什么利益拉扯也不需要什么纵横!要的是杀人!要的是炼蛊除了皇位上的那一个!!其他都得死!一个不留!”
　　还有一句话，李火旺憋在心里没说这就是皇庙内先皇帝下的铁律，没有任何修改的余地。
　　“所以当有人威胁到陛下性命时，你觉得陛下想让我们怎么做?绝对不是想他的盟友是谁，也不是什么关系不关系的我们的目的是把他们全杀了!!”
　　李火旺单脚抬起又重重的踏下，把脚边的半块脑袋直接踩成四分五裂。
　　短暂压抑的一盏茶的功夫过后，之前那位无须的纵横家脸色煞白地站了起来，手指头窗窗巍巍地向着李火旺指去。
　　“我师兄为陛下立下汗马功劳堤陛下身边不可或缺的重臣，你居然敢杀了他陛下不会放过你的!”
　　“不陛下不会因为这一点小事情来找我麻烦，因为陛下要的是帮他扫清障碍祝他登基的人既然你师兄一个对手都没解决，那他对于陛下来说什么价值都没有。”
　　李火旺身后的彭龙腾不知道什么时候已经烟消云散了，他抬脚向着自己位置走去
　　伸手抓起桌子上的烧鹅后，李火旺仿佛自言自语般开口说道∶“陛下，你如果还是这么慢慢墨迹，那你的灵孽算是白吃了，所以也该动真格的了。”
　　“对你而言，我是一把剑，一把很锋利的剑，可别把剑光放着不用。”
　　在所有人的注视下，李火旺直接离开了这府邸，至于院子里有没有姬林的探子，李火旺不知道，但是他敢肯定自己这留的话，肯定会传到姬林的耳边。
　　果然第二天的上午，李火旺受到了一位老太监带来的口传圣旨。
　　圣旨并没有什么别的内容，只是记录了一则消息，哪旧下午，皇太后出城去普谭寺拜菩萨，长宁公主作陪。
　　“所以陛下要我在皇太后眼皮子底下杀了长宁公主?”李火旺向着眼前的老太监问道。
　　那位老太监无悲无喜地摇了摇头，并且开始仿佛拉家常般说出一个小故事。
　　“同为子女，寻常人家一碗水都端不平，更何况皇家呢，皇太后一生育有三子一女，可是她独宠四王爷，对于陛下情义从小就单薄得多。”
　　“陛下小的时候，先帝还没在位，在恒王府时，每年过冬，陛下领的碳钱都比其他人少，所以陛下他从小到大都讨厌过冬。”
　　【听到这，李火旺点了点头当即嗷明白了对方意思，看来姬林的灵孽果然没有白吃，这是要让自己把他亲姐姐跟他亲妈一锅端了。
　　皇太后自然不可能争抢皇位，那这样看的话，皇太后应该是觉得自己亲儿子姬林没戏，把自己的宝压在自己另外一个儿子身上了。
　　老太监说完，面上带着意味深长的笑容看向李火旺，用手中的金丝浮尘轻轻地在李火旺身上打了一下。
　　“长公主的供奉有几把好手，既然您说您是一把削铁如泥的好剑，那咱家倒要看看您这把剑有多快啊。”
　　“公公，剑只要磨的利那自然是快的，可我这人不喜名也不喜利，偏偏身边麻烦多，只希望以后遇到一些麻烦的时候，希望欠人情的朋友能帮忙。”
　　“哎哟，活都还没干呢，就开始谈条件了先干完活再说吧。”李火旺看着这老太监逐渐走出来自己院子，毫无征兆地忽然消失在原地。“看来姬林身边，不只有那些废物啊…”李火旺若有所思地说着。
　　宫内那些太监中真的有不少实力不俗的存在，那自己该如何利用到他们，变成自己对抗骰子的力量呢
　　“爹，你说的话，我为什么听不懂啊”一旁啃着烤鹅的李岁开口问道。“你没必要听懂，烧鹅好吃吗”
　　“好吃。”
　　“好吃就好，吃完了，把水缸里的水倒了，装满土后帮我搬到卧房来。”
　　李火旺从马车里翻找了一会，慎重把一个铁匣子拿了出来，整个铁匣子严丝合缝，并且细小的缝隙中还塞满了蜡，仿佛怕里面的东西会跑出来。

第五百一十四章 提升
　　等看到李岁扛着装满土的水缸来到屋内时，李火旺用剑刃撇开匣子上的白蜡，紧接着顺着边缘用力撬开。
　　一滴银色的液体从里面飞溅到李火旺的红色道孢上，顺着道袍滴落在地上，凝聚成一个银色的小水珠。
　　“真没想到当初化学老师教的知识会在这方面派上用场了，液体汞常温下易蒸发。如果我之前不蜡封的话，剥皮的话，又要多费工夫。”
　　李火旺说着开始脱下衣服，抱着那匣子水银，向着那满满的一缸土走去。
　　这是姬林交给自己的第一个差事，自己如果想要借用他来对付骰子，那一定要干得漂亮。
　　皇太后还有长公主，如此尊贵的身份，哪怕监天司不参与，怕是身边也养了一些能人。
　　自己如果真要动手，还是需要提防才行，而用心素皮炼制而成的潜身法器，无疑是一道强有力的保险。
　　李火旺把手中的铁匣子塞到李岁怀里，紧接着身体躺进了土缸中的大坑之中。“李岁，都这么多次了，应该都会了吧”
　　“嗯，我会!我会!”
　　李岁声音带着兴奋，用那锋利的指甲向着她火旺的头皮中央刮去。“爹，我能帮你干这个，那我是不是很有用”
　　感受那锋利的指甲，把自己的头皮一分为二，李火旺轻轻地点了点头。“嗯，你很有用。”听到这话，李岁很是高兴，身上的黑色触手花枝招展。
　　爹很少夸自己的，能帮到自己爹的忙，她很高兴就在感觉到李岁头皮拉开，准备倒水银的时候李火旺忽然开口阻止。
　　“先等等”被深埋在土缸里的他想了一会后，声音变得温柔轻声对着空无一人的面前说道“妈?妈你在吗?”
　　“我可能待会有点吵，你别担心，我只是在…在蹦极，对，我在蹦极，时间很长的蹦极，你别慌。
　　轻声地安慰了几句李火旺扭头看向李岁用力点来了点头。“来吧。”
　　这一过程虽然经历的好几次了，但是李火旺依然是没有适应，他努力地想忍着不喊，可最终还是没有忍住。
　　良久过后，几乎疼晕过去的李火旺躺在地上大口大口地喘着粗气看着远处的幻觉们围成一团议论着自己。
　　虽然通过了《火袄真经》的治疗，李火旺已经脱离了危险可是从上到下的剧痛感却让李火旺倍感折磨。
　　“这样实在太难受了，要是有空还是要找个剥皮不疼的办法，要是长时间这么肉体折磨，肯定对精神会有影响。”
　　“爹，你疼吗?我是不是不应该帮你?”李岁的触手缠上了李火旺身上的血痂。“你如果疼的话，那不去做就可以了”
　　“呵呵，可有些事情哪怕再疼，还是要去做，你帮爹摸摸吧，你摸摸的话爹就不疼了。
　　听到这话，李岁轻轻地用充满着黏液的触手在李火旺的身上缠绕扭动着，感觉.条不够后，他又缠上一根紧接着又缠上一根。
　　最终李岁的身体完全地分裂开，如同一件衣服般穿在李火旺的身上。“爹，这样你全身都不疼了吗”
　　不疼了，不疼了。”李火旺轻声哄着李岁，心中感觉到一丝倦意从自己道袍上扯下一块红布，盖在了自己没有眼皮的双眼上。
　　昏昏沉沉中，李火旺睡着了，等他第二天醒来的时候，发现自己的身体正在抱着水缸往楼下走去。“李岁?”
　　“爹，我是不是吵醒你了?水缸用不到了，我准备把水缸放回去。”
　　“没事，今天本来就要早起，提前做好准备。”
　　李火旺伸手帮着触手把水缸放到原来的位置后，便来到院中井边习惯性地开始洗漱起来。
　　不过等看到井中自己的倒影，李火旺一时间反应过来，现在的自己还有必要洗脸?。
　　李火旺默默地看着自己水面上的倒影发愣，看着从自己体内钻进钻出的触手，李火旺灵机一动忽然想起来什么。
　　李岁，你现在还能钻进我体内吗
　　“爹，你不是说不让我进你体内吗?说那样的话，我会吃掉你。”
　　不是进去不出来的那种，只要短暂地维持一下就行，既然罗教都可以利用元婴提升自己的实力，我为什么就不行。
　　面对实力不明亮的敌人再准备多少后手都不多，而且当初李岁跟自己合作有默契了，身体里多一个人也能多一份力。
　　哦，我试试.
　　随着李火旺张开嘴巴，李岁的触手不断地往里钻去，并且馒头的一些纤细的肢体也能跟着钻了进去。
　　随着越钻越多，李火旺感觉到自己身体内有着撕裂感觉他能感觉到一条条触手在自己的血肉下，内脏附近晃动，这种感觉到很怪。
　　至于疼，李火旺还能接受因为他本身就浑身上下都疼，只是现在有些分不清到底是外面疼还是里面疼。
　　等结束后，李火旺低头看向井水里的自己原本剥皮的自己就很骇人，现在随着李岁的加入，变得更吓人了。
　　现在的自己，就像一个胖子强行穿进了一件不属于他的衣服，只不过自己是衣服，而李岁就是个胖子。
　　而且自己身体上所有暴露在空气中的血管内现在都被一条条的黑色触手占据了，膝肿肥大的血肉模糊的血尸身体上挂着大片大片的黑网，哪怕知道眼前这东西是自己，李火旺都感觉有点瘳得慌。
　　李火旺试着走了几步，开口对着李岁说道∶“没必要把触手都堆在里面，把一些长触手伸出来一些。”
　　黑色的触手如同雨后春笋般，纷纷钻破李火旺刚凝固的血痂，向着四周胡乱扭动着。
　　虽然身体还是比之前大一些，但是至少没有达到肺肿的程度，走路跳动之类的不受影响了。
　　李火旺手握紫穗剑在空中快速挥舞，而李岁的触手缠着铜钱剑，提着符篆在一旁帮助。
　　两人毕竟朝夕相处那么长的时间，现在再回来，也没有忘记，李火旺发现我这样确实可以。
　　这样不但身边等于多了一个人，自身实力又加上有些，而且还能隐藏身份，别说别人看这样的自己认不出是李火旺了，哪怕就是自己都猜不出现在的摸样是李火旺。
　　“爹，可是我们这样就穿不下你那红色的衣服了。”
　　“穿不了就穿不了，咱们等会儿出去是杀人的，穿那么显眼的衣服，是生怕别人不知道我们是谁吗”
　　一件灰扑扑的被单被李火旺找出来，随着他胡乱划拉几下，一件破烂的大斗篷盖在了李火旺的身上。

第五百一十五章 菩萨
　　隐身的李火旺默默站在树冠之上，默默地看着远处绵延不绝的仪仗队。
　　太监，护卫，宫女，形形色色的整整数千人连成一条长线，看不见尾也看不见头。
　　根据姬林提供的消息，自己的目标皇太后跟长公主如今肯定就在华丽的仪仗队中
　　不过李火旺也明白，现在并不是动手的好机会，尤其是暂时不知道两人在哪一辆
　　豪华马车内的情况下，以及不知道对方在人群中埋伏了多少人的情况下要是打草惊蛇，她们两个全缩回深宫之内，那再想下手，怕就是不好办了。
　　大梁皇太后跟大梁长公主，如此尊贵的身份，想要凭借着自己的一己之力杀了她们，成功率最高的办法肯定是偷袭。
　　再者说了，假若偷袭不成功，到时候再来硬碰硬也不迟。
　　“岁岁，咱们走”跟着李火旺一同隐身的李岁，扭动着那透明触手缓缓从李火旺的体内伸出，缠在一旁的树枝上
　　随着触手微微一用力，李火旺的身体从一个树冠跳到了另外一个树冠之上
　　李火旺就这么远远地吊着，跟着那庄严的仪仗队缓缓向前去如今的关键时刻，皇太后跟长公主要祭拜菩萨的庙，自然不可能
　　距离上京城很远，仅仅只跟了十几公里，李火旺就已经看见了，远处的云山雾绕的山峰边上，一尊托着玉宝瓶的菩萨依山而建，站在那里，看起来无比的震撼。
　　李火旺不认识这是什么菩萨，只是大梁的菩萨跟李火旺的印象中并不一样，大梁的菩萨居然是男的如同山一般巨大的男菩萨，一手托着宝瓶，一手轻捏着佛印，用那普度众生的怜悯目光注视着眼前的一切
　　“走咱们先去庙里”李
　　火旺加快步伐，先仪仗队一步，抵达那菩萨面前的庄严寺庙能拥有着如此巨大的菩萨的，自然不可能是什么小庙，菩萨面前的几十亩地都同属于一个个寺庙。
　　绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，还有那香客的香火，以及深沉而悠远的钟声。
　　让整座庙宇显得无比庄严神圣庙宇间香烟缭绕，络绎不绝的朝拜者赶到这里，他们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。
　　天天如此，地面石板许多地方都凹了下去很显然在民间，这座庙的地位绝对非比寻常
　　“我们走!”
　　隐身的李火旺跳上屋檐，先行一步摸入寺庙内李火旺不担心这庙里跟正德寺一样会是个贼窝子会反过来埋伏自己，
　　根据姬林那边的消息，这座庙里的和尚没什么特别的，和尚就是普普通的和尚，普普通通的欺男霸女，就算是寺庙里隐藏着什么秘密，他们也绝对不会掺和到夺嫡之中去。
　　能住在上京城这么近的庙宇，因为只要不是蠢人，都明白这种事情不能掺和，一不留神就会粉身碎骨。…
　　等他找到一个偏僻的地方待好，那狭长的仪仗队已经从寺庙门口的道路上冒头了一排拌穿着黄色僧衣的和尚在几位身穿裟的和尚带领下，来到宽阔的寺门口迎接躲在寺庙内的李火旺屏住呼吸，默默地注视着远处的一切。
　　随着身穿着艳丽绸缎的宫女们如同扇屏般打开，李火旺第一次瞧见了大梁的皇太后和长公主
　　"漂亮，惊艳。"这是李火旺地对她们的第一反应。
　　作为姬林的姐姐，模样如何沉鱼落雁闭月羞花就不提了，作为他的亲生母亲，居然有之媲美的样貌。
　　洁白无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，岁月没有在她的脸上留下一点痕迹
　　要不是身上的服饰不同，李火旺甚至都分不清哪个是皇太后，哪个是长公主。
　　在李火旺的注视下，远处的长公主对着方丈说了些什么后，她们身后的卫兵们纷纷上前，把里面还没走干净的香客统统赶出来，并且还把整个庙宇围得一个水泄不通
　　紧接着，皇太后跟长公主在太监宫女的簇拥下，走进了寺庙她们一路往里走，并没有停，
　　最终踩着石阶梯，来到了位于庙宇最中心的高塔之上，虔诚地跪在蒲团上，向着那以山而建的菩萨参拜着。
　　而那宏大的菩萨无悲无喜地看着，"爹，她们在干什么?"没见过这种场面的李岁，理解不了这种行为。
　　“她们在拜菩萨，估计是在求菩萨宽恕自己的罪过，也是，帮着自己的一个儿子杀了自己的另外一个儿子，恐怕无论是谁都会内心不安吧。”
　　李火旺在心中对着李岁解释道李火旺很有耐心，依然没有动手的意思，如同石头般停在那照
　　如此兴师动众地跑这么远来这地方，不可能就这么随便拜拜就结束的，她们肯定要在这寺庙住下。
　　“铛～铛～”伴随着钟声，寺庙的和尚以高塔为中心，盘坐在地上开始颂起经来在这庄严的背景下，日头从那菩萨面前划过，最终缓缓地落在了他的背后。
　　夜三更，李火旺感觉到时机成熟了，李岁动用黑色触手缠着房梁，把隐身的李火旺倒挂着缓缓向着他们的住处走去。
　　李火旺移动得很慢，哪怕用屁股想也知道，现在那两个女人住处的四周肯定有埋伏
　　就这样心惊胆战的缓慢挪动了一个时辰， 李火旺总算是绕过了外面的暗哨，来到了那两件上等禅房附近。
　　虽然已经是深夜了，但是禅房四周依然站了不少守夜的太监宫女“李岁，等会儿进去后，记住了，咱们先进左边再进右边，杀完就走，绝不恋战。”
　　吩咐好后，咬紧牙关
　　的李火旺右手抬起，缓缓握住了剑柄。
　　就在他准备动手的时候，"嘎吱"一声，左边的一间禅房忽然开了，几位强壮的宫女抬着一位用毯子裹着的光头小和尚，向着另外一边禅房走去
　　“站住，都什么时辰了，你们要干什么?”一位验上抹着白霜的老太监，走出来在宫女的面前”
　　“公公，公主说见白日太后拜佛劳累伤神，所以想敬一敬孝心。”
　　喜欢道诡异仙

第五百一十六章 杀
　　站着禅房的门口的老太监听到宫女这么说，他这才轻轻地点了点头。
　　“这样啊，你们在这等着吧，咱家要去向太后禀报后再说。”他把禅房打开一条缝，钻了进去。
　　过了一会，他带着两个衣着整齐得俊朗和尚从屋内走了出来。“嗯，抬进去吧，太后等着呢。”
　　“爹，她们这是在做什么？”
　　李岁的问题让李火旺无言以对，在头顶如此巨大的菩萨的注视下，居然还能明目张胆干出这种事情来，她们心中难道没有一丝敬畏？
　　李火旺最终也没有向李岁解释什么，慢慢地摸索过去。
　　当顺着房梁走了进去，李火旺瞧见在正德寺都没见过的淫乱一幕，眼角直抽。
　　刚刚自己居然还会觉得她是因为要对付自己亲儿子羞愧呢，这种淫乱的女人心中怎么可能会剩半点羞愧。
　　环视了一圈后，李火旺双脚在墙上用力一踩，纵身一跃向着那片大床上跳去。
　　为了怕那人堆中的皇太后逃走，半空中的李火旺得毫不犹豫扣下自己的左眼，猛地在手中捏爆。
　　一道奇异的光芒瞬间笼罩床上的一切，让所有人的动作都停了下来，下一刻，李火旺猛地举起手中的脊骨剑狠狠地向着下面劈去。
　　眼看着大齐历史的裂缝，即将把这大梁皇太后撕扯成两半的时候，整张大床忽然往着左边拉了一丈，险之又险地躲过了李火旺的攻击。
　　机会稍纵即逝，李火旺怎么可能放弃，嘴巴一张，一颗颗后槽牙翻滚着向着皇太后吐去。
　　而当一道人影从阴影中钻出挡在太后的面前，挥舞着手中白色水秀挡住了后槽牙时，李火旺的一只断手以极快的速度扎穿了她的腹部，刺入了皇太后的胸口。
　　看着嘴角流血的皇太后目光逐渐黯淡，李火旺毫不犹豫地向着门口冲去。“咱们走！去杀长公主！”
　　李岁的触手从李火旺断臂处钻出，远远拉长缠着李火旺飞出去的短手，重新拼接到李火旺身上，断臂边缘飞快有着纤细触手缝合起来。“爹，你的手。”
　　等李火旺再次冲到长公主的门口时，他却只发现断后的其他人，远处的玉亭中，各种卫兵太监们簇拥着长公主向外逃了。
　　这是李火旺没想到的，对方根本不想恋战，一见到刺客直接撤离。
　　“滚开！”当李火旺提着脊骨剑用力向着前方人群一扫，而在他身后，李岁用着那铜钱剑用着相同的动作。
　　为了保护长公主，这些太监护卫们舍生忘死的向着李火旺冲去，可是却连片刻时间都阻挡不了
　　眼看着杀红眼的李火旺距离那长公主越来越近，“铛～铛铛～”清脆的铃铛声响起，一位脸上戴着透明模糊面纱的娇小胡姬，婀娜多姿施展着舞姿向着他迎面走来。
　　伴随着舞姿，从她那手腕脚腕的铃铛中，不断发出清脆带着迷离的乐声。一根根金丝从她的毛发中长出，浑身长满金丝的她跟随着乐声一同摇摆。
　　李火旺神情恍惚了一下，等他再次看向那胡姬时，心中莫名的泛起强烈冲动，自己对白灵淼跟杨娜的所有情感此刻全部都转移到她的身上了。
　　胡姬来到李火旺身边，用那极其妩媚的身姿贴着他跳动着，她身上那一根根金丝伴随舞姿，晃动着插入了李火旺的体内。
　　虽然整个身体千疮百孔，李火旺非但没有感觉到疼，反而感觉到某种快感，就仿佛那些金丝是白灵淼跟杨娜的那一双双小手，轻抚着自己全身。
　　那胡姬忽然掀开面罩，就向着李火旺吻了上来，那每一次的扭动轻弹，都让挣扎的李火旺陷得更深，丝毫都没有注意到那舌头根部的药丸。
　　然而下一刻，一根根带着倒刺的触手拥挤着从李火旺的嘴里猛地钻出，直接趴在她的脸上，把那胡姬的整张脸活生生扯了下来。
　　当那胡姬捂着自己的脸惨叫，触手拖拽着脸皮重新钻回李火旺喉咙，清醒过来的李火旺掏出匕首直接对着自己大腿狠狠地来上一刀。
　　剧痛瞬间让李火旺瞬间精神了很多，他一刀劈翻了胡姬，马不停蹄地向着长公主逃离的方向追去。
　　“这都是哪来什么套路！过去都没见过！”李火旺打起十二分精神，不敢再有任何大意。
　　长公主身边看来能人不少，刚刚要不是李岁帮忙，怕不是真让她给跑了！
　　看见又有两位太监一手提着一个血滴子挡着了自己的去路，李火旺不打算在这些断后的人身上再多浪费时间。
　　“李岁！肋！”随着李火旺默契的一喊，他体内的李岁，果断用触手掰断最下端的两根肋骨，从肚脐眼中送出。
　　当肋骨交叉着狠狠地插在李火旺的腹部时，提着血滴子的太监们顿时惨叫着倒地。
　　从李火旺体内钻出的四根黑色触手猛地向着地上一弹，李火旺纵身一跃，直接跳上屋顶，踩着瓦片向着那边长公主追去。
　　接着几批人都被李火旺用剧痛拖在原地，他距离那美艳的长公主越来越近了。
　　当距离够近时，李火旺再次从自己体内掏出磨钝了的肋骨，“还不够疼！李岁！皮！！”
　　在李火旺体外晃动的触手瞬间地贴在李火旺身上，用吸盘倒钩扣着伤疤的边缘。
　　当李火旺把肋骨重新狠狠地插入自己体内时，李岁也跟着把他浑身上下的伤疤全部如同逆鳞般掀开了。
　　“啊啊！！”几乎休克的剧痛让李火旺如痴如狂，但是付出的代价是有用的，长公主那行人一个不落全趴在地上跟着自己惨叫起来，彻底失去了抵抗能力。
　　然而就在李火旺松开握住肋骨的手，踉跄地提着脊骨剑向着那边走去，一位带着黑色面纱的人却挡在了他的面前。
　　当看到他手背上那层层叠叠的伤疤，还有那从大袍子下面缓缓渗出的血液，李火旺心中一沉。
　　“能忍受如此的疼痛居然还能站着，这人恐怕是袄景教的！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下一章更新时间
　　23：53

第五百一十七章 长公主
　　“铛铛!”李火旺挥舞着手中脊骨剑，击飞了向着自己脸上射来的三根指甲
　　如果说之前还仅仅只是猜测，那么这一次已经足够证实了他的猜想，面前这人就是袄景教的!
　　“你们不都是不入红尘，一心只为寻找极致的痛苦吗?为什么要掺和到这种麻烦的事情当中来?”
　　听到李火旺询问，那人低低的一笑，双膝跪在地上，双手紧握着一个十字袄神泥偶贴着自己的胸膛。
　　“这位师兄，这个问题你问我为何不问问你自己呢?那你又是为何要瞠这趟浑水呢?自古人情好欠，人债难还啊。”
　　“轰^!”一股热浪吹得李火旺身上斗篷微微后仰，一具熊熊燃烧的火人从李火旺的眼眸中倒映了出来。{
　　此刻他的脸色开始变得有些难看起来，这家伙不仅是袄景教的，而且搞不好很可能是袄景教的高手!
　　别管袄景教副作用有多强，至少他们的强大实力跟其他宗门比较起来都是位列前茅的。
　　“给我滚开!”李火旺用力一挥，一道大齐历史的裂隙飞快地向着面前的火焰飞了过去
　　那人仿佛知道这东西碰不得，熊熊火焰推着他升到半空中，双嘴一鼓再一吹，熊熊火焰从他口中喷出向着李火旺身上撞来。
　　等李火旺用大齐的历史切开这团汹涌的火焰，他总算在那团火焰中看清楚了这人的样子
　　李火旺很难描述那团火焰中，被烧焦的东西算不算人，至少在他的印象中，正常人应该是没有两个脑袋的。
　　这还不是罗教的元婴，火焰中的那两个脑袋哪怕被烧得焦黑，依然如同被踩了一脚的冬瓜一样扭曲的。
　　不止有两个脑袋，还有四只手，三条腿，就仿佛是用两个人强行缝合在一块的东西。
　　“不能跟这家伙纠缠下去!哪怕我把他杀了，如果长公主没事死，那我这趟就算白来了!”李火旺扭头看向了远处被太监背在背上逃命的长公主
　　各种思绪在脑海中浮现的，等看到四周的寺庙都燃烧起来之后，李火旺心中顿时有了主意
　　他身体一折，直接冲进了左边的着火的庙宇，而那位浑身是火袄景教众紧随不舍地跟了上来
　　“黑雾当中，瑞气悬空冈波巴涅桑!固达鲁应化!蜜多罗天乘!”
　　浑身着火紧握着手中的被烧的暗红色泥塑，用力抵住自己的腹部，硬生生把暗红色泥塑塞进自己的肚脐眼中
　　下一刻，从一旁的巨大金身佛像上，融化的黄金水如同活过来一般。裹着那汹涌燃烧火焰流淌下来，拦住了李火旺的去路。
　　庙内的一切都燃烧了起来，连空气都仿佛变成了红色，李火旺身上的斗篷瞬间自燃了起来
　　就在足一控制着那燃烧得黄金水，准备给眼前这家伙镀金身的时候，出乎他意料的一幕出现了。
　　那斗笠下面并没有人，而是站着一只浑身长满黑色触手的剥皮狗!…
　　“嗯”不好!”足一瞬间仿佛瞬间明白了自己中了调虎离山，带着四周的熊熊火焰向着庙外扑去
　　足一走的同时，也把一切火焰都带走了，只留下李岁独自一人站在冒着黑烟的碳庙中
　　“这怎么跟爹说的不一样啊”
　　李岁从肚子里掏出一张巴掌大小的人皮看了看后重新塞回去，紧接着他四肢着地如同一只猎犬般，向着外面狂奔而去。
　　此时隐身的李火却踩着屋梁，距离太监背上的长公主已经很近了
　　“快一点，再快一点!”李火旺咬紧牙关，眼中的杀意也在不断加深。
　　就在他感觉到自己的背后开始发烫的时候，李火旺单手拔剑，对着近在咫尺的长公主用力挥去
　　李火旺眼睁睁的看着长公主距离那道代表着大齐的裂隙越来越近，可长公主那纤细的身体忽然以超出人类肉体极限的姿态扭动立起，双脚轻轻在太监肩膀上一踩，借着反冲力离开了李火旺的攻击范围。
　　一条条下浅上深的丝带从长公主的衣袖中飘出，在空中随风飘摇。
　　在这一瞬间， 从李火旺的角度看来， 半空中， 容貌精致的长公主如同下凡的仙女
　　李火旺不知道这是哪门哪派的招数，但是可以看出了，这恐怕就是长公主的后手
　　之前手无寸铁的样子完全就是装出来的，面对刺杀，她明明有能力反抗!
　　“轰!”背后的火焰的烤得李火旺身上的血痂啪啪作响，李火旺微微一侧身，炙热的火苗不断舔舐着他的脸颊。
　　长公主还有足一分别一左一右地站在李火旺两侧，并且从四周的庙宇间，三两两的卫兵逐渐也围了上来，刚刚的猎人变成了猎物。
　　“是谁派你来的”
　　站在凉亭上长公主，高傲地仰着下巴，四周散开的半透明丝带如同蛇芯般微微微扭动
　　李火旺没有说话，此刻他准备开始拼命了。能参加大梁夺嫡的都不是省油的灯，能把自己逼到这一幕，来之前他其实也早有心理准备
　　“虽然你杀了我母后，但是本宫不计较，往后你只要能帮我做事，别人能给你的，本宫只会给你更多。”
　　长公主的声音空灵又没有温度，听得李火旺心生烦躁。
　　“不用了，在下别的或许没有，但唯独有一份忠心耿耿!你哪怕给得再说，我也不会背叛我家大人的”
　　李火旺说完这话，出乎所有人意外直接向着人最少的东面冲去
　　“足一，别打散了他的三魂七魄，本宫倒想问问，究竟是谁对我下手。”“是，遵命。”裹着熊熊烈焰，足一跟着李火旺的背后紧追不舍
　　就在李火旺来到一处屋檐下时，一道黑影从中窜出，直接扑在他身上。
　　“爹，那皮没用上。”李岁的大小触手歪七扭八地从李火旺身上钻了出来。
　　“没用上更好刚好我这刚好能用上了”
　　在四面八方的侍卫眼中冒着煞气拿着各种武器，向着自己身边冲来的时候，李火旺抓住自己被插得血肉模糊的胸口皮肉，怒吼一声奋力向着左右一扯，他那体内的五脏六腑直接暴露在空气中。
　　喜欢道诡异仙

第五百一十八章 袄景
　　“金肺！”
　　表情狰狞的李火旺双手抓住自己的肺，硬生生地扯下，奋力地向着地上的《大千录》拍去。
　　伴随着李火旺的一声怒吼，空中的半轮残月飞快被乌云覆盖，以至于那以山而建的巨大菩萨此刻看起来像闭上眼睛一样。
　　“木肝！”
　　冲到李火旺身边的侍卫们，忽然身体一软直接趴在了地上，身体扭动着发出惨绝人寰的惨叫声。
　　刚冲到李火旺身边的足一，此刻更是满脸的震惊。“居然....居然是闰置五行？！”
　　心素的整张皮炼制出来的法器，不单单可以替命，在李火旺的手中，它同样可以施展那些只能用一次的强大献祭密术。
　　血色的竹简变化成不断扭动的肉色蠕虫，顺着李火旺身上的疤痕钻入他体内，有些甚至还爬上了李岁的触手。
　　当体内的一切空虚都被彻底填满之后，身心俱疲的李火旺这才长长地呼了一口气，身体的疼痛消失了。
　　他慢慢地支撑起身子来，平静的看向眼前站在汹涌火焰中的袄景教众。“来啊。“
　　此刻跟刚刚的局面完全倒转过来，当李火旺向着足一走去的时候，浑身着火的足一开始缓缓后退。
　　渐渐地，双方移动起来得越来越快。李火旺追，而足一逃。
　　当看到站在原地的长公主时，足一连忙大声提醒。
　　“公主当心！！此人施展了袄景教密术！短时间内不死不灭！还有切勿跟他近战！小心他身上的虫子！“
　　“哼！”长公主脸色不满地冷哼了一声，轻轻一扬下巴，刷刷刷，几道黑影伴随着呼啸声以极快的速度的，向着李火旺飞来。
　　此时的李火旺根本躲都不躲，任凭一道黑影把自己扎了一个透心凉，那碗口大的洞马上就被肉色蠕虫给飞快地填满了。
　　“李岁！来啊！！”
　　当李火旺咬紧牙关向着长公主冲去时，李岁飞快掏出姜黄纸写下两道符箓，往着自己最粗的两根触手上一贴。
　　那两根触手瞬间胀大一圈，对着地上猛地一弹，强大的冲力带着李火旺如同一把弩箭般，向着屋顶上的长公主射去。
　　长公主不断挥舞着袖子，她四周丝带纷纷飞舞而起，在空中形成了一个时刻在变幻的立体法阵。
　　此时的李火旺根本不管这么多，单手握住脊骨剑奋力一斩后，李岁的触手对着那边用力一甩，触手上蠕虫纷纷落下，向着那边飞去。
　　当看到那道裂隙轻而易举地割断了自己的丝带，并且那些蠕虫顺着裂隙钻过来时，长公主脸色开始变得凝重起来，对方的实力居然在这一瞬间提升这么多。
　　她马上用一根丝带缠住了后面高大的七层铜鼎，随着她用力一拉，轻盈的身体向着后面飘去。
　　李火旺的蠕虫刚准备要追，却被一团燃烧的黄金水挡住了去路。
　　“长公主！为今之计要以拖字诀为主！只要拖到闰置五行结束！此人就死定了！”身为袄景教众的足一向着长公主解释道。
　　“真是烦人，既然如此，你在此断后，本宫先回宫！”
　　长公主前脚刚抬，李火旺就堵在了她的面前。“想走？我付出了这么大的代价，你居然还想走！！”
　　把自己的牙齿都咬裂的李火旺身体一挺，抓住自己的胸口一掰，胸口那白森森的肋骨如同花瓣般猛地裂开，那些蠕动成团的蠕虫，仙女散花般向着长公主盖去。
　　感觉到巨大危机，长公主腰间的一颗金丝香囊自己打开，朵朵云彩从里面飘去，企图阻挡住李火旺的蠕虫。
　　之前皇太后的那些护卫也来了，他们跟着长公主跟足一一同围攻李火旺。
　　然而此时面对处于闰置阶段的李火旺，这些人根本不是对手，一个人接着一个人的死亡，渐渐的李火旺占据了优势，长公主也开始负伤了。
　　很快到了身死关头，为了自己的性命，每个人都拼命了。
　　“国师！！”一声国师让在场所有人都停下来，齐刷刷的闻声看去。
　　那是一个倒骑着青牛的老人，一身简朴的他带着竹斗笠，抱着一根鱼竿，缓缓走到战局中央。
　　李火旺紧紧地盯着那老人的面貌，他见过这人，他真的就是当初在皇庙内的大梁国师，一时间他脑海中思绪万千。
　　“国师！救我！！”长公主的泪说落就落，再配上那一身的狼狈，梨花带雨好不可怜。
　　皇甫天罡一脸漠然地走进了战局，他看了一眼此刻面目全非的李火旺，又看了一眼楚楚可怜的长公主，忽然间好像明白了发生什么。
　　随着他轻轻在青牛背上拍了拍，青牛加快了些速度，逐渐离开了战场。
　　“国师！是我啊！你过去还抱过我啊！”
　　当李火旺盯着他的背看时，他听到了一声苍老带着疲惫的声音。
　　“哎，沧海桑田啊，快点也好，快点也好.....”
　　当看到那青牛消失在夜色中的瞬间，李火旺刚准备动手，他就看到一团燃着火焰的黄金水直接泼在了毫无防备地长公主脸上。“啊啊啊！！”
　　李火旺诧异地看了一眼那莫名中途反叛袄景教众，没有说什么，直接动起来向着惨叫的长公主冲去。
　　足一的反叛是压死骆驼的最后一根草，在两人的围攻下，负伤的长公主很快败下阵来。
　　长公主的晶莹剔透的瞳孔中，倒映出李火旺此刻骇人身影，他的身体越来越近越来越近，最终李火旺伸出右手，捡起来地上死不瞑目的头颅。
　　当蠕虫把整个脑袋钻得千疮百孔，确认死亡后，李火旺把手中的颅骨一扔，看向不远处已经熄火的袄景教众。
　　“足一见过大长老。”足一尊敬地向着李火旺行了一个礼，
　　“这会叫大长老？刚见面那会就不是大长老了？”一脸讥讽的李火旺打量着眼前这团畸形的焦炭。
　　足一并没有解释什么，而是迅速向着后面退去。
　　对此李火旺没去追，因为他身体内的痛楚渐渐变得强烈起来，闰置五行的时间过去了。
　　“李岁，咱们走。”李火旺向着相反的方向离开。
　　一炷香后，只剩下一具空壳的李火旺毫无生机的靠在一棵大树旁。
　　而一块巴掌大人的人皮从他腹中钻了出来，在李岁的注视下迅速胀开。

第五百一十九章 足一
　　"给我查!彻彻底底的查!我要此人株连九族，凌迟处死!!"
　　姬林充满愤怒地咆哮在宫殿中不断回荡下面的文武百官没有一个人吭声，双手握着月牙板，沉默地站成一排，看着地上尘不染的地面。
　　"都聋了吗?啊?尔等都聋了吗?人的母后!!还有系人的皇姐!!如此尊贵的身份!如同野狗般抛尸荒野!"
　　"哈哈哈I这还是我们姬家的江山吗?这还是堂大梁的天下吗!" 厚厚的奏折被姬林从高大的龙椅上抛了下来，向着下面撒去
　　当散乱的奏折落到文武百官的头上的时候，这一次，总算是有人说话了一位大腹便便的武官走上前来∶"启奏陛下，从当初活着的人口中打探出来的消息，杀死皇太后的人，定是一位邪修!”
　　“人不要知道他是什么修!幂人现在只要他的脑袋!!三天之内，我需要看到他的脑袋!”
　　早朝在这种充满压抑的气氛中的结束了，当一脸怒意的姬林穿过皇宫走向自己的寝宫的时候，整个皇宫内的太监宫女都噤若寒蝉，生怕触了皇上的霉头可当姬林来到了自己寝宫，脸上的怒意瞬间消失了，变成了某种嘻血的痛快。
　　“耳玖，你这次干得不错，你这把剑果然又快又好!比那些只会动嘴皮子地实用多了!说吧，你要些什么赏赐?”
　　姬林的话音刚落，李火旺的身影在那巨大的金丝程木左侧亮出了身影。“陛下，我不要官也不要钱，在下只觉得陛下是那天命所归之人”{
　　一身龙袍的姬林推了推自己有些下滑的左脸，背着手围着李火旺转了半圈∶“呵呵呵不要官也不要钱?这么说，你这要想让幂人欠你人情”
　　面对姬林的询问，李火旺没有说话。
　　既然已经向他展现了自己的强大价值，那接下来自然要开始盘算着如何利用姬林对付骰子。
　　姬林伸手拍在李火旺的左肩之上，紧接着又伸出另外一只手向着墙角端着托盘的老太监挥了挥。
　　姬林把托盘中的一块刻着龙纹的金牌拿起，塞进了李火旺的手中。“此物是免死金牌，拿着这东西，往后你就是犯了泼天的大罪，也能以此补过。”
　　李火旺感受着怀中沉甸甸的金饼，马上从中品出另外一层意思，这东西怕是只有他是皇帝的时候，才能起到作用，真要换了别人当皇帝，这块东西怕是只能去当铺当了
　　“谢陛下。
　　姬林上前一步，紧盯着李火旺的双目，"我知道这抵消不了你的功劳，但是你放心，只要寡人能登基活下来，你就是我的最大的功臣!”
　　“陛下，你恨坐忘道吗”
　　姬林被李火旺问得一愣，怎么一下又说到坐忘道上去了
　　"陛下，你恨坐忘道吗?"李火旺再次发问。
　　“那是自然!当初我父皇就是因为坐忘道而驾崩!他们是寡人的杀父之仇!”姬林咬牙切齿地说到
　　听到这话，李火旺放心地点了点头，双手举起向着面前的姬林行了一个道礼。陛下，在下知晓了，接下来杀谁"…
　　刚开始点到为止就行了，想要姬林帮自己，靠这两个人头怕是不够的。
　　“不急，不急，寡人要先瞧瞧其他人的反应再说，这事情麻烦着呢，杀人你擅长但是杀人之后如何把支持他们的人转而支持寡人，这恐怕你就帮不上忙了，你先回去歇息歇息，下次要动手寡人再找人通知你。”
　　李火旺很快，在一群御林军的掩护下，从皇宫那红色高墙之内出来了。
　　在回家的路上，表情凝重的李火旺回想着刚刚的姬林的反应，思索着他脸上每一寸变化后面的含义。
　　过去的姬林是个直性子，有什么说什么，但是李火旺并不知道现在他还是不是跟过去一样从利益方面出发，大梁皇帝本身就跟坐忘道不对付，如果将来要对付骰子，于情于理，他们都不可能拒绝
　　可是此刻李火旺心中有一点疑问，骰子为什么偏偏要让姬林登基?姬林登基对他有什么好处?
　　不用清楚这一点，哪怕姬林愿意动用大梁官家的力量对付坐忘道，自己也不敢对他全盘托出。
　　“姬林会不会是坐忘道棋子”李火旺心中警铃大响。
　　"李兄，这你放心，姬林不会是坐忘道的，监天司再怎么无能，也不会让一个在自己眼皮底下的重要之人，被坐忘道替换。”
　　诸葛渊的话打消了李火旺的顾虑，他点了点头，思索着自己下一步该如何破局
　　这很困难，因为想到的每一种可能，都要反向的想一想，骰子会不会提前想到了
　　"爹，你回来了我给你蒸了馒头"
　　刚进屋的李火旺被李岁拦住了，得意地展示着自己的成果
　　看着锅里那一团团，底部焦黑的没有一点涨大的死面面团，李火旺脸上露出一丝苦笑，伸手拿起一个塞进嘴里
　　虽然李火旺明白要对付骰子如此强大的敌人，这种事情急不得，可一想到淼淼在他手里，他的心怎么可能不急
　　伸手在李岁的白色颅骨上拍了拍，李火旺那疲惫焦灼的心总算是感觉到一丝缓解
　　“爹，我做得好吃吗”
　　“不好吃，下次别做了”
　　“为什么不好吃我觉得我做的馒头可好吃了。 ”
　　就在两人交谈的时候。“磕磕磕”刚被关上的门被人敲响了“大长老，足一拜见”
　　坐在长凳上的李火旺马上停下口中的咀嚼，跟着李岁一同望向了大门。
　　“门没关，进来吧。”李火旺声音漠然地说到，似乎对对方跟来这一点都不惊讶
　　当看到这人直接反叛，帮着自己一同对付了长公主，李火旺就知道这事情怕是没结束
　　木质的院门被推开了，一位带着黑纱斗笠，穿着宽大大褂的男人走了进来。
　　他的身体全被罩到里面的，李火旺唯一能从中得到的信息，就是它那刺鼻的焦炭味
　　嗅觉敏锐的李岁马上判断出，这人就是当初那浑身都是火的人。
　　喜欢道诡异仙

第五百二十章 登阶
　　发现这人是当初跟自己爹交手的敌人，
　　李岁的身体马上轻俯，浑身上下的触手扭动着，对着来人从喉咙深处发出威胁的低吼声。
　　“来者便是客，坐吧。”
　　李火旺从桌边拉出一条长凳，对着那人推了过去
　　“不敢， 大长老面前， 没有足一的位置”足一伸出变成焦炭的双手把那长凳放到一边
　　"既然你知道我是大长老，那之前为何要跟我对着干?"李火旺发问。
　　"当初弟子因为一些琐事，欠了长公主的一份人情，哪怕知晓了大长老的身份，可弟子不能言而无信，断然不能让大长老动她半分。
　　“哦那你之后怎么又反叛了呢”
　　"既然弟子施展出了浑身解数都无法阻拦大长老，那弟子也算是尽到职责了，这份人情也算是还了。"足一说得非常的理所当然
　　“身为沃景弟子，大长老有难，弟子不能不帮，足一自然要帮助大长老一同对付长公主。”
　　"你这人算的是真开，还真是一码归一码是吧" 李火旺伸手按住了李岁发出低吼声的嘴巴。
　　"人生在世，不少人说难得糊涂，可我还是觉得算清点比较好。
　　"你又是怎么认出我是大长老的兴许我不是沃景教的人呢"
　　"能施展了闰置五行还能活下来，您毋庸置疑就是大长老!"足一说完，对着李火旺就开始参拜
　　面对面前足一，李火旺笑了笑，坐在那里一直看着他了一会，忽然开口说道还要接着聊闲话吗你要想接着聊，我可以跟你聊到一个通宵。”
　　“大长老何出此言
　　“你今天来我这到底要干什么!”李火旺的声音提升了一度。
　　足一斟酌了一会后，慎重在李火旺面前匍匐到地。“足一甘愿付出一切，换取大长老的登阶之法!”
　　看着面前的足一，李火旺此刻也明白这家伙黏着自己，是为了什么了。
　　李火旺并没有马上回绝这人的问题，而是开始考虑这人是不是能在对付骰子时派上用场
　　"坐忘道的骰子，你知道吗"
　　虽然不知道对方为什么会忽然换这个问题，但是足一依然马上回答道∶“这是自然，前些时日，骰子在上京城内的动静很大
　　“那你觉得沃景教内，有谁能对付骰子?”李火旺的身体微微前倾
　　足一思索片刻后回答道“单轮实力而言，三位五劫大长老足矣”
　　"五劫"当李火旺抛出一个疑惑，足一马上接到。
　　"沃景教众每登阶一次，身上也会加上一劫，过了三次就能荣获大长老称谓，而五劫大长老，自然是登阶过五次之人”
　　说完后，足一有些困惑地抬起头来，看向李火旺。“大长老，这些您不知道吗?
　　李火旺并没有回答，而是震撼与这人话中的爆炸消息“苍蝶登阶有着效果?登阶次数越多就越厉害?!五次登阶居然比骰子还厉害”
　　“不单单是苍蜕登阶，其他登阶功法同样也有这种效果，每登阶一次，我等距离巴虺更近，越能以其力为己用”…
　　“现在沃景教内登阶最高的人有几劫”
　　"传说中有十劫。"
　　"十劫那人叫什么名字"
　　“牯神。”
　　"牯神不死，是谓玄玄之门，是清天地根，有物混成，先天地生
　　对方的话瞬间把李火旺拉回到几年前，那个盘坐在十字架上盘坐的神像。
　　按照之前十字庙的见闻，牯神就是那位唯一肉身成圣，并且从巴虺手中活生生抢一部分天道的凡人
　　经历十劫就肉身成圣李火旺心中顿时火热起来。
　　苍蛾登阶果然如其命，一阶一阶地登下去，最终居然能成神!这是李火旺不知道的
　　“那还等什么!我只要苍蜕登阶几次，就可以轻易地打败骰子!那如今这困局就解决了!”
　　可李火旺刚想到这，过去那些苍蜕登阶的痛苦记忆，瞬间涌入他大脑。
　　"妈我分不清我是真的分不清啊"
　　“不…不可能!这些人也不是我杀的!这个村子不是我灭的!”
　　“火旺为什么啊”
　　上一次是杨娜，下一次是谁?自己的母亲?我要对孙晓琴做出什么残忍事情才能达到身心极致的痛楚?不不行我不干她不是假的她是我妈
　　当看到李火旺四周的一切都微微扭曲，足一顿时一惊，下意识地后退到院子内
　　“我没事!我没事”李火旺用手痛苦地捂着自己半张脸说道
　　"李兄，肯定有别的办法，千万这么干，苍蛾登阶需要杀子弑父，无恶不作，并且一次比一次难，假若你真的那样做，那你跟骰子那样的万恶之人有什么区别!!"
　　在诸葛渊的劝说下，李火旺渐渐稳定了下来，“你放心，我不会那么干，我肯定能找到其他办法!”
　　李火旺抬头看向院中的足一，装作镇定地问道∶“没事，你进来，咱们接着聊
　　"大长老这是修炼了什么古怪功法?为何会产生如此异象?"心生疑惑的足一重新走回屋内
　　"我且问你，你又没见过骰子，你凭什么判断这五劫长老斗得过骰子?苍蜕登阶我也试过，除了对于痛觉更敏感一些，愈合能力提升一些外，并没有什么别的变化。
　　冷静下来的李火旺，开始本能地怀疑起这人话的真实性，毕竟他只是嘴上说说，谁也无法辨别真假
　　"大长老，这不用怀疑什么，只要过了五劫就已经不算凡人了，况且坐忘道并不是擅长正面交手，五却长老足矣”
　　“可骰子身为坐忘道之首，最擅长是骗，假若他真心想藏，哪怕就是长老们都去找他也是在大海捞针，这也算为何，教内找了这么久，也没有找到他的原因
　　"你们也在找骰子为什么" 李火旺刚问出这个问题， 马上就自己想到了答案
　　“对哦，毕竟沃景教也算得上名门正派，监天司肯定也找了你们。
　　喜欢道诡异仙

第五百二十一章 信
　　当从足一这得知监天司邀请了袄景教一同对付坐忘道之后，李火旺便明白，自己这一次从他身上找解决办法怕是找错地方了
　　袄景教真要有办法克制的了骰子，骰子也不会腾出手来威胁自己。
　　坐在长凳上的李火旺轻叹了一口气，对着眼前的足一说道∶“行了，你走吧。咱们那天晚上的过结已了，以后你走你的，我走我的。
　　听到李火旺这话，足一顿时一愣，声音带着一丝紧张地说到∶“大长老，那关于登阶窍门之事”
　　“没有什么窍门不窍门的!!”李火旺仿佛想起了什么，情绪开始变得有些暴躁
　　“你知道身心极致的痛苦究竟有多痛有多绝望吗!!这种事情的，你们这些自虐狂居然还想上赶着去找滚滚远点”
　　在李火旺的骂中，足一缓缓退到院子里来，他看着屋内坐在长凳上的李火旺，斟酌了一会后，缓缓开口说道“大长老，今日可是遇到麻烦了”
　　“您尊为袄景教大长老，假若有什么教内弟子帮得上忙的，还请尽管吩咐。
　　李火旺摇了摇头伸手不耐烦地向着他挥了挥手，“你们帮不上忙，你们要是真帮得上忙，你们早帮了。”
　　听到这话，足一也不再说什么，转身就准备离开院子。
　　可就在他的手握着木头门闩的时候，声音从他那宽大的斗内传了出来“长老，这话兴许弟子说，有点僭越了，但是尘世间的一切烦恼，在登阶的痛楚面前，皆是虚妄。”
　　“作为袄景教弟子，我等还是尽早把精力放在正道上来。”
　　对于这些自虐疯子的疯言疯语，李火旺都懒得费力气跟他争辩了，背过身子不再看他。
　　“大长老。”
　　“你到底有完没完”
　　李火旺猛地转过身来，单手握住了剑柄，可却意外地看见，足一弯腰从地上捡起一折米黄色的信封来
　　“大长老，这似乎有您的信。”
　　“信”猜疑的李火旺走过去，伸手接了过来，向着信上看去。
　　“既然您有私事，那弟子就先走了，如果庙那边有什么要事重事，我会找专人来跟您汇报的，毕竟您是袄景教的大长老。”
　　然而足一的话，此时的李火旺却半点没有听进去，眼睛目不转睛盯着这封信上的内容。
　　“白灵淼被骰子绑架的白灵淼给我写信了
　　李火旺手指带着一丝颤抖，迅速撕开信封，掏出信纸来。
　　“李师兄，你还好吗?这么多长时间没联系你，实在是对不住你。”
　　“我其实早就想跟你联系，但是他们不让。我不能写他们是谁，恐怕写了也会被他们改掉，但是他们对我还是很好，没有亏待我。”
　　“我离开后，你肯定会满世界地找我的，李师兄别担心，我很快就能回去了，用不了你说的两年，再过段时间我就能回去，对了，这里的柿子饼很甜，我给你寄一些妻白灵淼留
　　“两年?两年?白灵淼怎么知道两年!”瞳孔微缩的李火旺瞬间被拉回到之前
　　自己隔着铁丝网，对着被父亲扛着离开的杨娜说的话。
　　“杨娜，你等着!给我三年!不!两年!只要再给我两年!!”
　　“没错!错不了!白灵淼就是那个时候离开我的，当时杨娜其实就是这个世界的白灵淼映射!当时的她被人抗走的”
　　李火旺握着手中的信，兴奋地在屋内徘徊着!这封信意味重大!
　　这意味着的，或许骰子并没绑走白灵淼!!他从头到尾都是骗我的!
　　这是一个振奋人心的猜想，然而就在李火旺越想越多的时候，一位衣衫褴楼的小乞丐从门口探出一个侗头来，满脸的歉意。
　　“红中老大!哎呀，实在对不住对不住，刚刚只顾着送信了，差点把柿饼给忘了。”
　　他用污秽的双手提着一个竹编篮子，气喘吁吁地走了进来
　　小乞丐刚把篮子放下，便自来熟的向着李岁走去“哎呀，幸会幸会!您就是红中老大的狗吧?久仰大名啊。”
　　李火旺看着手中的信封，又看向正在向着李岁侃侃而谈的小乞丐，心中的激动飞快地冷却下去
　　“什么意思骰子这是觉得我最近小动作太多，拿封信敲打敲打我”“又或许骰子在诈我!白灵淼真的没在他身边!!”
　　“彭”李火旺单手伸过去，掐着那小乞丐的脖子，直接抵在墙上∶
　　李火旺并没有询问这人的名字，而是直接掏出匕首，掀开了他的脸皮。几张人脸翻过后，李火旺看到了一张正在挤眉弄眼向着自己的九万
　　“你们到底要干什么!”李火旺咬牙切齿的问道
　　“哎呀，我还能干什么，这不就是送信么，那柿饼我真没偷吃，送来就那么点
　　“放心，你不说真话没关系，我会让你说真话的!袄景跟坐忘道我都会!你自己选吧!”李火旺咬牙切齿说着，打开自己下摆处的刑具包
　　哗啦啦的金属撞击声中，李火旺忽然发现对方脸上那讥讽的笑容有些不对劲。
　　当他把捏着对方的喉咙的手迅速放开，这九万直接软塌塌塌的瘫在地上不再动弹，他死了
　　“官爷，咱们这就是个戏班子，没啥好查的，你瞧瞧，都是戏服。呵呵呵。吕状元一脸讨好地对着正在检查的城卫兵解释道
　　然而上京的城卫兵看都懒得看他一眼，把马车内的东西搜的乱七八糟后，冷着脸把手里的路引向着吕状元脸上扔去。
　　吕状元连忙双手接住路引，小心地捧着，这东西可要收好了，在大梁没这东西那真是寸步难行
　　更重要的是，这东西是小道爷留下来的，没了可就没了
　　等他慎重地把路引塞回缝在内衣里侧的口袋中，吕状元这才带着其他人穿过那厚厚的瓮城
　　等瓮城一过，眼前的一幕顿时让所有人看花了眼，这可是上京，全天下最大的城了
　　不少人对着路两边的高耸的木楼叹为观止，更对这上京跟别的地方截然不同的房屋装潢风格感到稀奇。

第五百二十二章 上京
　　所有人都看花了眼，哪怕在大集上都难得一见的稀罕物，在这里随处可见。
　　狗娃从摊子上买了一个做工精致的红面拨浪鼓，左右晃荡了几下后，脸上顿时乐的呵呵笑。
　　“多大人了，还耍这个，丢不丢人。”一旁双手抱胸的吕秀才一脸的鄙夷。
　　“你管我要什么，总比你好，魂都快被那些妓院里的女人勾去，哈喇子流地上了都不知道擦一下。”狗娃把拨浪鼓塞进自己怀里开口反驳到。
　　吕秀才还想说什么，领头的吕状元说话了，“咱们既然都到了，那先找个地方落脚吧
　　吕状元觉得自己也没干什么，光四处瞧瞧，就发现两个时辰就过去了。
　　见狗娃没说什么，吕状元带着众人先去找客栈，东找西找后，他们走进了一家最小的客栈虽然是能找到的最小的客栈，可当吕状元询问了菜价后，顿时惊得眼角直抽抽，这也太贵了
　　“阳春面十六碗~”
　　等店小二一脸鄙夷地离开了，吕状元轻咳了一声说道∶“其实面也不错，咱们多久没吃面了，换换口味。”
　　吕秀才此刻的注意力根本没在面上，眉头轻皱的他靠近狗娃问道∶“怎么样?都到上京了，可上京这么大，咱们怎么找师父跟师娘啊”
　　狗娃从竹筒里拿起两根筷子放在嘴里嗦了嗦。“你着什么急啊，心急吃不了热豆腐，你懂不懂?先吃完面再说，我曹操这么聪明的人，还想不到办法?”
　　“哼，你聪明，你要是聪明天底下就没笨人了。”虽然嘴上这么说，但是吕秀才也没有再问了，伸手从怀里掏出半截用麻绳绑着的铜钱剑柄，继续一枚一枚地认真填上去
　　很快阳春面来了，虽然是最便宜的阳春面，可在这些风餐露宿的人面前，依然是山珍海味。
　　就在整个吕家班吡溜吡溜地吸着面条的时候，几位身穿着绫罗绸缎的人从客栈外踏了进来，跟着殿内的一位中年人寒暄起来
　　“哎吴掌柜。幸会幸会。
　　“哈哈哈，老王，你的戏园子近些日怎么样了?”
　　“哎哟，这不是咱们的赵员外么，怎么脸色这么难看，你家药店垮了?正在埋头吃面吕状元听到这话，顿时把脖子伸得老长，兴奋地向着那边望去
　　仔细打听了一会后，他再也顾不上吃面了，用袖子往嘴角一抹，抖了抖身上的灰向着那边靠去。
　　“你爹干什么去了”狗娃向着吕秀才问道
　　“哼!他能干什么去了，老不死的给自己买棺材去了!”一脸不耐烦的吕秀才这话刚说完，从吕状元那边顿时传来哄堂大笑
　　“这是哪?这是上京!你以为你姓姬啊，就凭你也配在这地界买戏楼?别说你没钱了，有钱你也买不到哦”
　　“这么点银子，居然还妄想在上京买戏楼!哈哈哈!!我家园子里的角，一晚上领的赏钱都比这多"
　　吕状元脸色难看的回来，一言不发地坐回到刚才的位置开始接着吃起面来。
　　等囫囵吞下肚，他狠狠地站了起来，“咱们走!去找别的客栈，这地方再便宜咱们也不住!”
　　“哎哟呦，下九流的戏子还有骨气啊”
　　“你妈的!”吕秀才骂骂咧咧地就举起手中的半截铜钱剑柄，但是马上就被自己的大哥吕举人给抱住了。“秀才别惹事”
　　等出了客栈，吕举人刚放开，就被吕秀才狠狠地踢了一脚。
　　“行!我不管了!我他妈的又不是戏子，骂的是你们又不是我!老子我现在是会神通的高人!!狗娃，咱们走找师父去”
　　狗娃低声跟着吕举人交谈几句后，加快步伐跟了上去。“哎，你慢点，跑那么快做什么啊，你这是知道李师兄现在在哪啊
　　狗娃的话让走到石桥上的秀才停了下来，着远处的花船一验嫌弃地说到∶你他们那样!有神通摆在面前，都跟子一样不知道学!天天就想着那下九流的戏楼戏班子!对自家人豪横的很，对外人三棍子打不出一个屁来”
　　呵，你不是要弄死你吗?怎么又恨铁不成钢起来了?”
　　“我当然要弄死他!!你以为我是随便说说的?我现在就回去弄死那老不死的!!"
　　“行了行了，还找不找李师兄了你当跑这么远是来踏青的吗”狗娃的话让不平的秀才转过身来。“你不是有法子找到师父吗你法子呢”
　　“跟我走就是了，秀才，你对我客气点，你师父是我师兄，那你横坚得叫我师叔”
　　秀才跟着狗娃在繁华的上京城转了起来，狗娃不去别的地方，专门去客栈酒楼的门
　　没过一会，他就找到了自己想要的人，一群正在吃着剩饭剩菜乞丐“沙沙沙~”一吊铜被狗娃放在手中上下抛着，在那些乞丐身边来回走
　　当看到这些乞的目光都吸引过来之后，狗娃呵呵一笑，对着那些乞丐说道∶我要找个人，谁能找到，这吊铁就是你们的了”
　　这就是你的法子”
　　“嘘!别打岔”狗娃拿着那吊铜在乞丐面前晃动着，“我呢，要找两个人，一个男道人，穿着红色道袍，身上还背着两把剑，另外一个是女人，她的皮白的很，死猪的那种白”
　　“我知道!六天前，小柚子说给城南的一个人送信!!那人好像就是红色道袍!
　　哦那小柚子呢他在吗往哪送的信啊”
　　“他送信就没回来，城南被别的乞丐占了，我不敢去找他。
　　当一只脏兮兮的手抓向铜，铜却直接吊了起来∶“你这说的，没子没眼的事情，我要来干嘛?我问的是现在他们在哪
　　“看到人，带我去见到他们，这吊才能是你们的
　　在铜钱的躯使下，乞丐们纷散开了，开始寻找起来。
　　“秀才，回吧，接下来只要等就行了。”狗娃一脸得意地说到。
　　“这真能找到师父”秀才半信半疑。

第五百二十三章 老牛 （感谢白银盟主005！）
　　听到吕秀才话语中深深的不信任，狗娃信心满满的开口说道∶“你这话就不该问，那可是一吊钱!真要找着了，一个乞丐就可以用着钱翻身了，所以那些叫花子肯定会发了狠的去找李师兄!”
　　“而且在这上京城内，这些乞丐比谁都熟，比咱们自己瞎找快多了”
　　说了一会，他紧接着又补上一句，“杨小孩过去当过叫花子，这法子是他告诉我的。听他说，不少人用着法子找人。”
　　“弄了半天这不是你想到的法子啊。”吕秀才的脸上一脸的鄙夷。
　　“我用的就是我的法子。”
　　两人一边说着一边往回走，吕秀才脸上露出一丝迷茫。“这么久了，也不知道师父在不在上京，不过话说等咱们找到师父之后呢你想到做什么了吗”
　　“找到之后啊”狗娃摸着自己的下巴想了想。“要是他没啥事，那当然好，咱们皆大欢喜一块回牛心村。”
　　“要是他真的发病了，那就拿咱们带过来的链子捆回去，等他自己清醒过来。
　　“要是他碰到别的什么麻烦了，那小满也吩咐了，第一时间把消息传回牛心村，他们会过来帮忙
　　“万一他死了，那就接回来埋牛心山上风光大葬，当初那棺材铺买的寿衣退不掉，我还留着呢。”
　　“我师父怎么可能死!!他不可能死!”吕秀才回答得斩钉截铁。
　　“哎，这不是说得万一嘛，我也没盼着他死，哎，等等，秀才，前面那不是你们家的戏班子吗?”
　　狗娃的话让吕秀才向着远处街道看去，他发现正是自己的那些家人
　　等一走进，狗娃就看到自己爹脸色很差。愁云慢布的，三辆马车也停在路边，仿佛不知道该往哪边走
　　“老不死的这是怎么了”吕秀才向着自己亲哥哥吕举人问道。
　　脸色同样难看的吕举人深深地叹了一口气。“刚刚咱们爹从说书人那知道，在这大梁国内，唱戏的不允许读书考状元的，在这里，唱大戏的子子孙孙都只能是唱大戏的。”
　　“考什么状元!真他妈服了，你眼瞎吗?有神通不学，学那个。”吕秀才气不打一处来∶
　　“你这个毛都没长齐的小王八，你晓得什么!”吕状元难得地脸红脖子粗，对着吕秀才气愤地嚷着，举着三根手指在他眼前激烈晃动“我们老吕家，总共三个男丁!三鸡蛋不能放一个篮子!晓得不晓得”
　　“你秀才要学神通，我不拦着你!可学的神通再厉害那也是一条险路!瞧瞧小道爷这么厉害鬼门关里都走多少趟了你能有他厉害啊”
　　“你走了这条路，其他吕家人就不能走!举人接过吕家班唱大戏是一条稳路!童生未来考状元是咱们老吕家的出路!!这样万一哪条路走不通了!其他路也能走下!
　　一通豆子倒下来，吕秀才愣在那里，这些话过去吕状元从来没跟自己说过，他从来只是命令自己该做什么不该做什么，根本不解释。
　　他一直以为来吕状元从心里瞧不起自己，更反对自己学那些，没想到在他心里，自己这也算是吕家的一条出路了，哪怕是一条险路。
　　一时间吕秀才心中五味杂陈
　　“嗯这是哪来的戏班子啊来我金钱豹的地盘上撒野来了”
　　几位站没站相的青皮围了上来，吊着眼看着他们。“交没交孝敬啊没交赶紧补啊。”
　　“给老子滚”吕秀才一提剑柄，怀中的铜钱纷纷飞起，凝聚成剑
　　就在狗娃以为对方这些人会被吓得四散而逃的时候，哪知那几个青皮却哈哈哈大笑起来领头的那个青皮人五人六地走到吕秀才面前，满脸的高傲
　　“你这种的土包子我见多了，真以为学点什么就不知天高地厚了?
　　“知道这是哪吗?天子脚下!监天司就在几条街外是龙你也要给我盘着，是虎你也要给我卧着，我哥们就是监天司看大门的你有胆动一下信不信我喊我哥们来把你们全都下大狱
　　当听到监天司这个词，狗娃脸色骤变，李师兄当初可是向自己解释了监天司这个衙门的。
　　他当即下意识捂住自己的胸口，那里面是李师兄给自己如意，可不能被监天司给发现了
　　被吓到的狗娃连忙地靠近吕秀才身边，低声劝说起来。“别乱动!几个青皮溜子罢了，犯不着真犯不着
　　吕秀才停在原地，脸上阴晴不定，手中剑斩也不是，不斩也不是
　　“怎么还想让爷爷我等是不是利索点
　　就在这时，吕状元赔着笑脸走上前来，手中拿着一些碎银，口中说着一些吉利话打发走了这些青皮。
　　吕秀才握紧手中的铜钱剑，狠狠地重重地往地上一敲，“咱们走!上京这地方太欺负人了!”
　　自己辛辛苦苦学了这么长时间的神通，结果在这上京居然被几个青皮欺负，真是太憋屈了
　　“走能去哪啊”满脸褶子的吕状元掏出烟杆子，吧嗒吧嗒抽了起来
　　“去哪不行?实在不行，回家去!咱们老家唱大戏的就能考状元!买戏楼还比这便宜!”
　　“没了早没了”吕状元深深叹了一口气。“还好咱们跑得快，老家皇帝都拖出来砍头了，听说四齐都亡国了。”
　　…亡国了”一脸震惊的吕秀才说着这无比陌生的词“亡”
　　虽然他对于自己是哪国人一点都不在乎，可当得知自己原来待了十多年的地方忽然回不去了还是一脸的震惊。“那咱们一辈子都回不去了”
　　“十年之内啊，怕是别想了，听说后蜀也乱得很，这天杀的世道也不知道什么时候能太平下来。”吕状元拿着抽完的烟杆子往着自己的虎口敲了敲后，重新斜插回自己后颈
　　“细娃子，走吧，咱们找个客栈歇息歇息，这地方贵得很，也不知道能不能找到大通铺
　　经历了这么多事情，可吕状元依然如同一头老黄牛般默默承受下来，拉着身上的铁犁继续往前走。

第五百二十四章 办法
　　“不，诸葛兄，你对骰子不了解，那封信他就是在警告我!只要跟他有粘连的，无论心中最坏的可能性有多少，那毋庸置疑!肯定就会是真的”
　　李岁张开嘴巴，露出满嘴的尖牙还有三根触手打了一个哈切∶
　　她双臂前伸指甲伸长，其他身体用力往后推，用力伸了一个懒腰后，接着盘在八仙桌上，把细长的脑袋枕在双臂上，继续看着李火旺对着半空中自言自语
　　“爹又在跟那些看不见的人说话吗?我过去是看得见他们的，可是我现在已经看不见了”
　　“真想知道他们在聊什么，光听爹说，完全听不懂在聊什么呢。”
　　眉头紧锁的李火旺招着自己的太阳穴，来回徘徊一会后，继续开口说道“诸葛兄，诸葛兄，咱们先打住吧，这么争下去，只是徒劳的浪费精力而已。
　　“好，就算如同你所言，白灵淼没事，她要不了多久就能自己回来，那咱们什么都不用干不是吗?咱们只要干等着，事情就是得到解决，那当然好，可是这可能吗?我在这破地方，从来就没有好运过!
　　“要是白灵淼真的就在骰子手里呢?我那样坐以待毙的话，只会落得她身死的下场!我赌不起!!
　　“更何况这不单单是为了白灵淼，这更是为了我们自己，骰子既然已经对我下手了!我们如果不反击，这种事情永远没有尽头!”
　　“那封信上的内容真的代表不了什么!也许这信真的是白灵淼写的!可是别忘了他们是坐忘道!这种骗局我见多了!我的红中甚至都有!说不定白灵淼已经被囚禁了，可她自己都没发现这一点!!
　　“坐忘道想困住一个人，甚至都用不上武力!光靠嘴皮子说!就能让一个人心甘情愿的呆在一个地方呆到死!”
　　房间内安静下来，只剩下李火旺那急促的呼吸声，截然相反的两种可能，让此刻的他心焦得很。
　　他也希望白灵淼没事，自己没有必要参与这些破事，直接回牛心村，安安静静的过小日子就行了，可是他真的不敢赌
　　他转了几圈后，语气平缓了一些，对着远处的窗户轻声述说道“你说得对，我现在确实急躁了一些，但是如今这种一点都没有胜算的局面，我真的很难不急躁!”
　　“要对付这个不知道位置，又不知道目标，手中还有着白灵这个人质的人，我真的我真的”
　　李火旺的话刚说到一半，他了一下，充满焦急的眼神中忽然亮了起来，对着空的窗重新开口问道∶“请葛兄，此话当真?
　　“嗯愿嗯这是个问题，我需要找个机会实验下!但是没关系，这都是小事，如果真如你所言，那么们对付骰子总算不会像现在这样束手无策了’
　　“耳参军可在家啊”
　　听到木门外的声音，李火旺顿时喜上梢，“请葛兄，你!说曹操曹操到!机会来了!”
　　“我在，门没关!进来吧!
　　李火旺话音刚落，院门被人从外面推开了，一位验上抹着白粉，手挽着一根金拂尘的老太监什么都没带，孤身一人的走了进来
　　李火旺认识他，之前给姬林传消息的也是这太监
　　“咳咳”老太监走到李火旺面前，仰着下巴清了清噪子。“耳玫接旨
　　还没等李火旺反应过来，他就从里抽出一卷黄，往李火旺里一送，居然转身直接离开了
　　等疑惑的李火旺把这统有龙纹的圣旨打开，一旁的李岁也靠过来，也跟着看了起
　　可只看一会，李岁就不看了，上面写了很多字，不少他还认识的，可是连在一起自己完全看不懂写什么“，这上面写上面了”“让我别进宫，姬林他自己出来。”李火旺话音刚落，手中的黄顿时迅速自燃起来，没过一会，就烧得什么都不剩了
　　“又是打架吗”李岁兴奋的直起了那半只耳朵”，那我帮你剥皮吧”
　　“剥不了，要等里面长好，我现在就剩一张皮了，这时候把皮剥了，可就什么都不剩。”
　　哦，这样啊，那们现在去吗?”
　　“别着急，有些事情要处理下”
　　李火旺说着走进里屋，搬起墙角的一个腌菜坛子，他不会腌菜，里面腌的是他之前死去的尸体
　　虽然这具尸体，没有五脏也没有皮，可是毕竟是心素的身体，心索这种天灵地宝，说不定以后就派得上用场。李火旺抱着这坛子走到一处位于床底的隐藏地窖便，打开放了进去，紧接着他又站了起来，从墙角再抱起另外一个腌菜坛子。
　　这里面也是心素的尸体，只是这一具虽然有五脏可是并没有头，这具无头尸体是假装红中欺骗监天司的被砍了脑袋的那一具
　　当初事情匆忙，稍稍处理一下防腐就找个地方埋起来了
　　之后发生了那么多事情，就一直忙的忘了，要不是这一次处理尸体的时候想起了，李火旺差点都记不清自己埋哪了。
　　看到藏在地窖内的两个大坛子，李火旺重重地盖上了地窖的盖子，“走了，看看这次姬林又让咱们干什么。
　　接头点是在一家赌场里，当李火旺顺利地赢了三百一十八两后，被请到了后院的地窖中
　　李火旺是在一群太监的簇拥下，再次看到了姬林的，不过他的情况看起来不太妙，左耳没了一半，脸上也被留下深可见骨的疤痕.
　　“陛下，你脸怎么了”
　　抱着那只假猫不断抚摸的姬林，脸上露出一丝残忍的笑容。“没什么大不了的，寡人找人去杀别人，那别人自然要找人来杀寡人，这很公
　　平
　　“只是没想到宫里居然这么脏，看来要好好打扫打扫了。
　　听到这话的李火旺顿时心中一惊，这时候姬林可不能死。“陛下，需要我不办差事的时候，在边上保护你吗?
　　“用不着，寡人身边还是有些能人的，自保没问题，你还是干你擅长的事情吧。”随着姬林伸手一挥，一旁的太监用托盘端着一卷画送了过来。

第五百二十五章 仁王府
　　等李火旺接过托盘中的画,发现里面居然是一张非常详细的建筑群地图
　　每间屋子的布局还有每间屋子的用处都写得清清楚楚,并且下面还用小小的字写到三个红笔字,仁王府
　　34仁王府34眉头紧锁的李火旺抬头看向了姬林
　　34仁王是寡人的二哥,悠着点,坊间传闻他的供奉有不少见不得光的邪修,当初杀了我母后还有我皇姐的邪修,就是他手里的供奉34
　　听到这话,李火旺顿时明白自己接下来该干什么了,什么都不说,向着姬林行了一个道礼后,拿着地图转身离开
　　34耳玖,好好干!你只要帮寡人登基,寡人定不负你!34上京城虽大,但是找个仁王府还是好找得很的
　　34王府不建在王爷封地,居然建在京都,还真是奇怪34单膝跪在一处屋檐上的李火旺,默默地看着远处巨大的牌匾
　　忽然李火旺又自言自语的开口了,34嗯,确实如此,兴许从一开始,皇家就打定主意要养蛊了34
　　李火旺说着,有颜色的身体虚影缓缓没入瓦片之中,而隐身的身体却开始缓缓向着仁王府摸去
　　高耸的巨墙根本无法阻拦此刻的李火旺,李岁的触手轻而易举地翻过了墙头
　　墙后面的几处暗哨李火旺第一时间感觉到了,但是他并没有悄悄离开,而是向着其中一位暗哨靠了过去
　　首发6w
　　一炷香后,李火旺站在一处房梁之上,低头看着下面那一动不动趴在窗边的太监
　　这人透过窗户上小小的孔洞,目不转睛地盯着外面这家伙是仁王府的暗哨之一
　　34就拿他试试吧34李火旺一边在心中对着诸葛渊说着,一边伸手握住了脊骨剑的剑柄
　　34斩!34房梁上的李火旺对着下面用力一挥,悄无声息的一道大齐历史挥了过去
　　不过这一次,那条历史并没有把这人跟往常一样斩成三截,而是直接把他整个人全盖了进去
　　34等等,并没有完全盖住,这人的半只手掌还留在大梁34
　　34李兄,你再挥一刀,看看那人在大齐还活着没有34过去的从容从脸上消失了,此刻的诸葛渊看起来非常的凝重
　　毕竟这可是关系到,李火旺能否对抗骰子的关键
　　34李岁,我等会儿再挥一剑,你记得把自己的眼球伸进去瞧瞧,记得一定要提前拉出来,别留在里面了34
　　34爹,我知道了,你放心吧34
　　仔细嘱咐李岁后,李火旺再次握紧了脊骨剑再次用力一挥,那道瞧不见的大齐跟大梁之间的裂隙刚一出现,一道黑影瞬间从李火旺身上钻出,带着残影飞了进去
　　等那道裂隙消失的前一刻,李岁的那根缠着眼球的触手这才拔了出来
　　34爹,那人在呢,他还活着,他抱着自己的断手,打开窗户对着外面大喊甚么34
　　34太好了!34李火旺亢奋的一把握紧了拳头
　　34这代表着,这把剑不但可以杀人,同样也可以把人安全送去大齐!不只是别人,只要使用得当,甚至能把我自己送去大齐!34
　　34如此一来,就能实行诸葛渊的办法了!34
　　李火旺显得有些跃跃欲试的,巴不得现在马上就去大齐,但是他强行按捺住了
　　34都到这里了,先解决完仁王再说,两边都不能耽误,要不然哪怕找得到骰子,没姬林帮忙也解决不了骰子34李火旺想到这,把手中宽大的脊骨剑插回背上,顺着房梁摸了出去
　　有了姬林那边的地图,李火旺在这跟迷宫一样的王府半点都不会迷路,直接就望着仁王府的寝宫摸去
　　然而等李火旺到了地方,却发现自己摸了一个空,仁王居然没在
　　34大晚上的不睡觉,这家伙能跑哪去34李火旺重新打开地图,仔细观摩了一会后,重新把地图收起来,向着东面摸索而去
　　一连找了好几个地方,李火旺都一无所获,不过最终他还是找到了,他是顺着唱戏声找到的
　　气派又挂满灯笼的戏台子上,各种的戏曲轮番上演,一出戏上百人演,单挑出来放在外面个个都是角,这水平可比吕状元的吕家班高了不知道多少倍
　　而这么多戏班子进进出出的,全都是为了下面一个人来唱
　　李火旺第一次瞧见了仁王的脸,那是一位脸色发虚,嘴唇发白的中年人,要不是他身上的龙衮袍,李火旺真瞧不出这人会是跟姬林争抢皇位的人
　　此时的他微眯着眼睛,躺着一位胖
　　女人身上,三根手指上镶金带玉的锋利指甲套,跟着戏乐有节奏地敲着自己的膝盖
　　蹲在树杈上的李火旺视线从他脸上挪开,扫视着他身边的人
　　李火旺不知道所谓的邪修供奉是怎么样的,目前单从这些人面貌来看,没有一个像邪修
　　34在这直接动手不行,这里太旷阔了,而且人这
　　么多,这仁王的供奉要是在这些人中躲着,那偷袭我来实在太方便了34
　　34而且一样的亏不能吃两次,兴许这仁王跟那长公主一样,也是在扮猪吃老虎也说不定34
　　想到这些,李火旺默默地蹲在那里等待着机会
　　就这样过了一个时辰,到二更天了,就在李火旺以为这仁王打算看戏看通宵的时候,这台子上的戏班子总算是停歇了
　　气派的十二人大轿子被抬了起来,仁王带着一大帮太监向着寝宫走去
　　就这样,李火旺一直跟着落轿,依然没有找到什么异常之处
　　李火旺压根不信敢抢皇位的人会没有提防,尤其是自己杀了皇太后还有长公主之后,顿时打起了十二分的精神
　　随着仁王进了寝宫,外面那一大群人渐渐散去了感觉到有机会的李火旺,小心翼翼地跟了进去
　　让李火旺意外的是,哪怕在这睡觉的寝宫内,这唱戏的声音居然还没有结束
　　顺着声音,李火旺找到了侧躺在床上的仁王,他的床前站着一位女人正在唱戏
　　从她脸上的妆容可以看出,这女人是花旦
　　只是这位花旦脸上虽然画了戏妆,可她身上却偏偏什么都没有穿

第五百二十六章 斩
　　看着下面的一切，房梁上的李火旺默默伸手把李岁触手缠着的两颗眼球摘了下来。“这仁王玩的真花。”
　　此时仁王那张阳气不足的脸上已经画上小生的戏妆，跟着那花旦正在激烈的对戏，只不过他们此刻正在躺在床上，一边动一边唱。
　　听着他们那抑扬顿挫的污言秽词，李火旺右手因为过度用力，而握着有些发白，要不是找不到李岁的耳朵，他都想把她的耳朵摘下来。
　　李火旺时刻准备着，时刻准备在对方最松懈的时候动手。“哎哟～～依～～～吾睇心肝～～～～亲肉哎～～～”
　　就在那唱戏的调子越来越高的瞬间，李火旺眼中瞬露杀机，双脚瞬间发力，拔剑向下冲去。
　　手中脊骨剑带着一道残影，对着那床上的仁王奋力斩了下。
　　代表的大齐的裂隙切了下去，一道刺耳的刺啦声，一张极细由金属丝编织而成的透明蚊帐忽然显出身影，挡在了李火旺跟仁王之间。
　　这明显是仁王的提防刺客的后手，然而不管这东西有什么用，在那道裂隙面前完全徒劳无功，被轻而易举地斩断了。
　　躺在床上的花旦比爬着的仁王更快瞧见了头顶的异样，画着戏妆的脸上顿时吓得花惊失色。“恩～～公～～！”
　　唱起那悲腔，这花旦奋力双手一推，把身上的仁王推下了床。不过李火旺同样考虑到了这一点，刻意把裂隙拉长了。
　　没有任何声音，这位花旦跟跌下床的仁王当即断成两截，鲜血渐渐盖满四周地面。
　　“就这么完了？是不是太简单了？”就在李火旺以为搞定的时候，一块巴掌大小的黄色皮人从仁王头发间钻了出来。
　　它甚至都没等变大，摇摆着那轻飘飘的身体就向着外面冲去。“这仁王身上居然还有这东西！！”咬紧牙关的李火旺拔剑就追。
　　可等李火旺手中的兵器就要斩向那逃命仁王的时候，一大群皮影戏的影人从床底子钻出，七手八脚地抓住李火旺的影子，让他一时间动弹不得。
　　当李岁的触手飞快挥舞，把两侧的蜡烛全熄灭后，那些皮影戏也消失了，李火旺恢复了自由。
　　可就这么一段短暂功夫，刚刚巴掌大小的仁王已经变成正常大小，只是此刻他的身体依然只有薄薄的一片。
　　伴随着急促的锣声，白色的烟雾从四周的木窗飞快蔓延了进来，把仁王那轻薄的身体给隐藏起来。
　　“给我死！！”李火旺对着仁王消失的方向用力挥动脊骨剑，飞出去的裂隙迅速地白烟切开来。
　　可是让李火旺失望的是，切开的白烟中，并没有仁王的身体，而是出现了一位抱着巨大金元宝，脸上带着一个白面黑须面具的怪人。
　　这人头上的大大铜钱官帽一晃一晃，双腿仿佛没有关节般的，一摇一摆跟着那锣声节奏向着自己跳来。…
　　当看到那面具眼睛处的两枚铜钱，李火旺哪里还不知道这人的身份。“跳财神是吧？”
　　咬紧牙关的李火旺握紧手中脊骨剑，丝毫不躲避地向着面前这位戴着面具的财神爷冲了上去。
　　既然偷袭没起到作用，如今只能强行硬碰硬了，必须在仁王府的其他援军抵达之前，解决掉那仁王。
　　随着两人越来越近，李岁却先动手了，一根碗口处的触手从李火旺左侧脖子中钻出，缠着李火旺背上的铜钱剑就向着那财神爷挥了过去。
　　“李兄，快把这剑收起来！那剑上全是铜钱！”
　　诸葛渊那提醒的话刚说到半截，“刷剌剌”一枚枚铜钱在红线的带动下飞快变长，如同一道鞭子般向着对方甩去。
　　当那铜钱跟那巨大的金元宝撞击的瞬间，整把铜钱剑上面的铜钱纷纷颤抖起来，并且瞬间脱离了李岁的控制。
　　如同被强大磁力吸引一样，散乱的铜钱全都吸在了那金元宝上。
　　紧接着随着财神爷猛地用力一举手中的金元宝，那些铜钱重新凝聚成剑，向着李火旺飞了过来。
　　李火旺用了这么久的铜钱剑，居然在这一瞬间就被对方给控制了。
　　“刷！”李火旺瞬间挥动手中脊骨剑，再次猛地一斩，把那铜钱剑给切到大齐去了。
　　下一刻，李火旺心中忽然警铃大响，他下意识回头，猛举手中脊骨剑对着头顶一架。
　　“碰！”李火旺双脚踩的地板瞬间爆裂，里面的尘土高高飞起。李岁的八根触手同样往地上一插，这才抵住那这强大的压力。
　　一把由各种大小碎银聚集而成的巨大银锏，如同一座大山般压在脊骨剑上。
　　“李岁！接剑！”
　　黑色触手缠住脊骨剑柄的瞬间，腾出手来的李火旺拔出紫穗剑对着自己的左手就是手起刀落。
　　手臂断裂，瞬间成爪向着面前的敌人抓了过去。
　　而趁着这一机会，李火旺重新接过脊骨剑，跟对方拉开了距离。
　　脱离危险的李火旺看着偷袭自己的人，这人跟之前跳财神的男人一样，脸上带着一张一模一样的面具，但是身上的穿着却大不相同。
　　这位身高八尺的汉子骑着一只低吼的金钱豹，身穿铜钱重甲，手握碎银重锏，背上还插着四把写有财字的黄标旗。
　　“武财神？文财神？”李火旺视线分别扫向了这处于白烟之中的两位敌人。
　　说话间，一文一武的财神一左一右开始围绕着李火旺开始转了起来， 耳边那急促刺耳的锣声还在继续。
　　“这样下去不行，哪怕我解决得了这两人，那仁王怕是早就跑没影了。
　　李火旺焦急想着，各种想法在他脑海中出现又消失。
　　当看他看到那白烟之中出现了几道其他黑影的时候，李火旺握紧手中的脊骨剑柄，对着自己的面前用力一挥。
　　这一次的裂隙很大，大到甚至都可以钻进去一个人。“李岁！冲进去！”
　　李火旺身体迅速一切换，来到了那道缝隙的边缘，大齐的缝隙近在咫尺，他甚至能看到里面有什么。
　　这就是李火旺忽然想到的办法，通过大齐当跳板，来摆脱这些大梁人的围堵。
　　当李岁掏出两张符贴李火旺腿上的时候，李火旺使出全力，距离那裂隙又近了一分，可是这还是不够！
　　喜欢道诡异仙

第五百二十七章 大齐
　　因为脊骨剑的裂隙并不是静止的，而是如同剑气般向着前面飞的。
　　李火旺如果想要进去，就必须保证比它还快的速度，可现在偏偏就差那么一点点。
　　“我还能再快点！我还能再快的！！”
　　随着李火旺呐喊，他的速度果然快了一截，一头栽进了正在变小的裂隙之中。
　　刚到大齐，李火旺奋力地向着左侧一扑，身后的裂隙在刮烂了他身上的斗篷后，飞快地消失了。
　　长舒了一口气的李火旺，这时候才有功夫看向四周的环境。
　　这地方在大梁是王爷的寝宫，而在大齐似乎也没差到哪去，这间房子很大很空旷。
　　只是头顶的破瓦，还有屋边的杂草，布满灰尘的家具，证明这里辉煌只存在于过去。
　　“看起来这里荒废很久了。”随着李火旺的声音在屋内回荡，他站了起来。“爹，这里是哪？”李岁把眼球从李火旺的肚脐眼中钻出来，向着破败的四周好奇张望着。
　　“管他这是哪，我们的事情还没结完呢”李火旺握紧手中的剑，向着仁王逃跑的方向冲了过去。
　　里面很烂，外面也差不多，看起来这一片建筑群都彻底荒废了。
　　李火旺在大齐上下翻腾追了有差不多两盏茶的工夫，重新掏出脊骨剑。不得不说，至少稍加利用，这把用心蟠炼制而成的兵器真的很实用。杀敌保命都能派上用场，李火旺非常庆幸当初自己没有挖个坑把这把剑埋了。
　　“应该逃出那些人的包围圈了，咱们回去看看。”李火旺说着用力斩出裂隙，开始故技重施。
　　等他重新回到大齐，发现自己是站在屋顶上，而远处的院子里，仁王那高抬大轿正在飞快地往着东面跑去。
　　“追上了！”李火旺贴着符箓的双腿用力一蹦，在半空中如同一只大雕般向着轿子扑去。
　　眼看着李火旺就要得逞，一位脸上盖着一块黑布的女人，不知道用什么办法出现在他的背上。
　　直接举起手中的黑曜石匕首就要向李火旺脖子插去，但李岁的触手及时阻止了他。
　　当李火旺瞧见对方脸上的黑布居然写着一个大大的巫字的时候，他的瞳孔顿时缩到了极小，感到非常的震惊。
　　“不对！这居然是法教的人！这仁王居然跟法教的人有接触！！”
　　这事情可比夺嫡大多了，这可不是单纯的什么邪修能糊弄了事的，要知道法教可是祭拜天灾于儿神的邪教。
　　想到这，半空中的李火旺当即做了一个决定。
　　“彭！”李火旺一脚踹在这人身上，并没有借着追赶仁王，而是直接借着反冲力，直接向着左侧屋顶坠去。
　　“爹，那轿子要走了，咱们不去追吗？”李岁看着远处迅速变小的轿子问道。
　　“已经不用追了，这场养蛊中，仁王已经越界犯规了，我们只要把这事情告诉监天司就行。”
　　大梁有望抢夺皇位的人居然有法教的帮手，很难想象如果这人真成了皇帝会有甚么后果。
　　哪怕是争抢皇位，也绝对不可能让法教这种天生造反的团体参与。监天司也许别的事情会看戏，但是在这一点上，必然不会袖手旁观。
　　既然监天司肯定会下场，那李火旺觉得自己还真犯不着的废那么大的劲，跟仁王玩命，至少之前那两个文武财神就很不好对付。
　　听到那熟悉的锣声重新响起，李火旺马上明白，这仁王府的追兵已经追上来了，他没有如何犹豫，再次划出一道大齐裂隙，重新钻了进去。
　　破败的院子里布满了落叶，树杈之间，跟房梁之间也长满了蜘蛛网，这里安静的甚至连风都没有。
　　李火旺扬起头来看向头顶那被乌云盖住的半轮残月，忽然从极动到极静，他实在有点不适应。
　　“走吧。”李火旺简单分辨了一下东南西北，就向着监天司的方向走去。等到了监天司位置，再回到大梁，把这事情跟监天司一汇报，这事情就算是完了。
　　为了这差事他是可以不顾一切，但是李火旺并没有傻到有外力借而不用。“爹，我的那把剑也被你送到这边来了，咱们要把它捡回来啊。”
　　“哦，对，差点忘了。”李火旺转身就向着之前跟文财神交手的方向走去。“诸葛兄，话说这地方在大齐是什么地方？”李火旺向着半空中的诸葛渊问道。
　　“嗯······应该是冷宫吧。”表情有些凝重的诸葛渊眉头紧锁的回答道。“这冷宫未免也太冷了，，怎么连半个人影都没有？是不是大齐出什么事情了？”
　　这一次面对李火旺的问题，诸葛渊握紧手中折扇，默默地思考着什么。
　　没有人阻拦，李火旺很快就找到了插在破水缸里的铜钱剑，他捡起插回背上就准备原路返回。
　　可下一刻，李火旺双眼一睁，剑尖已经直向了远处破败的耳房。“什么人！给我滚出来！”
　　“啊....啊......啊··....”
　　半夜三更，空荡荡地破败宫殿内，居然传出断断续续的惨叫声，这不得不说非常的渗人。
　　但是很显然，李火旺并不吃这一套，提着剑就冲了上去。
　　当大片的墙被李火旺送到大梁，李火旺看见了那声音的来源。
　　那是一位躺在凉席上，赤裸着全身的秃顶老太监，此时的他正在抱着自己肿胀的腹部，大声惨叫着。
　　他那巨大的腹部布满青筋，时不时还扭动一下，边缘已经崩得开裂，从伤口处缓缓的往外渗着血水跟羊水。
　　“这是被什么邪祟寄生了？”当李火旺反应过来，自己此刻是在大齐后，马上就明白这太监是干什么了。
　　前段时日大齐这边，正德寺的佛爷能让断子绝孙的太监生儿子，从当前情况来看，这位公公怕是要生了。
　　想清楚了缘由，李火旺眼中露出一丝了然，转身就走。
　　“救我！恩公救我啊！咱家....咱家难产了！”那正在惨叫的老太监发现了李火旺。
　　“废话，你下面有洞吗？你不难产谁难产！”可当李火加快了步伐，一脸渴求的和尚却挡在了他的面前。
　　“道士，你帮帮他吧，这弄不好一尸两命啊！”
　　“说的轻巧，先不论这家伙是不是在诈我们，你先想想我会的那些东西，接生能派上用场吗？而且我什么时候又学过接生了？更何况是给一个男的接生？”

第五百二十八章 寓
　　荒凉的冷宫内，李火旺带着一丝不满的看着眼前的和尚幻觉。
　　李火旺并不是铁石心肠的人，但是在这个时候，很显然没功夫搭理一个来历不明怀孕的老太监。
　　要知道这可是大齐，不是大梁，天晓得这家伙是不是陷阱。
　　自己现在最要紧的还是赶紧回去，把仁王私通法教的事情，告诉监天司才是真的。
　　"走了!" 李火旺说着转身就要走，可刚走没几步，一声惨绝人寰的惨叫声从李火旺身后传来只见那太监，单手握着一把尖刀用力插在自己的那肿胀的肚子上，羊水跟鲜血混合成某种好似脓液的液体，从缺口处喷涌而出。
　　见李火旺不帮忙，看起来他似乎是想给自己接生。
　　看到这血腥的一幕， 和尚哪里还坐得住， 抓耳挠腮再次挡在了李火旺的面前，
　　道士救救他吧，那俗话说得好，救人一命比盖多少房子都有用啊，就算不救他，那他肚子地里的娃娃总没有罪过吧"
　　"几世修来的福，才能投胎做人，这可是一条人命啊。"
　　看着眼前的和尚，李火旺轻叹一口气，单手用力按住自己的太阳穴。"行!你心善，你是活菩萨，要救你自己去救。
　　和尚一时间还没有反应过来这是怎么回事，可马上他就发现了自己身体的不同。
　　“我活了我活了”和尚满脸惊喜地拍打着自己的光头，跟小孩子一样又蹦又跳。
　　"你不是救人吗还不去我可支撑不了太久。
　　"哦，对对对!!"回过神来的和尚连忙向着那太监走去。
　　不过面对眼前血腥的一幕，和尚显得有些束手无策，很显然对于接生，他看起来也不怎么在行
　　见有人来帮忙了，看起来已经奄一息的太监也管不了这人是怎么来的，连忙顶着满头大汗支起身子。
　　他张开那起皮开裂的嘴唇对着和尚颤抖地说到∶“大师父!别保大!保小!一定要保小啊!!!咱家死了没关系， 王家只要有后， 哪怕就是死了! 咱家去了阴曹地府也不会愧对列祖列宗! ”
　　"哦哦!" 连连点头的和尚连忙跪在地上，双手握住他肚子上的剪刀，一狠心用力往下一拉。
　　“啊啊啊!”伴随着太监的撕心裂肺，鲜血跟羊水从缺口处喷出，喷了和尚满身满脸
　　"多谢了.大师父…祝你…祝你早日…早日成佛."太监用尽全身的力气喊出最后一句话后，脖子一歪，当即没有了生机，满是汗水的脸上露出一抹满足的微笑
　　见太监都死了，一身污秽的和尚还在那里扒拉，李火旺有些看不过眼走了过去。
　　和尚此刻感觉自己眼前就是一个装满血红的聚宝盆，他两只手就好像游泳一样的，在那里面捞啊捞。
　　忽然他感觉到抓到了小孩的脚腕，脸上一喜用力一拉，却只拉出这老太监的半截肠子。
　　面带一丝不耐烦的李火旺走过去，手直接向着里面一伸，敏锐的感知让他迅速在"聚宝盆"中抓住了唯一在动的东西。…
　　随着李火旺手臂发力，"啵"如同从淤泥中拔萝卜一般，直接把那东西拔了出来。
　　而当看到李火旺手中东西的时候，一旁和尚顿时瞪大眼睛吓后退好几步。“这是啥啊?
　　只见此刻李火旺手中倒提溜着一头婴儿，说是一头，是因为这婴儿的身体居然是牛羊的身体，它浑身长满了湿答答的短毛，四肢更是没有五根手指头，而是一块蹄子∶
　　要是说这太监生了一头牛，和尚也不至于吓成这样，最疼人的一点是，虽然它有着牛羊的身体，可是它的脑袋却偏偏长着人脑袋。
　　这太监肚子里非但没有生出能给他传宗接代的男婴，反而生出来一头畸形怪异的人面牛!
　　“这都什么乱七八糟的!”李火旺厌恶把手中的人面牛往墙上用力一甩。
　　“啪!”人面羊撞在墙上又摔在地上，居然没有死，反而用那蹄子支撑地站了起来，大口大口吐着羊水。
　　此刻李火旺总算看清了这人面牛的容貌，这人面羊长着了一张跟生它的太监一模一样的面孔，一样的秃顶一样的布满皱纹，以及一样的丑陋。
　　就在眉头紧锁的李火旺握住剑柄，把紫穗剑从剑鞘中拔出来准备斩奸除恶的时候，那人面牛张开那畸形的大嘴开始大笑起来，脸虽然是老人的，声音却是奶声奶气的婴儿声，两者搭配说不出的怪异。
　　"哈哈哈哈!!月将升，日将浸，井水溢啊流金门，朝求升，暮求合，蟠螭血虺难存活杀牛羊，喝酒浆，大大小小都欢活!吃他娘!着她娘!大伙痛快过一遭!哈哈哈!”
　　唱完这些意义不明的话后，人面牛身体一软，直接瘫软在了地上，眼珠子上翻，就这么死了。
　　李火旺一时间没弄明白这一切到底发生了，这大齐的一切怎么这么怪? "还有这家伙嘴里到底唱得都是些什么乱七八糟的是在咒我不成"
　　眉头紧锁的他重新把剑插入剑鞘之中，对着一旁已经重新变成幻觉的和尚说道∶“我说什么来着?你不听，非要试一试，如何这善事做的如何”
　　说罢， 李火旺也不再等满脸愧疚的和尚说话，就准备带着李岁离开这大齐冷宫。
　　"李兄"诸葛渊的话让李火旺停了下来。
　　等他向着诸葛渊看去时，却震惊地发现此刻的诸葛渊表情非常的紧张，甚至紧张中带着丝后悔。
　　“诸葛兄，到底是怎么了?”李火旺问道，诸葛渊情绪看起来不太对劲。
　　“我需要你帮我个忙，帮我给大齐的一些好友带些话!
　　"这是自然可以，不过诸葛兄，能否告诉我，这到底发生了什么事情?"
　　李火旺可不觉得，此刻诸葛渊是因为回到了大齐见景生情，所以才找一些好朋友叙叙旧，他不是这种人
　　而且他从来没有见过诸葛渊失态过，哪怕当初他以一人之力抵挡斗姥，当初哪怕落得个身死魂消的下场也是一脸的坦然。
　　喜欢道诡异仙

第五百二十九章 诸葛渊
　　李火旺明白，能让诸葛渊露出如此表情，怕是这件事情恐怕比之前的事情还要更严重！
　　有什么事情居然比斗姥下凡还要严重？
　　看着诸葛渊如此不寻常的神态，李火旺连忙我安慰。“诸葛兄，先别慌，你先告诉我到底发生什么，我不知道发生什么，自然也没法帮你。”
　　诸葛渊那有些发红的双眼微微闭眼，随着他深吸一口气再次睁开眼后，用手中的折扇指向了地上已经死去的人面牛。“李兄，你可知道那是什么？”
　　“额.....正德寺给这太监用来传宗接代的儿子？也不知道那些淫僧是做不到还是干什么，居然打算拿这东西打发太监们。”
　　忽然坐忘道幻觉忽然从旁边插了一嘴，“就是，这事情办的真不厚道。”
　　“错了！大错特错！你之前没听到它唱了什么？此物是寓！大齐的龙脉就要断了！
　　”
　　诸葛渊的话让李火旺心中勐地一颤，虽然他依然不知道这人面牛是什么，但是龙脉要断，这让他觉得似乎是有什么不好的事情发生。
　　“李兄，已经没工夫在这耽搁了！快走！先从这里出去！这地方施展不开！”
　　没有再犹豫，李火旺右脚抬起，开始向着这片凄凉的冷宫外面冲去。
　　“龙脉？”李火旺本能地想起当初在大梁皇庙内看到那一摞大梁皇帝。
　　见李火旺开始动了，一旁的诸葛渊也在他身边迅速解释道：“每逢大乱！便有寓生，此物半人半兽一生下来便会说出人言，然后马上死去。寓的言多为不祥，而且肯定是马上就要发生的！”
　　“所以刚刚那寓的话代表大齐的龙脉马上断了？诸葛兄，那如果龙脉断了会如何？”李火旺双脚在地面重重一踏，在李岁触手帮助下轻易翻过一面城墙。
　　“本应该只有大齐才对，压根就没有什么大梁，你知道为何当初会出现大梁吗？就是因为千年以前大齐的龙脉断过一次！如果这一次龙脉再断，或许整个大齐都将不复存在了！”
　　这话听得李火旺浑身发冷，原来在这疯狂的世界，龙脉的作用居然是一段历史的锚点！
　　他瞬间明白，为什么大梁的皇帝始终都必然要有一位，以及在这疯掉的世界，皇帝的权威性居然能保持如此长久的原因。
　　“可是大梁真的是这么出现的吗？有没有可能诸葛渊弄错了？”
　　但是此刻的李火旺脑子依然很乱，他彷佛知道了一些表象，但是表象的深处隐藏着一些其他的东西。
　　“李兄！快停下！这里已经够了！
　　”
　　当李火旺停下脚步发现自己走出了冷宫，处于大齐的都城幽都之内，因为深夜，面前连绵的瓦片黑漆漆一片，鸦雀无声如同鬼蜮。
　　番茄
　　跟之前的大齐，李火旺觉得似乎有什么不一样了，但是让他硬要说哪里不一样，又说不上来。
　　“诸葛兄，我接下来该如何做？”
　　“把我以假修真！小生我需要肉身存在一会！”
　　李火旺毫不犹豫地照做了，随着他双手死死地按住太阳穴，一旁诸葛渊的身体开始若隐若现地闪烁着。
　　一根根青筋在李火旺那憋得通红的额头暴起，那两颗布满血丝的眼球甚至开始往外突。
　　“这怎么....怎么有些不对劲！明明给和尚跟彭龙腾肉身没有这么吃力才对！”随着李火旺颤抖的单膝跪地，猩红的鼻血从李火旺的鼻尖滴在了地上。
　　“李兄！坚持住，这关系到整个天下苍生的命运！”诸葛渊握紧拳头，给李火旺鼓劲。
　　“没事！我顶得住！”随着李火旺的脑袋勐地涨大到跟年画上的寿星脑袋大小，诸葛渊的身体瞬间以虚变实。
　　看到李火旺摇摇欲坠的身体，诸葛渊不敢有任何耽搁时间，当即拔出李火旺背上的嵴骨剑。
　　当他掀掉了嵴骨剑柄上的符箓后，整把剑重新活了过来。
　　两位样貌相同的诸葛渊四目相望，紧接着诸葛渊对着面前变成剑的另外的一个自己说道：“寓祸起！龙脉断！”
　　“什么！此话当真？”
　　听起来是询问，但是诸葛剑没有任何犹豫，当即举起那骸骨手臂，顺着自己身下血肉的正中央用力一划，一道暗红的鲜血顺着桃符跟器官，缓缓向着末端的剑尖流去。
　　诸葛渊握住这把剑，双脚轻轻在瓦片上一踩，腾空而起，以剑为笔，在地面上飞快地写了起来。
　　而从剑身上滴出来的血墨一落地，彷佛有了生命一般，钻入了地下。
　　因此倒立着拿剑的诸葛渊明明写了很多字，然而地上却一点痕迹都没有留下。
　　“你快点！我爹快撑不住了！”用触手搀扶着李火旺的李岁对着诸葛渊大声喊道。
　　“李兄！快好了！”半空中诸葛渊握着手中的嵴骨剑，用剑尖对着地面用力一点，一身白衣瞬间腾空而起。
　　身体逐渐透明的诸葛渊迅速松开了手中剑，一个后空翻，左脚对着剑柄上一点，嵴骨剑唰地一下飞了回去，稳稳地从李岁的触手的间隙中穿过，插回到李火旺的背部。
　　而借着这股反冲力，诸葛渊向着左侧一处屋顶坠去，随着他的右手白袖用力一挥，远处的瓦片纷纷飞起，露出屋内的文房四宝。
　　诸葛渊伸手轻捏，其中的毛笔飞到他的手中，他拿起这笔对着面前飞来的宣纸，先是在外围画出一个剩一个缺口的全圆，紧接着对着宣纸迅速写了起来。
　　就在他那握笔的手逐渐变为虚无的瞬间，写满字的宣纸忽然无火自燃了。
　　而当他头顶的飞起的瓦片一块块稳稳地留在它们本应该存在的位置，诸葛渊的身体也彻底消失了。
　　当看到那些纸张彻底燃成灰尽，并且这些灰尽伴随着气旋四处飞舞后，诸葛渊这才大松一口气，“事已至此，希望有用吧，但愿三身旧之上能保佑大齐龙脉不断。”
　　诸葛渊穿过头顶的青瓦，重新回到了屋顶，向着李火旺方向走去。
　　“李兄，多--”谢字没有说出口，诸葛渊就看见，此刻的李火旺已经七孔流血的昏倒在他女儿的怀里。

第五百三十章 回来了
　　感到头疼欲裂的李火旺吃力地把眼睛睁开一道缝，“果然，想以虚化一位心蟠，对于现在的我来说，还是过于勉强了。”
　　“想让诸葛渊变的跟彭龙腾一样出手助我，怕是要修真大成才行。”
　　感觉到事情严重性的李火旺，吃力地坐了起来, 用力晃了晃头疼欲裂的脑袋后，吃力地睁开眼睛问道：“诸葛兄，对不住，我后面昏过去了，没瞧-——”
　　李火旺看着四周围着自己的白袍医生，口中的话戛然而止。
　　等他错愕的看见此刻的自己正在绑在一台医疗器械上时，这才反应过来。“我我又回来了？”
　　“李火旺？李火旺？看我的手指, 这是几？”三根手指在李火旺面前晃动起来。
　　“三？”
　　“很好，果然这次加大的电击治疗总算让你清醒过来了。”
　　在医生的指挥下，旁边的护工走了过来，解开李火旺双手双脚的束缚，也摘掉了他太阳穴两侧的贴片，以及头顶上的电极片。
　　“来, 先把药吃了。”
　　当看到一些药丸跟一杯水送到自己面前的时候, 李火旺的瞳孔瞬间微缩, 伸手用力打掉了那些胶囊药丸。“谁在给我吃药？我不吃药！！”
　　“李岁！快拿起脊骨剑，把我送回大梁！现在靠近我的人千万别信！！”骨瘦如柴，穿着蓝白条病衣的李火旺对着四周疯狂大喊。
　　这时, 一位带着无框眼镜的男医生让围上来的护工退了下去, 他小心地靠向李火旺, 语重心长地说道：“李火旺，你别怕, 是我啊！不记得了吗？我是你的医生, 易东来。”
　　“易东来？”李火旺看着眼前的熟悉面孔，一时间回想起了很多。
　　“我不管伱是谁, 现在的我不吃任何东西！不管什么药，等我到另外一边的时候，你再强行喂我！”李火旺的声音大到外面走廊都听得见，一些人时不时的在门口那探头探脑。
　　“好，没问题，别紧张，我不会喂你吃药，我也对你没有恶意。”易东来说着，慢慢后退一步，双手张开缓缓地往下压。
　　看到医生的举动，李火旺稍稍松了一口气，不管这人到底是大齐那边谁的投影，至少他看起来暂时对自己没有恶意。
　　看见自己患者的情绪稳定下来，易东来慢慢地抬起一张凳子，放到李火旺的身边。“来，别急。先坐，你现在浑身的肌肉状态不适合站着。”
　　看了看易东来，又看了看那张凳子，李火旺伸手往着紫穗剑的位置一拔，虚握着对着那凳子用力斩了一下后，再缓缓坐了上去。
　　易东来点了点头，抬头看着左上角的摄像头说道：“等会儿这段录像, 麻烦拷贝一份发我电脑里。”
　　说完后，他把目光重新投向了正在盯着自己的李火旺。“我听你最近的话语，那边不怎么样啊？是不是遇到了什么麻烦了？”
　　面对对方询问，李火旺沉默不语，他不觉得，易东来能帮自己解决坐忘道的骰子。
　　易东来伸手推了推眼镜鼻梁，开口说道：“李火旺，话说，那骰子是不是在窥窃大梁的龙脉啊？”
　　“嗯？！”李火旺一脸震惊地看向眼前的易东来，这家伙居然知道自己在那边遭遇了什么？
　　但是一语点中了梦中人，李火旺马上反应过来，如果说，龙脉的重要性甚至影响到整个历史的变动，那骰子偏偏想让姬林登基，这是不是意味着，他对龙脉有所预谋？
　　虽然依然不知道骰子的目的，但是他可是坐忘道，有什么东西比戏耍一整段历史还有诱惑力？
　　如果诸葛渊说的是真的，大齐上一次的龙脉断裂，才会引来大梁的出现。
　　那如果骰子的目的真的达成了，究竟会产生多大的恶果，李火旺甚至都有些不敢想！
　　见李火旺陷入思考，易东来让屋内的其他人都离开，并且把门直接关上了，一时间屋内冷清了下来，只剩下他们两人。
　　他从一旁拉过凳子，放在李火旺面前跷着二郎腿坐了下来，“如果以一位医生理性的角度来看的话，那我觉得你最好马上停止对你那个什么皇上帮助了，非但不帮助，而且还要暗中协助其他夺嫡者上位。”
　　“不过，你的淼淼被骰子抓了确实是一种麻烦，对于这个问题，不如咱们一起想想办法如何？”
　　“等等一下！”捂着脑袋表情痛苦的李火旺打断了易东来的话。
　　等他喘了几口气，平复了一些心情后，这才对着易东来说道：“别跟我聊这个，这些事情也跟你没关系！”
　　“怎么？现实跟幻觉的混淆吗？让你感觉到很不舒服吗？没事，你不想聊可以不聊。那咱们聊聊别的吧，比如说你跟我的交易。”
　　“交易？”回过劲来的李火旺看向眼前的易东来。
　　“对啊，你也知道，你现在就跟一尊活菩萨一样，甩又甩不掉，扔又不好扔，压在这白塔医院这里了，领导们可头疼了。”
　　“他们头疼，那我这个主治医生就有压力，不如这样，下次领导视察的时候，你清晰一段时间，证明我的治疗疗程有疗效如何？”
　　说着的易东来站了起来，走到李火旺身边搀扶起来，向着窗边走去，看着窗外的景色。
　　“作为交换呢，我可以在我的权限范围之内，满足你的一切要求，这样你好我好大家好嘛。”
　　一部非常陌生的智能手机，从易东来的袖子中滑到了李火旺的手中。
　　随着李火旺轻微触碰屏幕，动漫的屏保忽然跳到他的面前，李火旺忽然记起来了，这是他自己的手机。
　　“游戏都给你更新好了，要不要玩玩看？”
　　手指微微轻按指纹，熟悉的界面出现在李火旺面前，看着QQ跟，过去的一些画面瞬间充斥着李火旺的脑海。
　　“不止手机，只要你配合，我甚至可以让你恢复一定的人身自由呢。让你去食堂吃饭，玩电脑看电影。”
　　李火旺的身体忽然跟触电一样，踉跄地后退几步。“你少给我来这套！这一套别的医生早就对我用过了！你就想让我尽可能地保持跟这边更多地接触，潜移默化认为这边是真实，而那边全是幻觉！”
　　(本章完)

第五百三十一章 医生
　　易东来一脸无奈地看向他，“李火旺，我现在可是按照你的逻辑走啊，你不是为了修真，觉得这边已经是真的了吗？既然是真的，那你为什么要怕？”
　　“我没怕！”感觉到自己声音忽然变大，李火旺平息了一会呼吸后, 开口再次说道：“我没怕，我现在暂时腾不出手来解决这边的琐事，所以这边需要闲置一段时间，那边事情太多了，只要等我修真大成，一切问题都会迎刃而解！”
　　“可万一骰子说的是真的呢？万一修真不修假真的走火入魔了怎么办？”易东双手一摊，一脸无奈地开口问道。
　　“我再说一遍！别再跟我议论那边的事情，伱根本不知道我在那边经历了什么！你没资格参与！”
　　“为什么不能参与？是感觉到在那边的一切只有你知道的秘密，在这边居然谁都知道？感觉到两个世界并非分的那么远？”
　　“还是说你反应这么大的原因, 是因为再继续下去，会动摇那个完全不讲逻辑的世界在你心中的真实认知？李火旺，你扪心自问一下，那个乱七糟八的世界在你心中真的有那么真吗？”
　　“碰！”李火旺消瘦的双手握紧手中的手机奋力往地上一砸, 整个手机瞬间四分五裂。
　　李火旺抓住其中一块铁片, 使出全身的力气扑了上去, 等易东来回过神来的时候，李火旺手中的直角铁片的一角，已经抵在了他脖子大动脉上了。
　　“给我闭嘴听见没有！！哪怕我浑身肌肉萎缩了, 我想要你的命也是易如反掌！”
　　当感觉到易东来身体的颤抖, 眼中的恐惧, 李火旺这才缓缓放开了他。
　　“是真是假我自有判断！这段一两年, 我需要竭尽全力解决那边的事情，所以别来烦我，等一切稳定下来，我的病自然就好了！”踉跄后退的李火旺声音低沉的把手中的铁片扔掉。
　　易东来依然不肯放弃。“李火旺你要明白，就你这种精神状态, 哪怕按照你的逻辑，这两个世界都是真的，那你也是有精神病的！不管哪个世界，有病就要治病！”
　　“我没病！”“彭”的一声，门别猛地推开，一群拿着各种家伙的护工一脸紧张地冲了进来。
　　易东来用手捂着自己的脖子，表情非常难看地说道：“而且，既然你认为两个世界是真的，你为什么怕两个世界的接触？你到底在怕什么？”
　　被护卫围着的李火旺，瘫坐在凳子上，斜仰着脑袋冷漠地看着他。
　　护工们重新冲了上来，把李火旺围了一个严实，许久未穿的两重束缚衣重新套上了李火旺骨瘦如柴的身体。
　　这些人跟抬年猪一样，八个人抬着他往病房赶去。
　　“我在这个世界的映射在那边是被谁抓住了？看起来这些大齐人并没有要我的命，李岁没事吧？”李火旺喃喃自语地说道。
　　“李火旺！！李火旺！！我终于见到你了！我就知道你在这！！”一声狂喜的声音让李火旺仰头看向左侧的病房。
　　声音的来源是铁栅栏上趴着一位披头散发的男病人，他狂喜的双手抓住门上的栅栏，在那里又蹦又跳。
　　“这人是谁？你认识他吗？为什么会知道你的名字？”随同的易东来开口发问道。
　　李火旺倒仰着脑袋，看着那人的面孔, 辨别了几秒后开口说道：“这人是王韦, 身份……好像是我过去的主治医生，你刚刚地把戏他也用过, 话说他怎么也疯了？”
　　“什么？你说什么？！”一直都还算镇定的易东来第一次露出震惊。
　　“李火旺，你过来！我有话跟你说！我有话跟你说啊！”焦急的王韦在病房内连蹦带跳的，看着走廊的李火旺逐渐离去。
　　“嗬~！”李火旺猛地睁开了眼睛，大口大口喘着气。
　　等瞧见头顶那布满灰尘的房梁，李火旺长舒一口气，总算是回来了。
　　在没有修真成功之前，自己还是先在这边吧，反正那边在医院里，没有什么危险。
　　“嘶~！”腹部的一道剧痛让李火旺低头看去。
　　他发现李岁拽着自己的半拉胃，从触手缠着几个馒头往里面塞。
　　李火旺不知道自己昏迷了多久，但是从自己的胃部生长程度来看，应该是过了一段时间了。
　　环视一圈后，发现是个破败的房屋，李火旺对着李岁问道：“岁岁，我们在哪？大梁还是大齐？”
　　“爹，你醒了，什么是大梁大齐？”
　　李火旺也不问她了，而是看向身旁的诸葛渊，诸葛渊先一步开口。“李兄，你在大齐。”
　　李火旺点了点头，挣扎刚站了起来，顿时头晕目眩天地倒转，要不是李岁扶着差点栽地上。
　　休息了这么久，居然还这么严重，看来想把诸葛渊变成现实的路还有很长。
　　用力晃了晃脑袋，李火旺感觉到稍微好了一些后，抬头连忙对着诸葛渊问道：“诸葛兄，刚刚有谁在靠近我？还给我东西吃？”
　　“爹，是我啊，我给你喂馒头，你不吃还把馒头打飞了，所以我才把馒头放你的肚子里去。”
　　听到李岁委屈的话，李火旺心中一软，伸手在她身上轻轻地抱了抱，“对不住了，我不是有意的，但是在那边的时候，我不知道这边接触自己到底是好人还是坏人。”
　　李岁的触手撒娇地往李火旺身上缠着。
　　安抚完李岁，李火旺再次看向诸葛渊，“诸葛兄，你忙完了吗？需要我再来一次吗？”
　　看到李火旺这么大反应，诸葛渊怎么可能让李火旺再试。
　　“不用了，尽人事以听天命，小生已死，也做了自己能做的一切，其他的就看大齐的其他人了。”
　　“那行，那咱们先回大梁。”李火旺伸手拔出背上的脊骨剑。
　　刚准备挥动的时候，李火旺忽然想起了刚刚易东来的话，“话说大齐的龙脉断裂，不会影响到大梁吧？”
　　“不会，相反对大梁还是好事。”
　　听到这话，李火旺稍松一口气，对着身旁的李岁张开了嘴巴。“进来。”
　　(本章完)

第五百三十二章 上极灌口
　　”我这是醒了“处于一片黑暗中的李火旺猛地睁开了眼睛，带着忐忑地向着四周看去。当他发现自己正躺在那间位于上京的家内，并没有躺在病床上时，这才长舒了一口气李火旺挣扎地坐了起来，用力晃了晃自己那有些昏沉的脑袋，眼前的世界顿时剧烈晃动起来，
　　自从那天从大齐回到大梁，发现自己身处于一处闷热的柴房后，李火旺马不停蹄就前往了监天司，把仁王私通法教的事情汇报了上去监天司的反应也在意料之中，当李火旺从南官那里了解到，关于仁王的差事已经被人接了之后，他知道姬林的差事算是完成了，接下来只需要等就行了
　　而趁着这短暂的时间，李火旺需要好好休息，恢复受损的精力，消解那始终没有消失的头疼。似乎之前强行修真诸葛渊，不单单对自己产生了肉体上的影响，还对神志心神上也有所影响
　　这种感觉异常难受不说，更重要的是会让体内的先天一失控，被迫回到白塔监狱，他不喜欢这样。李火旺简单地洗漱了一番后，走到桌边，拿都没有膨胀的馒头哨了起来，
　　这l头自然是李岁的杰作，虽然用死面蒸不出馒头，只能秦出硬邦邦的面疙瘩，不过相比之前己经好了很多，至少底部没有变焦，
　　隔着地板，听到楼下李岁那不停地练习念咒声，李火旺来到桌前坐了下来，享受着这份早点。等细嚼慢咽地吃完后，李火旺向着远处的诸葛渊问道“诸葛兄，我这心有一感，可否帮我解答
　　“但说无妨。“此时的诸葛渊再次变成之前那风云不惊的样子，仿佛之前在大齐的诸葛渊并不是他。
　　李火旺把嘴里的话在嘴里转了几圈后，神态有些凝重地问到“诸葛兄，假子在监天司围追堵截下，居然还派人插足夺熵之争，他是不是对龙脉有什么别的打算?
　　当得知了龙脉的重要性后，再经过那医生的提醒，李火旺不可避免地往这方面想
　　虽然对于易东来，李火旺非常的排斥，但是不得不说，之前他说的话确实有几分道理，自己如果想要对付般子，那就不可能如他所愿让姐林登基。
　　诸言渊并没有马上回答李火旺的话，他握着折房轻献了四下自己手心后缓缓开口道“话虽如此没错”，但是卒兄，你想到的事情，官家跟监天司怎么可能会想不到呢。“
　　”李兄，你要知晓一件事，龙脉虽然关系重大，但是并不代表龙脉软弱到需要别人保护，龙脉放在皇庙里，不是为了保护它，恰恰相反是为了让龙脉庞护皇富，换句话讲，皇帝是真龙天子这句话可不是一句幸亲，在皇宫内般子他斗不过。
　　”龙脉这么厉害?锻子都斗不过他?”这是李火旺第一次知道，原来那龙脉的实力居然如此强大。
　　仔细想想也对，如果说龙脉是一段历史的锚点的话，那这锚点也不可能过于脆弱。…
　　“诸葛兄，那按你这么说，龙脉如此强大，之前大齐的龙脉为何会断?“
　　李火旺这话问的诸兽渊脸色雅看了几分，等待片刻后，他缓缓摇了摇头“小生不知。““不知?“
　　”小生死了已经有段时日了，死之前大齐还在清旁侧呢，之前压根没有龙脉的任何消息，至于死之后大齐又发生了什么，只能说有太多种可能。
　　屋内沉默下来，两人无言地站在那里
　　过了一会，最先开口的是堵塞满，他正锁道“韦兄”，我们没必要琢磨针子要做什么，而应该想如何以绝后患，如果想对付他，我跟你之前说的事要赶紧办完了。
　　”现在?”李火旺马上想起那天诸葛渊跟自己说的话，他说在大齐有办法可以寻找到骰子的行踪!
　　”如今富以显世，天知道大齐接下来会发生什么，如果再不动手，万一大齐出什么差池，
　　说到这里，诸葛渊明显地顿了一下，”万一大齐出什么差池，你还想找知晓缎子的办法，就要难上加难了。””“这话听得李火旺一机灵，葛渊这里好不容易有一个破局点，可不能轻易放弃，这可比帮姬林抢皇位优先级高多了“葛兄，你说接下来我该怎么做?
　　”去大齐找上极灌口，他们有办法找到子。
　　“当真?“寻找骰子的位置，这么因的话题，在请葛渊嘴里说得如此轻松，李火旺一时间甚至有些疑
　　”那可是殿子，连监天司出动所有人都找不到的子，那上极灌口出面就找到了如果这么笛单，那为什么监天司不找上极灌口办法?葛渊有些意外看了李火旺一眼，“李兄，那因为只有大齐才有上极口，大梁没有”
　　李火旺验上顿时雾出恍然大悟的表情，当即向着放在枕头下面的兵器走去“原来如此，那事不宜们快走”
　　”先别忙，李兄，们先出城，如果从这转到大齐的话，怕是出现幽都境内，人多口杂，怕出差池
　　”思!“李火旺抓住红色道袍往若背上一铍，拿起两把武器匆匆向着楼下走去”请高兄，那听的上极灌口是什么一个泉门派别”说不得
　　“说不得为何说不得“李火旺一边指着李岁穿上衣，一边问道，
　　”在有人的眼中是人，在有人的眼中是邪，而在有的人眼中上极灌口是一处山门”“这么玄乎?“李火旺顿感异∶“那请他们帮忙寻找殿子是不是要付出什么东西?“
　　”李兄放心，这事情你不用管，包在我身上，小生然身死，但是在大齐也算有几分薄面的。”自信的诸差渊又回来了”!!“李火旺抖动着，抽打在马背上，让马车冲出了大门
　　不过李兄，然上极灌口有办法找到锻子的位置，可想要对付子，他们可帮不上忙，需要你自己找帮手。”我晓得了”李火旺的话语中底气足，语气坚定
　　这下总算是有了击败殿子的希望了，不管过程有多难，自己必须全力以赴!
　　喜欢道诡异仙

第五百三十三章 天灾
　　“紧打鼓来慢打锣～停锣住鼓来听吾唱~听吾唱过十八摸~”
　　一声带着咿咿艾艾的戏吊声从左侧的巷子里传了出来，当看到李岁跟着声音扭头望去时，李火旺不由皱起了眉头，当即挥动缰绳让马车再快一些，免得李岁听着这些污言秽词学坏了。
　　“伸手摸姐面边丝哎，乌云飞了半天边～伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人.”
　　鼻子上拍着一个白饼戏妆的吕举人站在高台上卖力地唱着, 两只手还跟着戏词在那比画着。
　　而台下的老少爷们目不转睛地听着，时不时挤眉弄眼地交流了一下眼神，彼此发出嘿嘿嘿的声音。
　　一曲十八摸唱完，顿时引起叫好一片，这种不是大梁的新粉戏，上京的人可没听过, 铜钱哗哗地往戏台子扔。
　　“再来一个！再来一个！”
　　“你们戏班子不是有女的吗？我要女的给我唱粉戏！！”
　　“对得很！要女的唱了，我给的赏钱更多！!”
　　就在吕状元一边作揖，一边提着铜锣接着飞来的铜钱时，人群外传来了声音。“干什么！干什么呢！”
　　当看见过来的人居然是穿着蓝衣的捕头，人群慌张地散去了，一时间，吕状元神色有些紧张起来。
　　“谁让你在这唱戏的？唱的还他娘的是粉戏！伤风败俗！眼瞎了是吧？城门边上那么大的告示也看不见？”
　　吕状元陪着小心, 矮着三分对着领头的捕头说道：“禀官老爷, 小的小的不认识字啊, 还望通融通融。”
　　“我管你们认识不认识字！把地上的铜钱全给我捡起来！充公！”
　　这么多铜钱，吕状元是真舍不得，可官字两个口, 逢事都有理, 最终无奈还在照办了。
　　等捕头乐滋滋地拿着铜钱离开，其他人跟打了霜的茄子一样，愁眉苦脸地拆着戏台子。
　　就在拆到一半的时候，吕秀才跟狗娃相互对骂地回来了。
　　“放狗屁！伱叫狗娃，你这法子是个狗屁法子！那些乞丐找了这么久！连师父的影子都没找到！”
　　“你嘴巴给我放干净点！说谁狗屁呢？我至少在干活，你呢，除了嘴上皮子在使劲, 你还干了什么？你还真当你是秀才了？”
　　骂骂咧咧的两人来到戏台子前，看到拆了的台子后熄火了。
　　“吕班主，这怎么了这是？好不容易找的个唱大戏的好地方，怎么又拆了？”狗娃用手挠了挠自己那张花脸问道。
　　当得知事情的前因后果，吕秀才气得直跳脚，不断挥舞着那把已经绑好的铜钱剑。“上京人又他妈的欺负人！那两个狗日的往哪边走了！我砍了他们！！”
　　吕状元叹了一口气，用手锤了锤自己发酸的背，“行了行了，事已经够多了，你少给我们惹麻烦，赚不了钱就赚不了钱吧，不差这一会。”
　　“公公，这话可不能这么说，这一天天人吃马嚼的，那可都是花销啊，再说了这上京的钱可不值钱，一个烧饼都要五文钱。”抱着铜镜子的儿媳妇罗绢花有些不满地说道。
　　“要你多嘴啊？我自个管钱的我不知道？”拿着烟杆子训斥完儿媳妇，他转过身来笑呵呵地看向狗娃。“那个，曹公子，小道爷找到没有啊？”
　　戏楼没指望了, 又赚不了钱，吕状元其实也想走了，只是他知道这一次来上京还有别的目的，自己直接说走，怕是回牛心村不好交代。
　　这气氛，狗娃哪能说别的，只是不断地说着快了快了。
　　可是整个上京这么大，这么多人，他找起来跟大海捞针一样，哪里快的了。
　　“算了，先把这边的事情飞鸽传书告诉小满他们吧，反正我找乞丐问了，要找不到李师兄怪不到我头上。”
　　狗娃想着就向着城隍庙走去，准备去找个落魄书生写封信。
　　而此时他寻找的李师兄刚刚出城，等又走了几十公里后，他找到一处偏僻的地方，把马车停下来，给马准备好水跟粮，就准备去大齐。
　　当感觉李岁的触手从四面八方长出了自己的皮肤，李火旺长呼一口气，随着右手抬起，两根触手缠着脊骨剑送到他的手心。
　　“走了！”李火旺用力一挥，双脚跟六根触手猛地往地上一蹬，向着前方裂隙扑了上去。
　　已经有过一次经验明显熟练多了，这一次李火旺通过裂隙来到大齐的时候，连道袍都没破。
　　然而没等李火旺高兴半点，眼前震撼的一幕让他瞳孔微缩，远处一团巨大的乌云泰山压顶般向着这边倒来。
　　“那是.”李火旺微眯眺望，瞬间看清楚那些东西到底是什么。“那是蝗虫！！”
　　下一刻，铺天盖地的蝗虫遮挡的阳光，如同倒挂着的黑色海洋盖了下来。
　　李火旺当机立断，把脊骨剑插回去，直接掏出了紫穗剑，冲天的煞气瞬间把他包裹，把那些正在啃咬着他道袍跟头发的蝗虫给惊飞了。
　　虫翅拍打的声音响了有半个时辰，等头顶的太阳再次出现的时候，李火旺四周的树木花草已经只剩光秃秃的杆子。
　　“李兄，这是天灾。”诸葛渊脸上开始变得有些难看。
　　“这也是天灾？诸葛兄，这明明只是蝗虫。”
　　“对于天下百姓来时，最重要的就是粮食，他们从来不关心少了哪一条天道，毕竟暂时少了天道还能活着，可没了粮食就会饿死，在他们眼中，蝗灾远比别的什么天灾要吓人得多。”
　　“更怕的是这蝗灾后面会跟着旱灾，兵灾，瘟灾，整个大齐怕是要生灵涂炭了。”
　　看着远处，向着大齐都城飞去的蝗虫，李火旺心中再次泛起一丝疑惑，“这大齐到底正在发生什么事情？”
　　当看到诸葛渊如此的神情，李火旺不由地开口说道：“诸葛兄，在这大齐，你如果有什么要我去做-——”
　　诸葛渊摇头。“李兄，你不是大齐人，这不是你的因果，没必要参与进来，况且你现在也不好过。小生再心疼天下苍生，也不能慷他人之慨。”
　　(本章完)

第五百三十四章 大齐
　　“李兄，你先往东走”背着手的诸葛渊仰头看着四周的山川河脉，对着李火旺说道。"嗯。"李火旺点着头，带着李岁往前走，见山翻山见水涉水。"左丰右弓，此路不通，往西走两里地。"
　　李火旺照做了，不过他心中也有一丝疑惑，“诸葛兄，上极灌口不是在固定一个地方”
　　”自然不是，上极灌口是活物会动的，而且极其善遁，但好在他的移动都会引起四周冈水变化，咱们只要利用分金定水术，就能从山川河脉中寻找出他的痕迹。”诸葛渊说着，招着手指仰头看了看天上的星宿。"嗯。"李火旺点了点头，不再言语，埋头赶路
　　不得不说，有诸葛渊这么一个向导在身边，李火旺心安了很多，尤其在大齐这陌生的地方
　　在诸葛渊的带领下，兜兜转转已经到了后半夜，李火旺踩在开裂的稻田中，看着远处的有着点点灯火的城镇停了下来那城镇看起来不小，在里面找个客栈过夜应该是没问题的。
　　他看了一眼左侧四肢着地的李岁后，对着诸葛渊说道∶“诸葛兄，今天先到这吧，先歇息歇息”说罢，李火旺带着李岁向着城镇走去李兄，今日好好恢复精力，按照小生的估算，明日差不多就能追上极灌口了那就好，但愿一切顺利
　　来大齐已经有段时间了，四周的环境不能说差到哪去，可给李火旺的感觉始终是不安的
　　李火旺不知道这是不是自己那敏感的感知在对自己预警，因此哪怕什么都没有遇到，但是他心中的警惕心一直没有放下。城镇更近了李火旺敏锐的鼻子闻到了烧柴火的烟火味。
　　城门口有人看着，但是看起来那些门卫并不怎么称职，都在围着篝火，喝着碗里的汤。
　　见李火旺来了，眼皮子抬都不抬一样
　　李火旺顺利走进了城内，他本来想找家客栈，但是没说客栈了，一家店都没开门，看起来异常的萧条。
　　无奈，李火旺顺着火光走到了一家门口准备借宿，不大的院内搭了一个灶台，一个头缠白巾的人正在用大瓦罐煮着什么东西当听到李火旺的脚步声，那正在灶前加柴火的男人转过头来。那是一位皮肤白皙的男子，身上的香味让李火旺感觉心生猜疑"道长，你有事啊"
　　那男人站了起来，有些不安地看着李火旺后面穿衣的高大李岁。
　　当迅速打量一番这人后李火旺心中的不安加重了几分，这男人居然缠着小脚!一个汉子两只脚只有正常人一半大小，踩着那三寸金莲，更是让李火旺浑身不适应
　　见那人还准备向着身后摸索什么，“锵!”的一声，刀刃出鞘，李火旺已经把剑抵在了对方的脖子上。"你要干什么"
　　"李兄，李兄，别这么激动，这是大齐，没你在大梁那么多仇人，此人只是黑色户罢了"
　　听到诸葛渊缓缓解释李火旺才明白，原来在大齐，这些出卖色相的男人，也是分不同的职业，而缠着小脚的男人就是其中的一位品种。当李火旺把剑收回来，这个已经尿裤子的男人顿时瘫在地上不断发抖，对着他不断磕头"这位好汉，银子都在箱子底呢!都孝敬您，求您饶我一命吧!"李火旺也看见了那人背后的东西，居然别着裤带绳上的红色手帕
　　“我不是打家劫舍的，是来借宿的!你起来!今晚我就住你家了，拿好，多了算你的赏钱!”李火旺强行把他拉起来，拿着几颗碎银子被李火旺拍在那人的手上"这这这"就在这人束手无策的时候，李火旺已经推门走了进去
　　屋内不大，装饰也简单，别看是看这行的，家里还挺干净。左边贡桌上还放着两个彩色陶像，引起了李火旺的注意看着彩陶上那长长的耳朵，还有那三瓣嘴，李火旺扭头看向那男人问道∶“你这拜的是什么”那小脚男人扭捏地笑了笑“回好汉话，拜的是兔爷，干我们这一行的都拜兔爷。”"呵，我想也是。"
　　夜已经很深了，李火旺没有跟这人接着废话的意思，打算抓紧时间休息。他顺着阶梯来到二楼，拿柜子挡住阶梯后，便躺在床上闭上眼睛。
　　旁的李岁盘成一团圆饼，眼睛已经闭上，但是耳朵却左右转动着，监听着四周的一切。时间一点点地过去，李火旺陷入睡梦中，窗外依然传来柴火燃烧的噼啪声。天色渐渐亮起，等日头刚打在窗户上，李火旺猛地睁开了眼睛，窗外有脚步声。而此时的李岁已经先人一步，已经趴在窗前，隔着一条缝向着外面偷看爹，外面来了几个人，跟那人一样缠着白头的，他们在偷偷地说话。“他们说完话了，他往灶里加了柴火就一块离开了。”
　　李火旺下床，抽出枕头下面的武器，“咱们该走了，我估计那人要去报官了。”"嗯。"李岁点了点头，跟着李火旺下了楼。
　　之前那小脚男人已经离开了，只剩下那灶台还在煮着东西
　　“这家伙就这么煮了一夜”李火旺想着这个问题，走出了院门，准备离开这村子
　　可就在李火旺穿过这城镇的时候，他发现家家户户居然都在煮东西，他不由得皱起了眉头∶"诸葛兄，这莫非是大齐的什么习俗"
　　大齐可不曾有过这习俗，李兄，现在几月几，是不是端午到了?我记得煮粽子要煮一天一夜
　　李火旺深吸一口气后摇了摇头，不是，粽叶的香味很浓郁，我不可能一点都闻不到，算了，管他们做什么，只要别碍我的事就行。
　　说罢，李火旺加快步伐，带着李岁向着城门口走去。
　　可就在李火旺快要抵达城门的时候，一大片冒着升腾热气的灶台出现在他的面前这到底是在干什么。
　　他还看到，不少人正在端着沉甸甸瓦罐向着城外走。

第五百三十五章 法教
　　李火旺愣神的功夫，忽然听到有人在喊他，
　　“道爷！道爷！”
　　之前的那小脚男人摇摇摆摆地向着李火旺走来，打量着李火旺的面孔，媚笑地说到：“道爷这是要走啊？再住几晚吧。”
　　“你们这到底在干什么？”非常好奇的李岁忽然开口问道。
　　小脚男人听到这话，当即伸手打开旁边的一个锅盖，升腾蒸气散开，一颗西瓜大小的石头安静地躺在沸腾的锅里。
　　“煮石头汤呢！这东西很补的！喝了这石头汤顶饿不说，还能延年益寿！而且只要一直煮下去，等煮到这石头完全煮烂了再喝下去啊！就能去仙界享受！再也不用在这凡间受苦了！”
　　“嗯？”李火旺眉头一皱，诧异地看向眼前这家伙，愣了几息再次开口说道：“什么煮石头汤，什么就成神仙了？你们怕是被坐忘道给骗了吧？”
　　小脚男人把瓦罐盖重新盖回去，带着几分不解地问道：“道爷？什么是坐忘道啊？奴家没听过。”
　　“别煮了，不管是谁告诉你的，那人肯定是骗子，石头是煮不烂，喝石头水也成不了仙。”
　　李火旺提醒了这一句，也算是仁至义尽，当即就抬脚闯过这片灶台准备离开。
　　可走着走着，李火旺却瞧见一群面带不善的男人穿过这片瓦罐田，向着自己围来。
　　当看到他们头上跟着那小脚男人缠着一样的白头巾，李火旺的手握住剑柄。
　　伱说谁是骗子呢！你有种再说一句！这可是石渎爷爷下凡传来的话！”
　　“石渎？”当李火旺重复这一个词时，发现四周全是头上缠着白头巾的男男女女，自己被包围了。
　　“锵”的一声，李火旺猛地再次拔出紫穗剑，冲天的煞气向着四周散去。“都给我滚开！”
　　看到如此模样的李火旺，这些人顿时面带恐惧地散开了一些。
　　然而并没有散多远，并且更多的白头巾从小巷中靠过来，如同凑热闹般围上来。
　　“李兄，速走，我在大齐这么长时间，从未听过什么石渎，这些人不对劲！”
　　“嗯！”随着李火旺张开嘴巴，一旁的李岁仿佛心意相通般，瞬间钻了进去。
　　一条条黑色的触手从李火旺的体内钻出，随着猛地向着四周一甩，灶台上的各种瓦罐飞起，向着人群泼去，
　　瓦罐里的水都是煮开了的，一时间烫得四周哭爹喊娘。
　　“走！”
　　李火旺双脚跟着旁边的四根触手猛地向地上一蹬，身体高高的飞起，从这些人头顶飞过，向着远处的田地飞去。
　　眼看着快要抵达，李火旺的余光瞥见了一道白影。
　　下一刻，从他腋下伸出的两根触手，猛地一抖，如同鞭子般在半空中抖出两声清脆的啪声。
　　而随着声音响起，那道白影也被甩到地上，来了一个狗啃泥。
　　当李火旺瞧见那人脸上白布上大大的巫字的时候，脸色变得十分难看。
　　他在大梁见过这种打扮的人，无非在大梁是黑的，在大齐是白的。
　　哪有什么石渎！这根本就是于儿神的另外一个名字！这些脑袋上缠着白头巾的家伙其实就是大齐的法教！！
　　“大齐居然也有法教，这一次的天灾影响到了两边。”诸葛渊的脸色凝重了很多，似乎想起来什么。
　　远处的那人刚准备从地上站起来，高大的彭龙腾从天而降，重重砸在那人的身上。
　　“碰”的一声震颤，伴随着骨裂声，四周的泥土被震得高高飞起。
　　然而这还没完，当看见那人身死，远处锅边的白头巾们仿佛疯了一样，徒手从瓦罐里掏出石头，乌泱乌泱的向着李火旺冲了过来。
　　“不能跟他们纠缠！”两道符箓贴在李火旺的腿上，他的身体带着一道残影冲出了城门。
　　可刚一出城门，李火旺愣住了，城门外大片空地上，密密麻麻铺满了骨瘦如柴，但又衣衫褴褛灾民们。
　　可无论他们的衣服多脏多破，每个人的脑袋上都缠着白头巾，这些人都是法教信众！
　　“我早该想到的，生活越艰难，这种邪教就越有市场！这大齐的法教势力怕是比大梁法教大得多！”
　　“兄弟姊妹们！都起啊！那红衣道人杀了咱们的巫祝！！”
　　随着城墙上的一声呐喊，灾民们纷纷醒了，他们歪七扭八地站了起来，齐刷刷地看向李火旺。
　　感觉到自己身上那些密密麻麻的视线，看着眼前一眼望不到头的灾民，李火旺咬紧牙关。
　　他握紧右手的紫穗剑，紧接着用另外一只手握住宽大的脊骨剑拔出重重地砸在地上。
　　而李岁的触手也打开了李火旺的刑具包，除了缠住那铜钱剑的，其他每一根触手上都握住了被磨着泛着寒光的刑具，
　　“啊啊啊！！”骨瘦如柴的灾民们，张开那露出牙龈的黄牙，如同尸潮般向着李火旺涌来。
　　“李岁！上了！！”李火旺双脚一蹬，义无反顾冲进了人潮。
　　随着脊骨剑用力一挥，面前的灾民们顿时如同田里被割了的稻子，只剩半截的身子喷洒着的鲜血纷纷倒地。
　　李火旺在人群中高高地跳起，又重重砸下，每落一处都激起一片腥风血雨。
　　虽然这法教人数众多，可没有任何一人能抵挡着李火旺一招。
　　紫穗剑不愧为兵家兵器，杀了这么多人，李火旺非但没有力竭，反而越杀越力气越大。
　　他发现自己过去把紫穗剑用错地方，在这种战场之中，才是紫穗剑该待的地方。
　　“杀杀杀！！”手握紫穗剑的李火旺彻底杀红了眼，四周的一切全是红的。
　　“叮~！”紫穗剑重重的挥下，如同削泥般斩断一把镰刀。
　　可就在李火旺下意识把目标瞄准，下一个挡路人，却忽然停住了。
　　那是一个缠着白头巾的女人，她站着那里，怀里还抱着一具苍蝇飞舞的死婴，李火旺一眼瞧的出，这女人疯了。
　　女人看向了李火旺，从襁褓中掏出一把锈刀，用力插在李火旺身上。
　　下一刻，一道巨大黑影从天而降，直接砸在那女人身上，连着她怀里的婴儿，彻底砸成烂泥。
　　她一手一个，直接拿着活人当兵器，猛地向着四周一甩，四面八方瞬间清出一大片空地来。
　　(本章完)

第五百三十六章 吃饱
　　"呼~呼~"秋吃饱趴在地上，鼓着腮帮子，小心翼翼给破碗下面的柴火吹着气“咕咕咕”听到自己肚子的叫声，秋吃饱抓住裤带绳用力系紧了一些。虽然自己名字叫吃饱，但是秋吃饱很少有机会吃饱过在爹娘身边如此，嫁了人之后更是如此。
　　烧了一会后，见火势有些小，秋吃饱顿时倍感焦急。
　　左右看了看后，她连忙从旁边篝火边捡起一些人骨头，放到火里去烧。见破碗下面的火重新变旺了，秋吃饱这才松了一口气
　　她小心打开破碗上的瓦片，露出碗里面随着水沸而翻滚的三颗鹅卵石。掏出一把锈刀往着那石头上轻轻了我后，秋吃饱那污秽的脸上顿时露出喜色。
　　她把瓦片重新盖回去，又添了一些柴火后，小心地把一旁由破棉烂袄堆成的襁褓抱在怀里，轻轻晃着。"儿子啊，今天的石头快要煮烂了，等煮烂了，你再把这石头汤喝下去，你的病彻底好了不说，还能成神仙呢!!"秋吃饱越说越高兴，看着襁褓里咿咿呀呀的儿子直乐呵。就在她这么说的时候，四周瞌睡的人群由远至近的骚动起来
　　旁边睡梦中的老人被吵醒了，他双手伸了一个懒腰，后脚一蹬，直接把那破碗给踢翻了。"我的石头汤啊!!"随着秋吃饱凄惨的喊叫声响起，四面八方头戴白巾的法教信徒纷纷站了起来”杀啊!!杀了那红道袍的!那人杀了咱们的巫祝大人!”人群中开始嘈杂起来，气氛开始变得燥热起来。“谁!谁杀了咱们的巫祝!没有巫祝跟石渎爷爷通神，那石头汤万一不灵了怎么办啊!”
　　趴在地上捡石头的秋吃饱瞬间把刚刚的情绪忘得一干二净，把那把掰刀放在襁褓内侧，摇摇晃晃地站了起来。她想跟着其他人往着声音那边钻，可她的个子太小身体瘦小完全挤不进去。"都让让啊!都让开啊!我过不去了!!"秋吃饱大声地叫喊，可是没有人听她的
　　忽然秋吃饱看到面前的人仿佛听到了自己的喊话，一半左一半右分开，让出了位置
　　一位浑身长满黑色触手，身披红色道袍，脸上带着一张铜钱面罩的道人出现在她的面前
　　看着这道人竖在自己跟前的刀刃，秋吃饱感觉到了石渎爷爷的庇护，没有丝毫害怕，反而抱着自己哭喊的儿子，向着那浑身长满黑触手的怪物冲去
　　"我让你杀了我们的巫祝，我让你打烂我的石头汤!"秋吃饱咬牙切齿地喊着，握着长满铁锈的小刀狠狠地插在这红袍道人的胸膛上然而下一刻，秋吃饱忽然感觉到天一黑，紧接着就什么都不知道了"爹，爹!"李岁的声音让正在盯着眼前血肉的李火旺猛然回过神来。自己这时候不能分神!这四周都是自己的敌人呢!
　　浑身几乎被血罩住的李火旺猛地吸了一口气，握紧手中剑柄向远处已经彻底杀疯了的彭龙腾追去。"别在附近打转往前尽可能地往前冲"
　　然而面对李火旺的命令，彭龙腾仿佛却仿佛没有听到般，继续着她的杀戮"我再说一次!往前!当心我把你重新虚化!一辈子都不放出来!"
　　彭龙腾猛地站定握紧右手，伴随着骨裂声响起，她掌心的一颗嘴巴大张的人头瞬间被她捏成烂，红的白地从指缝间挤了出来。虽然看起来她非常抗拒，可面对李火旺威胁，彭龙腾乖乖照做了。
　　唯有活的肉身，才能享受这酣畅淋漓的杀戮，而想要拥有肉身，自己现在只能依靠李火旺身材高大的彭龙腾提起两壮汉，如同一股血旋风，摧枯拉朽般在这法教信种中杀出一条血路来有彭龙腾在前面杀，李火旺身边轻松了很多，然而此时的他却一点都高兴不起来，刚刚那抱着死婴的女人在他脑海中的挥之不去。
　　他重新张望着四周的法教信众们，看着他们身上得骨瘦如柴的身体，还有浑圆的肚子。眼前红色的一切，渐渐退回过了他们该有颜色。
　　彭龙腾一脚踩下去，把一个人肚子里的东西给挤了出来，那肚子里面没有吃的，全是凝成一团的土，观音土。吃观音是活不了太长久，李火旺在还看到一条消瘦的大腿，他们同样还在吃米肉
　　李火旺知道只要加入法教，这些人定会烧杀掳掠无恶不作，他们折求现世的于儿神怕也没憋着什么好活，可这一切都是这些人能选择的吗
　　“石渎爷爷保佑啊”一位白发苍苍的老汉举着一根棒子，呐喊着义无反顾地向着李火旺冲来李岁手中的铜钱剑飞了过来，如同长鞭般猛地缠住那人的脖子猛地一抽，一个脑袋掉在了地上李火旺迈过人头，继续往前面冲去
　　看着四周那一张张的脸，李火旺莫名地想起了被自己弄死的师父丹阳子这些人跟当初丹样子特别像，信且无知，被人肆意戏耍着。
　　当看到那颗人头眼中狂热时，李火旺明白了过来，人世间的磨难已经让这些人已经什么都不剩了，包括理智，他们只能把希望寄托在所谓的于儿神上，哪怕这于儿神是害得他们如此处境的凶手。
　　他们没有错，但是此时此刻，李火旺却只能用他们的血肉铺出一条路来。不过也好，这样跟行尸走肉一样活着，死了或许更好受一些
　　一旁只剩半个身子的金山找颤抖地看着眼前的一切，眼带悲愤，泪水更是止不住流淌下来，“额!”跟在李火旺身边这么长时间，他终于发出了第一声
　　就在李火旺双眼微睁看向他的时候，地面忽然一陷，两条小腿直接陷入土中。紧接着从四周人群的脚下地面，三道隆起的土层正在飞快地向着李火旺靠近
　　李火旺就知道这么多法教信众，肯定有一些棘手的家伙隐藏其中指挥，只是没想到自己跑得这么快，这些人还是粘上来了!

第五百三十七章 困
　　“遁地术?”李火旺当机立断，掏出脊骨剑对着其中一块隆起的土包用力挥去，连土包带地皮被直接削去了一大片就在他削去第二个土包的时候，那最后一股土包已经来到了李火旺的脚下。
　　下一刻，钻心般的疼痛从李火旺的左脚心传来，他的整条左腿瞬间变得跟面条一样软塌塌的
　　”土里的东西抽了我的腿骨!“忍着剧痛的李火旺咬紧牙关，握住紫穗剑狠狠插入土中，黑色的腥臭液体不断涌了出来。“李岁!”李火旺的一声喊，他的缺失的骨头位置马上被李岁的触手给填满了。已经没有任何时间再耽搁了，李火旺踩着泥泞的血路向着远处彭龙腾冲去
　　可当看到地上又是几个土包向着，隆起着地皮飞快向着自己冲来时，李火旺心中顿时一沉。
　　“人太多!不行，再这样下去，怕是要被拖住!必须去大梁躲躲了!”李火旺想着，当即就拔脊骨剑。然而哪知诸葛渊语气非常严肃地阻拦了下来“李兄!不行!”
　　”万万不能让这些人知晓，你手上的剑是能通往富裕大梁的心蟠，万一这法教中有能招会算的高手，那你在大齐将永无宁日!”李火旺暗暗地骂了一句，双脚再次猛地在血肉中一踏，在触手的猛推下高高飞起，向着远处跳去。猛跳了几下，李火旺踩在彭龙腾的肩膀上，再次看向四周人山人海的法教信众
　　虽然站得高看高看得远，然而李火旺依然看不见头。“这到底有多少!怎么这么多!难不成全大齐的人都加入了法教不成??”
　　忽然李火旺心中警铃大响，下意识地一扭身，三道飞蝗石从天而降，划过李火旺的红色道袍，在彭龙腾的身上打出三个血洞来.
　　环顾四周，李火旺戈到了动手的人，那是四肢跟脖子不断扭动的女苗人，头上的银饰随着扭动不断发出沙沙的声音。这苗人如履平地般，踏着身下大片大片的法教信众，向着李火旺飞快靠近
　　李火旺跟大梁的法教接触的不多，不过这大齐的法教任何法术跟攻击手段，似乎都跟岩石土地有关当看到那人时，李火旺瞳孔微微一缩，这女人他认识!这女人是当初一同清旁侧地坐忘道然而此刻这女人哪里还有半点坐忘道的痕迹，她已经不信斗姥了，而彻底改信石渎了。
　　在这一刻，李火旺马上理解大齐这边的严重，这法教居然连坐忘道的人都能吸收，那其他人更不用说了。天知道这样的人还有多少，李火旺不想被拖延在这里，不过此刻到处都是人挤人，怕是隐身都躲不过去。就在李火旺疑重地看着那苗女距离自己越来越近的时候，彭龙腾手中挥舞的尸体吸引了他的注意，顿时心中一动"呼呼呼~"李火旺身上的两根触手被彭龙腾抓着，用力地抡了起来。随着速度越来越快，李火旺眼睛都睁不开了
　　就在三颗飞蝗石在李火旺身上开出三个血洞的时候，彭龙腾手一松，把李火旺高高的抛了出去。
　　耳边呼呼声响起，李火旺离着地面越来越高，高到他都能看见了这些法教信众的边界，可当李火旺飞快地落下，依然落在了法教信众中不过没关系，李火旺已经找到了如何正确地使用幻觉的办法了。彭龙腾在李火旺身边凝聚，抓住他的触手再次抢了起来。
　　一连三次后，等头疼欲裂的李火旺再次落下之后，总算没有落在人群中，而落在了一处土丘旁边。
　　顾不上头疼的脑袋，李火旺马上把身体错位到地下，隐身起来
　　等这些法教信众们，围上来寻找，李火旺早就走到远处的一处半山腰上，远远地看着那些人"爹!太好了!我们逃出他们的包围了，我们赢了!"李岁的触手欢喜的不断挥舞着。
　　吗李火旺默默地看着那些正在寻找自己衣衫褴褛的法教信众们，赢了吗不由得又想起了之前已经被彭龙腾砸成烂泥的疯女人这些人说是法教信众，其实说白了，都是法教控制的炮灰罢了。“没什么高兴，这里没有赢家。”
　　帮帮有几分熟悉的声音再次想了起来，李火旺侧头望去，看见了用手指着那些法教信众的金山找。李火旺以为金山找就那样哑巴一直下去了，可没想到，对方会在这种情况开始说话了，哪怕只说了一个字哪怕一个字，但是配合那表情，李火旺还是明白他的意思。
　　"帮你让我怎么帮你胸怀大志，心系天下苍生，可你看我是大齐皇帝还是司天监"
　　李火旺看着他说道“你觉得他们可怜他们惨?我比他们惨多了!那谁可怜我呢?我自己都帮不过来，我怎么帮他们?”金山找得手指颤抖地放了下来，拖着自己那半截身体停在那里沉默了下来。
　　伸手在身上已经结了血痂的伤口上按了按，李火旺席地而坐，等待着自己头疼变轻一些
　　他这个时候可不敢逞能，一连好几次彭龙腾已经有些过头了，万一体内的先天一又失控了，自己怕是又要回医院了
　　"如果你一直待在我身边，打的是这个主意，那我劝你还是赶紧消失吧。我不是诸葛兄，我没那么无私。"喘着粗气的李火旺仰头看着天空对着金山找说道∶
　　此刻的诸葛渊没有参与进来的意思，他背着一只手，站在那里看着远处的如同蚂蚁般大小法教信众，表情疑重地盘算着什么
　　歇息了一会后，李火旺感觉到好了一些，就准备站起来离开，免得法教找过来。
　　可刚坐起来，李火旺就看到金山找站在自己的面前，完全换了一副面孔，笑呵地看着自己。
　　"嗯怎么这副表情"李火旺马上注意到，金山找不单单只看自己，还是在看自己身后的东西当李火旺一转过身来，差点忍不住想要爆粗口
　　只见在他身后三丈远的地方，站着一位衣衫褴楼骨瘦如柴，头上缠着白头巾的女人，她怀中的襁中裹着半腐烂的婴儿，自己身边的幻觉又多了一个。

第五百三十八章 灌口
　　秋吃饱抱着怀中的孩子不断吞咽着口水，眼中带着渴望看着那正在啃着干粮的红袍道人，声音几乎带着哀求的说到：“行行好吧，高人，你能给我吃一点吧，我已经三天没吃饭了，我太饿了。”
　　看着身边可怜的妇人，李火旺再次从怀里掏出一个馒头来，当看到这馒头彻底被血浸透变成血馒头后，他随手扔到一边。
　　秋吃饱双眼瞬间放光，饿虎扑食般扑了过去，企图想要把那血馒头捡起来，塞进自己嘴里可这始终是徒劳无功的，那掉在地上的血馒头一遍又一遍地从她手掌中穿过，始终捡不起来。
　　秋吃饱一脸绝里抬起头来，看向眼前的李火旺，声音凄惨地说道∶“你干什么这慢头明明你都不要了，凭啥不让我抢起来呀这么大的一个馒头就可以救一条人命啊"
　　"呜呜呜!我饿惯了，我不怕饿!可是我要是饿了的话，身子不下奶，我儿子就会饿死的!你这人到底有没有半点良心啊!"她一边喊羊，一边咬破自己的手指头，放在襁褓里去。
　　看着身边绝望哭的秋吃饱，李火旺有些心烦地叹了一口气，站起来向着东面走去。许久没有新幻觉出现，李火旺都差点忘了自己心素还有这一麻烦的特殊能力了。
　　"这到底怎么会回事为什么她会成为了我的幻觉"
　　“在我面前死去的人多了去啦，为什么偏偏就是这疯女人成了我的幻觉?”这个问题，李火旺注定得不到这个答案，连诸葛渊也不知道答案
　　"你凭什么不让我吃!你这个恶人!"秋吃饱握着那把锈刀恶狠狠冲到李火旺的眼前，一刀插在了李火旺的左眼框内随着李火旺脚下不停，他的身体跟秋吃饱重叠，最终从她背后走了出来。
　　刚开始还试过几次，但是很快李火旺放弃跟这女人交流。
　　无论是跟这人说她已经死了，说她孩子已经死了，还说说她已经变成幻觉，一概是听不进去的。
　　这个叫秋吃饱的女人彻底疯了，哪怕变成幻觉，她依然是个疯子。
　　同病相怜的李火旺能理解她，但是依然改变不了这女人始终沉浸在自己世界里的事实。
　　好在想要让这女人安静下来的办法并不难。
　　李火旺从怀里掏出最后一份干粮，扔到秋吃饱怀里，激动的秋吃饱当即安分下来，狼吞虎咽地啃着那份馒头她一边吃还一边恶狠狠地盯着四周的其他幻觉，仿佛生怕这些人会抢走她的吃食一样
　　"彭龙腾，金钱，葛渊，和尚，秋吃饱，坐忘道，姜英子"李火旺在脑海中盘算着这些人变成自己幻觉的规律。
　　似乎这些人死在自己身边的时候，自己的情绪在剧烈波动，所以这些人才会成为自己的幻觉。想要避免幻觉再次出现，自己以后就必须避免这种相同的情况发生
　　可是想了一会，李火旺发现有些规律在一些幻觉上配套的同时，在其他幻觉上并不适用就比如说，他到现在都没有弄清楚，和尚的真身到底死了还是没死。
　　而且这些人跟自己并不是都是关系密切的，这刚刚出现的女人，活着的时候，跟自己都没有说上一句话，结果居然也成了自己的幻觉莫非变成我幻觉的办法有好几种不成?李火旺自言自语地说道。
　　李兄，这时候还是别想这些不打急的事情了，咱们还是先去找上极灌口吧，找到之后赶紧回去，如今的大齐不安稳，你待在这里危险听到诸葛渊说这话，李火旺点了点头，当即收复心神。
　　也对，如今骰子的麻烦才是最关键的，反正这么多幻觉，多一个少一个又有什么关系，债多了不愁，蚊子多了不痒或许等自己修真功法大成，干脆可以把这些人全变成真的，让这些人离开自己身边∶
　　"不不不"金山找的话让李火旺看向了他。
　　此时的金山找，双手虚撑着地面站在那里，笑呵呵看向李火旺。
　　"好好好!"金山找说了几句好，拖着那半截身体，来到秋吃饱面前，轻拍着她的小腿，无声地安慰差
　　李火旺什么都没说，加快步伐，向着诸葛渊说的方向跑去。
　　天上的日头渐渐偏移，随着李火旺距离所谓的上极灌口越来越近，他的神态变得越发凝重起来
　　四周被剥了皮的树干越来越稀，李火旺顺着一条干枯的河床一直走，当天色渐渐变暗，一个天坑最终出现在河床尽头.站在天坑往下看去的，似乎是因为干旱的原因，一汪看不见底的深潭躲藏在最深的地方。
　　看到一旁的诸葛渊，李火旺眉头紧锁地问道∶"这就是上极灌口?"
　　“不，因为此时是子时，所以如今上极灌口遁于这水中，过子时，它就在别的地方了。”
　　”居然跟炼丹一样，还有时辰要求。“李火旺哪里还敢耽搁，从旁边抱起一块大石头，一个猛冲，向着那天坑中的水潭扑了过去。“扑通”两声，李火旺跟李岁砸在了水面上，还没等他深吸一口气，怀中的石头拽着他往下坠去。
　　深潭中的水很冷冷的李火旺四肢发麻，四周一片漆黑，李火旺忽然感觉到有什么涓腻的东西从自己后颈处划过，可是他却不知道那是什么。
　　李火旺咬着牙腾出一只手来，从怀里掏出一颗石
　　随着惨绿色的柔光照亮了四周，黑暗还有黑暗中的一些东西飞快退去。抱着石头的李火旺依然还在下坠，这潭比他想象的还要深
　　他向着身边的诸墓渊比画地询问，诸墓渊在冰冷刺骨的潭水中开口说道”李兄莫慌，放宽心，上极灌口藏身之处异常隐蔽，邪什么完全我，不到，因此不会有什么危险。"
　　听到这话，李火旺这才放下心来，继续往下坠
　　漆黑冰冷的潭水中，没有别的声音，只有秋吃饱的惨叫在不断响起。
　　"啊啊啊!!我淹死了!我要淹死了!!"她拼命向着上方越来越小的水面扎，双手高拳着褓，想要尽可能地把褓距离水面更近一些!

第五百三十九章 秘密
　　冰冷漆黑的深潭之下，两盏茶工夫过去，李火旺的脸色憋得通红，并且还是向着绛紫色转变。
　　可下坠还在继续，仿佛这深潭没有尽头一般。
　　他有些担忧地看了一眼身边的李岁，发现他跟自己相比显得非常得自在，半点都没有不适应的样子。
　　浑身上下的触手在水中摆动，如同一条鱼般随意游动。
　　"李兄，坚持住，快到了!"诸葛渊向着四周张望，企图在黑暗中寻找什么。就在李火旺几乎快要憋不住的时候，一座随着水波左右摇摆的庙宇出现在他的左侧"就在那"
　　李岁抱住李火旺，身上的触手同时往着后面一推，带着他飞快向着那庙宇靠近。
　　当李火旺撞入那庙宇中时，整个庙宇摇晃地散开了，一个黑洞出现在他的面前
　　扔掉怀里的石头钻入黑洞，下一刻，李火旺地从一汪泉水中钻了出来，急促地呼吸着，这洞里面居然是个倒挂的空洞，里面有气。“咳咳!”剧烈咳嗽的李火旺吐出口中的泉水，游到水边爬了起来。顾不上歇一会，浑身湿透的他高举的荧光石头，看向这溶洞内的一切。然而此刻他什么都没有看到，眼前只是一片灰扑扑的岩壁"李兄，回头。
　　李火旺当即一转身，就看到自己出来那汪潭水的涟漪，逐渐凝聚出自己的倒影。"这不是我的倒影!"感觉到后颈发凉的李火旺在心中暗道。
　　此刻水面中的李火旺虽然穿着红色道袍，脸上挂着铜钱面罩，可他的色泽看依然起来很古怪，如果硬要形容的话，那就是一个人形声三彩。
　　"扔块石头进去。"李火旺照办了。
　　随着涟漪再次荡起，"咔嚓"一声，水中的李火旺从眉形那破裂了，随着裂缝布满全身，一颗眼睛从眉形中央钻出
　　"这就是上极灌口?"震撼的李火旺心中暗道。还没等李火旺没有说话，他看到了那第三颗眼睛对自己说了什么"足密易一密。"
　　"足够的秘密换一个秘密。"李火旺当即理解这感觉的意思
　　上极灌口不需要别的，他只需要更多的秘密，只要秘密足够，那就可以在他这里换到任何秘密，甚至包括骰子的行踪!在大齐不需要忌讳什么，李火旺当即对着水中的上极灌口说道∶我是心素!!
　　这话一出，上极灌口身上的裂隙，愈合了一小部分，但是依然没有完全愈合
　　"有戏!"李火旺精神一振，继续开口说道∶"我不是这个世界的人我其实是穿越过来的!"然而这一次上极灌口身上的裂缝没有任何变化，那第三颗眼反而用古怪的眼神盯着李火旺。"什么?这难道都不算秘密?"就在李火旺忍不住脱口而出的时候，一旁的诸葛渊走了过来"李兄，莫慌，这事情还是让我来吧。
　　李火旺表情复杂地看向他，"我之前就欠你那么多人情了，没想到你死了之后还要再欠你人情，怕是这辈子都还不清了。"李兄，你这么说就见外了，难不成你我当初的兄弟结拜是假的不成?听到这话，李火旺也不浪费时间，当即就准备拼一次命再把诸葛渊修成真的
　　"李兄不用，你把我这扇子以虚化真就行，我找彭将军脖子借了点血，已经写好了。"诸葛渊把手中的扇子递到李火旺面前说道，"只需要扇子就可以"李火旺倍感诧异，但还是马上就照做了
　　可让他倍感意外的，明明只是以虚还真一把扇子，然而这扇子修真起来，几乎用尽了李火旺全力看到诸葛渊那把折扇变成真的落在了地上，额头冒汗的李火旺弯腰捡起来
　　看着手中这合拢的扇子，一个念头不受控制地从他脑海中冒了出来，究竟有多大的秘密居然需要费自己这么大的力气?想到这李火旺刚打开一折，刚从第一行瞧见一个大，第二行瞧见一个司字后，就被诸墓渊连忙喊住了"李兄!别看!"贝杏火旺看向自己，松了一口气的诸葛渊开口说道∶李兄，不是不让你看，但事关司命，皆沾因果。
　　”连就司命的秘密都有这威力?“顿感惊讶的李火旺果断把扇子合上了，不敢再多看自己麻烦已经够多了，可不能再填了。随着李火旺把手中扇子往水里一扔，那上极灌口身上的裂隙飞快地愈合着。
　　当所有裂隙重新愈合后，一切回归平静，李火旺的真正倒彩重新出现在水中，唯一不同的是，水中的李火旺的额头多了一只眼睛，"李兄，你如果哪日想要知晓骰子的位置，就从水中把那颗眼睛掏出来，按在自己的眉心。"
　　"这就是上极灌口还给我的秘密吗?"李火旺不由得开始兴奋了起来。终于，终于自己手里终于有了一张对付骰子的牌了!虽然这还远远不够，但是李火旺此刻却总算是看到了希望。"走，李岁，咱们先从水里出去!"李火旺迫不及待重新跳入水中
　　虽然这地方也可以利用脊骨剑直接回大梁，不过天知道大梁的那边，这么深的地方有什么，万一全是土，怕不是过去就被直接活埋了。
　　"扑通"一声，冰冷刺骨的潭水再次笼罩李火旺全身，李火旺深吸一口气，带着李岁猛地潜入水中此刻他满脑子都在想着，自己该如何利用这张好不容易获得的牌，击败骰子
　　首先，骰子的位置已经找到了，接下来我该寻找一些能对付骰子的帮手，而且还必须是斗得过骰子的人"首选肯定是监天司的最高者司天监，不过我说我能知道骰子的真身在哪，他会信我吗?"
　　对了，还有那国师当初跟那四位假子交手的人，甚本上都跟毁子有过节。就在李火旺德着这个问题的时候，一抹白色从他面前飘过。
　　"什么东西!"就在他下意识地握紧剑柄，扭头看向那白色的时候，却发现那居然是刚刚扔进水里的扇子!并且那扇子已经面对着自己完全打开了.

第五百四十章 上门
　　浑身浸泡在冰冷刺骨的潭水中，可是李火旺心更冷，因为此时的他处于极度的危险当中。扇子上记录了司命的秘密，仅仅只是看了就会有危险
　　当李火旺意识到眼前那白色是诸葛渊折扇的时候，当即就闭上了眼睛，可是他的眼睛依然警到那扇子上前面一行正在溶解于水中的字"大司命，无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之∶"
　　“大司命?那是什么?不行，快忘了!快忘了!”握紧拳头的李火旺在心中疯狂的呐喊∶
　　一根根长针被从刑具包中拔了出来，又一根根插入李火旺手指甲缝中，所谓十指连心，尖锐的疼痛让李火旺顾不上其他。他挣扎的重新从水中爬了出来，趴在洞内慌张的大口大口喘着气
　　深吸一口气，李火旺拾起头来，看向一旁的诸葛渊说道∶“诸葛兄，我方才瞧见扇子上写的一行字了∶
　　诸葛渊不由得瞪大眼睛，"当真?"但是紧接着又面带诧异地问道∶"不应当才对，你如果真瞧见了，那你身体会沾了他们的因果，可为何你现在的身子却没有任何变化"
　　“没有?”李火旺心中燃起了希望，“也许.也许跟我不能完全理解有关?你写得文绉绉的，我看不太懂。”
　　听到这话，诸葛渊的脸上凝重感顿消，大松一口气，轻松地笑说道∶“无妨无妨，小生之前还打算劝说李兄要多读圣贤书呢，没承想这一份…这一份…咳，居然帮了李兄一把，看不懂自然便不会沾因果。
　　听到这话，李火旺悬着的心，总算是落下了下来，庆幸自己看不太懂这文言文
　　不过庆幸过后，李火旺又想起了那开头的三个字，大司命哪怕他再看不懂，也能理解这是个名字，又或者称谓。"大司命?司命?有一个大字，莫非这大司命比巴虺之类的司命还厉害不成?"
　　"司命都如此得厉害，那大司命究竟是如何的存在?"李火旺努力地想象着，却完全想象不出来，说句实在话，他现在五感没有融合在一起，连巴虺都无法在脑海中想象，就更别提什么大司命了冥冥之中，李火旺似乎觉得自己无意中了解一些不得了的东西
　　”大司命，无往亦无前?“李火旺刚准备琢磨接下来的词，心中当即警觉起来，“不能想!好不容易庆幸躲过一劫，可不能自己往上面撞!”李火旺当即用指甲扣住插入指甲缝里的长针用力一拔，那剧烈的刺疼感让他马上转移了注意力
　　忍着疼痛的李火旺对着诸葛渊说道∶“看来我这辈子，关于这文言文的学识，我还是尽可能地规避掉才行。”"李兄，何为文言文"
　　李火旺摇了摇头，不再解释什么，带着李岁重新进入水中。
　　相同的错误，不可能犯第二次，再次确定那扇子彻底不见后，李火旺这才向着水面游去当李火旺费了一番工夫，从那天坑里面爬上来后，就准备抬起脊骨剑，重新回大梁"爹，你快看，那是什么"
　　听到李岁的询问，李火旺扭头顺着他触手指的方向看去，他发现在非常遥远的天边，三道黑烟缓缓升起
　　李火旺不知道那是什么，但是一旁死死抱着自己孩子的秋吃饱却知道，她眼神中却充满恐惧地说道“那是狼烟，又要打仗了，当家的，别去好吗打仗会死人的。我怕。”
　　再次看了疯癫的秋吃饱一眼，李火旺不再说什么，当即举起脊骨剑用力一挥等风尘仆仆的李火旺重新回到上京，已经过了好几天时间。
　　虽说这段时间劳于奔波，但是李火旺却觉得是物有所值的，相比之前任人鱼肉的自己，现在的自己手中多了一张对抗骰子的牌.就在李火旺的手刚按在自己院门上时，却发现院门居然是虚掩的，心中立即咯噔一下。“难道遭贼了”“嘎吱!”一声，李火旺推开门牵着马走进去，一个出乎意料的人坐在大堂等着自己，赊刀人洪大
　　李火旺脸色一变，单手握住了背后的脊骨剑，洪大无端的出现自己家里，这代表什么，不用想都完全能猜到了李火旺明白，这个时候不能动手，在上京这地方动手，自己怕是要跟监天司彻底决裂了。不对，这跟之前的那些情况不一样，我跟他们并没有借不来的结，还有机会
　　迅速思索后，一个想法在李火旺的脑中蹦了出来，他当即面带笑意，当即拱着手向着他走去哦洪兄，当日一别，甚是想念啊!我还以为你早已经不在大梁了呢。“监天司那边有些事情要找你。”洪大站起来回礼。
　　李火旺微微一睁，一脸惊讶地问道“莫非是有关仁王之事难不成有监天司触手，他居然也能跑了”
　　洪大苦笑摇头，“不是，仁王早已经死了，是有关你偷了佛玉炉的太虚剑的事情”
　　话音刚落，屋内一暗，当初的那些人堵在了李火旺后面的大门，揭指大小的佛陀从大堂四周各个缝隙中钻了出来，把李火旺包了一个底朝天
　　脊骨剑上一任主人，那个女人，眼中带着阴毒地瞪着李火旺，抹着黑指甲的手指直指向他
　　"你这贼子居然敢拿障眼法骗了我们，我早查过了，哪怕就是司天监大人!也不可能让一位心蟠活过来!"
　　当看到连洪大都露出那衣服内的那些一把把长刀，李火旺脸色却丝毫不慌，反而少见的咄咄逼人地质问道“少找理由了，我现在可是在帮殿下做事，你们这时候动我是不是受了别人的委托，想削弱殿下的势力
　　"你少往我们身上泼脏水!你无端抢了我的兵器!还有理了不成?"那女人都快要气炸了，居然还有这么不要脸的人
　　李火旺撇了左边一眼，拉过一条长凳四平八稳地坐了下来，装作老神在在地说道∶“我不知道什么脏水，我只知道你们要是把我杀了，对于其他夺嫡者会有利得多，说吧，你们到底领了谁的命令。”

第五百四十一章 盘活
　　李火旺这话一出，围着李火旺这些人神态各异起来。
　　他们确实愿意帮记相大人一同对付抢夺这家伙，可这并不代表，他们愿意要掺和到这夺嫡的麻烦事情当中去。"你!"佛玉炉气得想吐血，可是她却偏偏不能动手，监天司内部最忌讳沾惹上朝廷了。
　　不能说沾了会这么样，可只要沾惹上了，那以后在司内就彻底的前途无亮了，这是一件比较麻烦的事情。对方依然在放狠话，不过当李火旺发现对方真的忌讳这一层关系后，主动权就开始回到了他的手里半个时辰后，对方地围堵自己散了。
　　“小子!你别想跑!我会死死盯着你的!新皇登基那天，就是你命丧之时!我们走!”那女人当即一转身，异常愤怒地带着其他人离开了。就在一旁的洪大也准备要走的时候，李火旺却直接拦住了他
　　“洪兄，良久未见，怎么能这么走了，不如我坐东，咱们好好喝上一杯!”李火旺明白，想要暂时逼退她不难，可是如果想要彻底解决这个麻烦，这还不够
　　一炷香后，阳泉酒家的天字一号房内，看着精致的菜着面前一言不发的洪大，李火旺拿起酒杯给自己倒满来，我敬洪兄三杯.当酒杯端到自己面前的时候，李火旺死盯着酒杯里的烈酒不断默念道∶"这是水!这是水!"三杯酒下肚，笑呵呵的李火旺拿起筷子夹了点蔬菜压了压
　　洪兄，别愣住，快吃啊，跟我客气什么，当初要不是你引荐，我还真进不了这监天司呢∶
　　洪大轻叹一口气，他也不是傻子，对方平白无故地请自己吃酒，可是这事情，他夹在中间是最难受的。他也想双方化解矛盾。"罢了，卖你个面子，我来当这个和事佬，谁让你我认识呢，你把太虚剑还她，我再替你说上几句好话，这事情就算过去了。""还给她?"李火旺摸了摸一旁凳子上的脊骨剑，当即摇头。
　　这么好用兵器怎么可能还回去，况且自己也不能容忍诸葛渊的尸身被别人亵渎
　　"劳烦洪兄给那位姑娘带个话，都是监天司同门，我也不想弄得太难看，剑是不可能还她，不过我可以拿相同等价的东西来换。见李火旺居然说这话，洪大都是眉头皱起，夹菜的筷子也放了下来。
　　“你怎么换?这太虚剑可是心蟠所炼!你知道这在内库值多少吗?佛玉炉当初都是租的!”
　　"你再这样，别怪我不念旧情了，这事情的前因后果司内可是知道了，你逃到天涯海角你也逃不掉的!"李火旺再次端起酒杯放在自己跟洪大之间，“心蟠炼制而成的法器那如果我拿心素换呢”
　　"心素?"洪大身体微微往后一扬，顿了几息过后，神态恢复平静，喝了一杯酒装作不经意地问道!"一整具心素?活的还是死的?''听对方这么问，李火旺心中顿安，心里明白这死局终于被自己盘活了。
　　"呵呵，来，先吃菜，再不吃菜都凉了。"上赶着不是买卖，见洪大松口了，李火旺反倒不急了在酒桌上推杯换盏，相互试探过后，洪大最终答应回去问问
　　毕竟这是李火旺跟佛玉炉的恩怨，他只能算是一个中间人，不能决定什么不过从洪大的态度上看，李火旺觉得问题不大，如果实在不行那就再加一具心素聊完了正事，两人便开始聊起来闲事
　　两人关系也不算特别要好，只能算是一起共过事，但是烈酒的作用下，两人开始勾肩搭背起来
　　"耳玖，你怎么搭上皇家了?做之前也不找我问问清楚先，我告诉你啊，这条路不好走，真要好走，还轮得到你?"
　　"伴君如伴虎不说，而且今天他是皇帝，明天他说不定就不是了，承诺得再好也都是空，还不如司内稳当，你这路明，走窄了。"李火旺笑了笑不说话，洪大哪里知道自己是被骰子逼得呢，要不是被逼迫，自己这辈子都不会来上京"都买定离手了，洪兄还是别说我了，说说你吧，你这段时间怎么样?"
　　呵，还能怎么样，破事一大堆，法教天天起事，烦都烦死了，好在报酬都蛮高的，这几个月东奔西跑的，要不是你啊，我说不定这会还在外面撵法教的屁股呢。
　　“法教现在在大梁扩散得这么厉害了吗?那司内还应付得过来吧?”李火旺瞥了一眼秋吃饱，有些担心地问道
　　洪大用象牙筷子夹起一根嫩滑鸡枞菇放进自己嘴里，晕乎乎地说道∶“凑合吧，毕竟现在四齐监天司已经并入咱们大梁了，人手比过去松了一些”
　　“四齐监天司怎么忽然会并入咱们大梁了”对于这个消息，李火旺感到非常的意外"呵呵，耳兄，你还不知道啊四齐啊，亡国了"
　　李火旺的酒一下子就醒了，要知道他可是从四齐那边过来，虽说那国比较小，可忽然亡国也太突然了。李火旺想起自己在四齐认识的师太，还有正德寺，忍不住发问道“怎么就好端端的忽然亡国了”
　　“哪好端端了，都打了这么长时间战了，也就大梁安稳点，别的地方狗脑子都快打出来了，只是离得咱们远，所以没感觉罢了。”那新朝廷为何不要监天司不是说任何朝廷无论谁掌权，都必须要有监天吗监天司可是为了应付天灾，只要不是脑子坏了，任何掌权者都不可能对监天司下手要是天灾没人管，那再坚固的王朝也跟纸糊得差不多
　　洪大摇了摇头，端起酒杯喝了一口。这我就不知道，我要是连这都知道，我就是司天监了，反正啊，近些年的日子都不好过，都在打仗.
　　不知道为什么，当得知四齐亡国后，新朝廷不设监天司，李火旺莫名的感觉有些不安起来，这似乎并不是什么好兆头再次看了一眼身旁，不断重复哨咬着鸡肉的秋吃饱，李火旺心中暗道∶其中有关联吗?大齐的一切可千万别在这边重现啊。

第五百四十二章 交易
　　"叮~"两个酒杯撞在了一起，紧接着又迅速倾斜，倒入洪大跟李火旺的喉咙里。桌子上的菜一片狼藉，除了他们两人的功劳，李岁的功劳更是功不可没。他就带了张嘴来了，只顾埋头吃就行了
　　“耳玖老弟，知道我为啥在这件事情上帮你吗”满脸通红的洪大举着杯子靠了过来“因为咱们同为监天司袍泽好啊。”李火旺举着酒杯往他杯子上磕了一下。“呵呵，咱们当时跟心痴和尚还袍泽呢，结果又如何?”
　　"其实吧，当初你从心浊那就看得出来，你是一个真性情的人，我洪大就交定你这个朋友，这年头你这样的人少。"洪大说着说着眼中露出一丝惆怅
　　不过啊，耳坎老弟，既然你走官家那条路，那咱们以后怕是要越聚越少了，万一将来飞黄腾达了，别忘了还有我这个酒肉朋友看着他身上情八苦变化，李火旺开口说道∶“这倒未必，等我忙完这边，说不定以后还会在监天司内接着干的。”"嗯还回去为何"
　　李火旺看了一眼旁边衣衫褴褛的秋吃饭，
　　“反正以后闲着也是闲着，我这一身神通，放着也浪费，能一直能为天下苍生出一份力也挺好的。”
　　李火旺不知道大梁会不会重蹈大齐的覆辙，无论是为了自己心安，还是说别的什么，只要自己的麻烦全部解决，自己不介意成为一位真正的监天司
　　“呵呵，真没想到你还有心，我还以为像你这年轻人喜欢权贵，所以才搭上皇家呢，”
　　看着眼前醉醺醺的洪大，夹菜的李火旺装作不经意地问道“洪兄，司天监大人现在可在司内”他当然不是随便问的既然有了骰子的位置，现在当然要想办法，找到能对付骰子的人那天在皇宫跟骰子交手的司天监，自然是李火旺的第一考虑目标现在时间紧迫，越快解决完骰子越好，多等一分都是折磨。既然洪大就在边上，李火旺自然要问问
　　哪个司天监?四齐监天司并入之后，别忘了咱们现在可有两个司天监了这话听得李火旺心中一悦，对付骰子的潜在帮手又多了一个大梁的那个
　　好端端地问这大人物做什么，我来上京也不长，你要打听消息，问我还不如问柳宗元那小子"别看他不在上京，可术业有专攻，他毕竟是月亮门的，消息比咱们灵通。"
　　李火旺赞同地点了点头，“是啊，自己怎么把这小子给忘了，来，我再敬洪兄一杯。”当天晚上，李火旺跟洪大聊了很晚，聊得很尽兴
　　等到凌晨，李火旺带着李岁往家走的时候，他还在想这个问题。快要到家的时候，李火旺抬头看向一旁的诸葛渊
　　“诸葛兄你说…我要不要利用上极灌口的秘密，来知道淼淼在哪先把森淼救到手再说”我现在就怕哪怕埋伏了骰子，最后杀了骰子，自己也找不到淼淼。
　　诸葛渊摇了摇头，“非也非也，骰子不杀，你没法救，哪怕侥幸救回来，可只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理”况且骰子已经盯上你了，他的实力还远在你之上，不趁此机会以绝后患的话，后患无穷啊。“唉...说得也是。”嘎吱”一声，门被李火旺推开了，带着李岁走了进去第二天，虽然洪大只是嘴上说试一试，但是他的速度之快超乎李火旺的想象"十年。"洪大替身后双手抱胸，一脸冷漠的佛玉炉说出了一个时间"我这一具心素尸体，居然只能换太虚剑十年的使用年限?你有没有搞错?"眉头一皱的李火旺，用力拍打着身边刚挖出来的大缸。
　　"怎么?难不成你还就想凭借着一具心素，就想换心蟠不成?心蟠可比心素稀有多了，还有你别忘了，你那剑可是从我手里抢过来的!你没资格讨价还价!"
　　“呵呵，我就是还价了又如何算时间是吧行，一百年”“你找死!”拇指大小的镀金佛陀，从佛玉炉的衣内不断钻进钻出。记相大人，犯不上，既然要谈嘛，那就好好谈，有话好说看到情况不对，洪大连忙走到双方之间，充当和事佬
　　双方都卖洪大几分面子气氛虽然剑拔弩张，可最终还是没有打起来
　　在洪大的协调下，最终两人各退一步，一具心素肉身，换取了脊骨剑二十年使用期限。并且为了避免李火旺耍滑头，这笔交易，佛玉炉还刻意由监天司作保的。
　　监天司大堂的一侧屏风内，李火旺伸出拇指，按上红泥，紧接着在那几张纸上留下了自己的手印。看到佛玉炉嘴角微微上扬的笑意，李火旺知道这笔买卖，对面肯定比自己赚得多。
　　但是他无所谓，二十年就二十年，二十年过后自己的修真早就大成了。
　　如果那时候自己还活着，自己也该退休了。实在不行，等到二十年，再拿心素尸体换就是了接过太监手中的保单，李火旺向着洪大拱了拱手。“洪兄，后会有期了。”
　　洪大苦笑的回礼，跟着佛玉炉从屏风后面走了出去
　　等到屏风内就剩自己一个人，李火旺把背上的脊骨剑解了下来，再次仔细端详“这隐患解决了也好，以后我在大梁可以正大光明地用这把剑了，再也不用藏着掖着了”就在李火旺准备把缠着的布条解下来的时候，忽然他心中一紧，有人!下一刻，李火旺直接握住脊骨剑向着左边用力一砸
　　“当”两根修着长长指甲的指头，如同铁铸般稳稳扣住了剑当看清手指头的主人，李火旺眉头微微了。”公公，别来无恙。”来人是宫里的老太监，他是姬林的人
　　见李火旺说话了，那老太监的手松开了剑刃“限，您现在可是皇上身边的红人啊，怎么说没影就没影了?”最近这段时间您跑哪去了，陛下找了你好几次，都没找到人呢∶"姬林找我"

第五百四十三章 东门
　　站在大殿内的李火旺看着那昏暗中的龙椅，心中暗暗盘算该如何回答对方的问题"耳玖啊，你这段时间去哪了?"姬林那漫不经心的话语，从珠帘下来缓缓传了出来。中途忙些私事。
　　"呵，你还很敢说，替寡人办事，居然还敢干私事。”
　　“反正仁王不是已经死了吗殿下，下一个杀谁”李火旺直截了当地问道
　　姬林用只剩两根手指头的右手重重地往把龙椅把手那用力一拍，“好，你爽快，我也爽快，还剩最后一个皇妹，就由你来了结吧”
　　"最后一个"李火旺瞳孔微微一缩，瞪大眼睛。
　　他记得自己只杀了三个人，这才过多久，这瓮里的蛊怎么练得这么快!
　　姬林仿佛感觉到了李火旺得惊讶，呵呵地轻笑了起来，“耳欢啊，还得是你啊，把这风雨搅了起来，要不然我哪能这么快登基。”"另外啊，你这刀是不错，但是我手上总得多留几把备着吧，所以呢，呵，也别太自满了"
　　随着他的话音刚落龙椅背后的阴影中，一些人站了出来，其中除了一些太监，还有一些陌生面孔。
　　这些人李火旺都不认识，但是他对于其中一位怀中抱着金元宝，感到无比的熟那是之前仁王的文财神，没想到如今居然变成了姬林的属下!
　　看着黑暗中的姬林，李火旺心中微微一沉，性情大变的姬林远比之前厉害，他趁着自己帮他打开局面，在自己看不见的地方飞快扩张自己的势力
　　耳玖，这差事你接还是不接啊，倒是说句话啊，还是说，你还有别的私事要忙
　　位眼睛上挂着铜钱的太监，双手托着一张金丝圣旨送到李火旺面前。“我接”李火旺伸手抓了过来，转身离开了大殿站在阴沉沉的天空下面，李火旺打开圣旨，里面记录了对方的身份，安平公主仿佛生怕李火旺不认识，并且还贴心地挂了一幅画
　　所谓的安平公主，是一位小家碧玉的青涩少女，甚至看起来，年龄比杨娜都小
　　右嘴上角的那颗美人痣，又给她平添一丝妩媚
　　但李火旺没有丝毫小瞧这女人的意思，九条蛊虫如今炼到现在，只剩两条，这女人绝对不容小视等从皇宫出来后，李火旺先买了一只鸽子，紧接着马上从自己体内翻找起来。
　　当看到一轮圆月出现在血肉之中时，李火旺伸出手指把那东西扣出来。
　　这东西是联系月亮门柳宗元的，既然他消息灵通，刚好可以问问他，关于司天监的消息把这月亮跟信纸绑在信鸽腿上，李火旺握紧手中兵器，缓缓向着安宁公主的宫殿靠去"对于这公主，你打算怎么做"诸葛渊漂过来问道
　　李火旺神情一凝，什么都不做，尽可能地拖延，甚至有必要可以帮这位安平公主削弱姬林的势力“姬林比我想象的成长得快多了，有点脱离掌控了，我不确定现在的他，还会不会帮我一同对付骰子。”
　　听到这话，诸葛渊满意地点了点头，退了下去。
　　李火旺始终没有忘记自己的目的，杀死骰子，拯救白灵淼才是自己的目的谁要登基当皇帝，那都是次要的，自己只要拖出足够多的时间，来解决骰子
　　李火旺当天就混入安宁公主的宫内，当看见这位安平公主居然放一个替身在那里，心中顿时一松。对方比自己想得聪明，这样也好，自己可以借着找真身的机会，糊弄姬林一段时
　　就这样，一连几天，李火旺都去安宁公主的府邸，但是一直迟迟不动手，时不时就这样，还出手清理了四周来路不明的探子。就在第三天，出现了新的变化，李火旺收到了柳宗元的回信。
　　耳玖兄弟，你要见司天监?监天司不是你家开的，咱们这身份可没资格见他。
　　“不过嘛，你可以在这个月的廿三，去东门等，听说司天监带了不少人出城。”至于见得到见不到，就靠你自己的本事了，我也只能帮你这么多树上的李火旺把信一收当即毫不犹豫地跳下，带着李岁向着东城门走去。这时候，司天监可比什么公主重要多了
　　如今大梁国有两位司天监，自己现在有骰子的位置，只要说动他们两人一块动手就成功一半了!上京的东城门很快就到了，李火旺坐着一个凉茶摊边，焦急地等待着。
　　根据柳宗元的情报，这次司天监是很多人一块出去，看起来声势浩大，应该很容易发现才对。时间一点点地过去，随着天上的太阳渐渐偏移，李火旺的心也逐渐焦急起来。怎么还没来莫非柳宗元的消息有误他不是说月亮门的消息最灵通的吗"李师兄啊，李师兄啊!!我终于找到你了!!"
　　忽然感觉到有人抱住自己的脚，李火旺差点就一刀劈了过去，不过狗娃那难听的嗓子救了他命不只是狗娃，当从乞丐那得到消息后，整个吕家班全来了
　　见此情景，吕秀才不甘示弱，就要去包另外一只腿但是却被李火给蹬了出去。"你们怎么来了"李火旺跟拎小鸡一样，把狗娃给拎了起来。
　　李师兄，我们当然是来找你们来了，你当初说带着白师妹去治眼睛，可这都多长时间了没见你们回来，我这心里啊，空落落的。别提多难受了
　　狗娃装模作样拿着藏在袖子里的生姜就往眼角抹。
　　"赶紧给我滚回去!听到没有!这不是你们该来的地方!知道不知道现在上京有多危险!!"李火一边焦急看着路口的方向，一边语气迅速地说道
　　“对啊!师父啊，这上京太危险了!这段时间，别提我们被上京人欺负有多惨了，你可一定要替我们做主啊!”重新跑过来的吕秀才，再次抱住李火旺的大腿愤愤不平地说着。

第五百四十四章 追 （加更，感谢朱流离盟主的打赏！）
　　看着面前这些出现在自己面前的这些熟人，李火旺烦不胜烦，他真没想到就在这最关键的时间，他们恰好出来捣乱忽然李火旺脸色一变，就听到远处传来奔腾的马蹄声。
　　他连忙扭头看去，发现十二匹油光水滑的枣拉着一辆房子般大小的马车，卷起滚滚黄烟向着东城门奔腾而去当看看到马车四周，那些骑马人腰间的腰牌，李火旺哪里还看不出，这马车里就是自己要找到人"那个，小道爷，老汉我找您说个事啊，你在这上京有熟人吗?就是那种有能耐的达官显贵。"
　　老汉我真不想麻烦你，只是吧，这上京买戏楼，没人他买不了，完了呢，最好再借点钱，不过你放心，以后这戏楼，你是东家，完了这钱啊…
　　就在这时，吕状元察觉到李火旺的神态异样，乖乖地闭嘴，并且开始弯腰把自己不要脸的小儿子拽起来。李火旺手一捏，滔滔不绝的狗娃最终变成了一声鸡叫，消停了下来。
　　等看到马车奔入东门，李火旺猛地放开狗娃的嘴巴，掐着他的脖子把他提到自己的面前，异常严厉地说道“给我听好马上立即给我滚回牛心村去不准再让任何人来找我你要是再不听，你跟你媳妇就别在村子待了’说罢，李火旺冷冷扫了吕家班一眼，所有人顿时噤若寒蝉，大气都不敢喘。过去的小道爷蛮通情达理的，今天看来是真生气了
　　“李岁，走了!”李火旺说完，向着黄土散开的道路追了上去，留下一帮人鸦雀无声。
　　"李师兄这是怎么了?又犯病了?不应当啊，过去犯病不是这样的，话说淼淼呢?怎么治眼睛把人都洽没了?"狗娃捂着脖子很是诧异地说到。
　　小道爷，兴许真的有要紧事也说不定。曹郎，咱们接下来怎么做，你说个话吧。吕状元抽出旱烟杆抽了起来。
　　“对自家兄弟都这么狠，都掐出红道子了，唉，李师兄都发话了，还能怎么做，打道回府呗。”听到狗娃这么说，其他人顿露喜色，在这喝水出恭都要钱的地方，他们早待够了，巴不得早点走
　　吕家班跟狗娃，匆匆补充了点干粮，便开始打道回府了。
　　而此时，狗娃托书生写的信，这时候才被顺路的货郎送到牛心村白家大院内，其他人坐在凳子上，听着高智坚结结巴巴说着信上的内容.当听到狗娃并没有在上京，找到李火旺跟白灵淼后，所有人的脸色都不是很好看。
　　尤其是春小满更是急得跟热锅上的跳蚤一样
　　这都多长时间了，怎么一点消息都没有啊，淼淼该不会真出什么意外吧。
　　“不会的，不会的，李火旺那么厉害，试问谁打得过他，兴许是有什么事情绊住了，过段时间就回来”赵五轻声安慰着春小满，但是依然并没有多大作用"我…我…我…我…我去!"高智坚目光坚定地站了起来。
　　狗娃都找不到，你去有什么用李师兄那么厉害，肯定没事的。然而高智坚却仿佛早已经在心中打定了主意，向着自己的屋子走去。他拿的东西不多，重甲，巨戟，还有粮食买粮食的银子
　　等他收拾妥当背起包裹一转身，就看到小满牵着一辆马车站在自己的院门口。
　　"你放心，我不劝你，我知道你不傻，只是脑子转得有点慢，既然你说要去，肯定有去的理由。'“村里有我会一口言神打也有七个人了，再加上你那些兵，村子稳当得很。”高智坚默默点了点头，接过缰绳，向着村头走去
　　刚走几步，他回过身来，低头对着春晓满结结巴巴地说到∶“我…我是皇上!我…我…我…我能…找到…他们!”“找到他们了!他们就在前面!”李火旺看着地上无比清晰的马车印，身上的触手跟着他的双腿不断摆动，加快速度∶随着两道符贴在双腿上，李火旺的身体更是变成一道残影
　　就在刚翻过一道矮峰的时候，李火旺的身体忽然一扭，躲过一根飞来的金刚杵。
　　手臂在地上用力一撑，跳到半空中的李火旺当即掏出自己的监天司腰牌，“且慢!我有要事跟司天监大人汇报!对方的攻击停了，当李火旺稳稳落地，四周被人围住了在空中盘旋的黑鸟，稳稳地落在其中一人的肩膀上环视一圈，李火旺并没有找到司天监那非常有特色的样子。
　　看着盯着自己的这些人李火旺在心中斟酌了一会后，缓缓开口说道∶"司天监大人在哪?我有要事上报，有关坐忘道“跟我说就行了，你没资格见天监大人。”一位神色阴沉的男人，背着手上前一步，手中的罗盘直指李火旺。他后面的一条长长的辫子，从后脑一直垂到小腿
　　"我有办法，知道那躲起来骰子的位置!我想要求助司天监大人出手，解决这个十恶不的畜生!"李火旺不打算隐瞒什么，这句话司天监肯定是听到的。
　　"耳玖，真名季灾，登阶三次的袄景教大长老，监天司庚旗，左右金卫参军，身边长伴随一只狗面邪，四十六日前，出手抢走记相佛玉炉的太虚剑，家住牛心山下
　　，对吧”
　　眼前这人轻飘飘的话，说得李火旺心中发冷，对方知道的比自己想象的还要多对，没错!但是还少了一样，我跟坐忘道不共戴天!”李火旺握紧拳头对着那人喊道。"你可以说了，记住了，你是在跟谁说话，想好了再张嘴。"李火旺深吸一口气，把大齐的经历，甚至包括上极灌口的一切娓道来想要骗人，往往是真话是最容易骗人的。
　　"一派胡言!老夫活了这么久，从未听我什么上极灌口!!!
　　这话说得话说得一旁的诸葛渊直较眉头，“没听过就一定不存在吗无知，就是因为这些人无知之人，上极灌口才会越来越少。”

第五百四十五章 司天监
　　身处于包围中的李火旺，见对方根本不相信自己说的话，便直截了当说道“让我跟司天监大人说话只要他看到我的倒影就能知晓我是不是一派胡言”
　　就在那鞭子男人伸出食指，严厉的指向李火旺刚准备再说点什么的时候，脸色忽然一变他微微犹豫一息后，果断地向左走两步，包围圈让出一条路来。“有戏”
　　精神为之一振的李火旺哪里还不知道，自己刚刚说的话被司天监听到了当即，李火旺打起精神，握紧拳头从那条路向里面走去
　　穿过一片不大的林子，李火旺很快就看到停靠在小溪的巨大马车，拉着马车的骏马正在低头吃着草喝着水
　　"见过司天监大人!"李火旺向着那轿子行了一个道礼后，轿帘子一掀，当初远远有过一面之缘的司天监再次出现在李火旺的眼前。之前只是远远的看了一眼，现在如此的近，总算让李火旺看清楚了这监天司最高掌权者的模样
　　李火旺瞧见，这位司天监大人明显比寻常人高一些，不止高一些，身体也比寻常人宽，像一个放大一号的人.如此高大的身体，被套在了一件看不见身影的宽大红色道袍，看起来非常神秘
　　之前从远处看，李火旺还以为他身上红色道袍只有一种颜色，但是如今仔细看，哪李火旺这才发现，这红色的当中，隐约有着一些深红色的字在流动
　　李火旺的视力很好，他能清楚看见那些字的笔画，但是他理解不了那是什么文字w*****打不出来*********
　　那是比女书还要古怪的文字，一笔一画自成一派，说是字又有几分像图
　　迅速警了一眼后，李火旺就不敢再多看，仿佛再多看几眼，魂魄都要被那些字体吸走的感觉稍稍稳住心神，李火旺看着地面的枯草，连忙开始说起了正事。
　　”启禀司天监大人，在下有办法找到那躲藏起来骰子的位置!!骰子诡计多端，以在下能力实在无法应对，还望骰子为了天下苍生，诛其贼首”
　　司天监的声音听起来有重音，声音也非常特别，听不出男女跟老幼，但是此刻李火旺都顾不上对方声音的特别，满脑子都在想着该如何回答他的问题。
　　"无需多言，吾已有所耳闻，吾只想问问你，你从哪知晓上极灌口的?又是如何找到的?”要是直接说诸葛渊的幻觉告诉自己的，不说这人信不信，怕是自己的心素幻觉要直接暴露了"机缘巧合之下无意间碰到的"李火旺开口解释道
　　"机缘巧合?呵呵，如今的后生撒谎都不会撒了吗?"这话一出，李火旺马上感觉到几道视线射到自己身上，并且大多都集中在自己身后的脊骨剑上
　　听到对方说这话，李火旺心中一急，“大人为何要在这根枝末节之处追问在下当真有办法找到骰子!"你好像很急为何"
　　“司天监大人”李火旺的声音猛地提高一节，情绪也变得激动了起来。”那日，那些尘忘道如此羞辱我等，视监天司于无物在下作为监天司一员，心里实在气不过啊”
　　“更是因为他们，整个上京城内的百姓死伤惨重!如今有机会把骰子绳之以法!在下自然是心焦无比!”"所以，你想利用本座"
　　司天监的话让李火旺的心一冷，对方对自己警惕心太高了，不然直接实话实说，“在下不敢利用大人，只是在下觉得，在诛杀骰子这种大是大非之上，在下跟大人是一路人”"算你还算坦诚，也罢，本座确实想诛杀骰子。
　　听到这话，李火旺的心刚落下，司天监嘴边的一个可是让他又重新提了起来“可是，本座如今要去办点事情，暂时腾不出手来，需要过些时日。
　　"还要等?"李火旺下意识地再次抬头看向轿子内的司天监，盯着道袍脑袋处的黑暗说道∶"司天监大人!如今这时候，究竟还有什么事情是比杀死骰子还重要的
　　监天司身上的古怪穿着微微抖了抖，仿佛是在摇头。“你不懂，这世间比他重要的事情多了。
　　"罢了，说了你也不懂，这段时日你不用闲着，趁着这段时日，再帮本座机缘巧合一次，找到上极灌口，帮本座要上一些上极灌口之秘。"虽然李火旺很想拒绝，可如今这种局面李火旺只要答应下来，不管怎么说，司天监已经同意帮自己对付骰子了，如果仅仅只是在等些时日，倒也无妨，至少这他想象中局面要好很多
　　李火旺不知道他还有什么别的心思，他如今唯一想要的就是要骰子的命。
　　"你且放心，等你带着上极灌口之秘的回来，本座也差不多也能腾出手来，对付骰子。""司天监大人，属下可以帮你去找上极灌口，可是足密换一密，你可有足够的秘密跟上极灌口交换?"放心，本座知道的永远比你多得多，退下吧，你也该醒了""等等，司天监大人，那些秘密你该如何给什么醒了"
　　就在李火旺想清楚他最后说那句话的意思时候，四周的一切，无论是树木，小溪，还有那巨大的轿子，都如同烟云般散去了四周的环境都变化了，左侧的不远处还排着队，那边是上京的城门
　　李火旺站在原地，半点没有回过神来，完全没有明白自己刚刚经历了什么，刚刚的一切跟做梦一样
　　"穷数达变，因形移易者，随起随灭，谓之化，谓之幻，不愧为大梁司天监，好厉害的幻化之术。"诸葛渊看着地上的深深马车印记，脸上难得露出敬佩之情。
　　"幻化术?"李火旺琢磨着诸葛渊口中的新词，原来自己从城门出来后，经历了所有一切，都是幻化出来，都是假的，
　　想明白这一切，李火旺有种心中一凉的感觉，自己不知不觉中居然着了对方道了，要是刚刚他对自己不怀好意的话，自己岂不是没有任何反抗机会
　　之前那场大战，李火旺没在现场，如今他才感受到，监天司的最高掌权者实力究竟有多恐怖
　　听到这话，李火旺点了点头，心中暗道“确实如此，既然这司天监是自己这边的，那自然是越厉害越好
　　想到这，李火旺拔出脊骨剑，对着身边一位嘴角带着美人痣的苗条少女说道咱们也别耽搁了，去大齐再找一遍上极灌口吧。”"嗯。"那女人脸上带着笑意，甜甜的应着。

第五百四十六章 大齐
　　"李兄"
　　举起剑的李火旺刚准备发力，诸葛渊异常凝重的声音让他停了下来。"别看我，也别跟我说话!你身边那女子有问题!不能让她知晓你身边有幻觉!
　　李火旺疑惑地在心中对着诸葛渊说道∶“诸葛兄，你到底在说什么?她不是上官玉婷吗?”
　　"你再好好想想，你这段时日，身边哪里的上官玉婷!!她是假的!"诸葛渊说完，和尚跟那坐忘道幻觉也跟着一同劝说，"道士，这女子是忽然蹦出来的啊，过去可没有她啊。
　　"红中老大，嘿嘿嘿，你要是这都能被戏耍到，那我还真瞧不起。"
　　"耳前辈，怎么了?咱们不是说去大齐吗?"一旁的上官玉婷，轻歪着脑袋疑惑地看着李火旺，她头上的晶莹剔透的簪子也跟着轻微摇晃着。
　　闻着那鼻尖心心的幽香，李火旺重新仔细地打量着这位熟悉的红颜知己
　　他记忆里明明有关于这少女的一切，可不提醒还好，等自己的其他幻觉一提醒；李火旺瞬间发现过来，这女人身上处处是破绽更主要的是这女人居然顶着那安平公主的脸，而自己之前居然没有发现有什么古怪的。
　　“这就是司天监的手段?居然能把一个人幻化在另外一个人的眼前，而且那个人还丝毫没有察觉?”
　　李火旺真没想到自己居然还有庆幸自己是心素一天，要不是幻觉们提醒，自己怕是真着了司天监的道，他对这人的忌讳又多上一重。"怎么办?"这是李火旺接下来要考虑的问题。明明谈得好好的，监天司莫名其妙把这么一个人放在我身边到底要干什么?“李岁，你爹他怎么了?他经常这样发呆吗?”上官玉婷向着一旁的李岁轻声问道∶听到这话李火旺心一横，直接上前一步，挡在李岁面前。
　　李火旺不觉得接着险瞒下去，会对自己有好处，他直截了当对着身边的上官玉婷问道“司天监大人你为何要这么做还是说你依然信不过我
　　随之那上官玉婷一点都没有被识破的窘迫，反而非常的坦然说道“耳前辈，你这是什么话，你不是说，跟上极灌口交易，需要足够多的秘密吗”
　　她捏着身下长裙，笑盈盈地向着李火旺缓缓转了个身，“我就是这个拿来交换的秘密哦。”"你
　　“对啊，毕竟耳前辈身边未必有足够多的秘密去交换嘛，要不我跟着，那岂不是白跑一趟了。上官玉婷说得如此坦然，仿佛这事情本应该就是这样的，李火旺反而是反应过度的那个人。
　　不过李火旺很明白，假如自己没有识破这女人的身份，那接下来她会做什么，那可就说不定了，正话反话都由她去说，万一她从自己的古怪行为中，判断出是心素，并且回去告诉了司天监，那怕是麻烦大了
　　"这些人都是一个比一个精的老狐狸，跟他们打交道，必须打起十二分精神，要不然一不留神就要被他坑了。"李火旺在心中暗道."耳前辈，咱们快去大齐吧，早点完成司天监大人的差事，早点妥当。"
　　听到对方的催促，李火旺默默地点了点头，对着一旁的李岁张开了嘴巴当看到李素钻进了李火旺的身体，上官玉婷顿时惊得瞪大了眼睛“尽量跟上，我不会等你”李火旺握紧了剑柄
　　"耳前辈，你在说什么啊，你在哪我就在哪的，你看我也没脚印啊"
　　看着上官玉婷从自己面前的缓缓走过，地上居然没有任何痕迹，李火旺实在有些弄不清楚，这个女人目前到底算什么东西，那司天监又是如何做到的。
　　"罢了，就当是跟司天监的交易，我帮他换一个上极灌口的秘密，而他帮我解决骰子。"想到这，李火旺不再犹豫，握紧剑柄用力一挥，随着两道符贴在双腿上，如同一道风钻了进去。
　　刚一进去，天色顿时一暗，由于四周过于昏暗，以至于李火旺都看不清自己位于哪里“大齐这边怎么天黑了”就在他下意识准备抬头看时，诸葛渊的警告声在一旁响起，“别看!这不是天黑，这是天灾!这是天狗食日!!”诸葛渊的话音刚落，李火旺强行停住了抬头
　　就差那么一点，就差那么一点，李火旺就要跟上次一样，挖掉自己的两颗眼球了忽然一只比人还大的巨大爪子迅速从左侧钻出，向着李火旺身上拍去。
　　"唰!"随着李火旺用力斩断巨爪，黑暗中顿时响起一声怪叫，迅速把断爪收了回去。李火旺并没有放松警惕，他能感觉到黑暗中还有很多视线在盯着自己
　　很显然，随着天灾出现，大齐彻底沦为了邪的世界，它们不出手的原因，仅仅只是暂时被李火旺震慑住罢了"耳前辈，这大齐怎么回事啊要不要先回大梁等这天灾过去啊"
　　李火旺握着脊骨，稳稳地站在那里停顿了好一会后，这才开口说道“用不着，妨碍不了我找上极灌口，这些魑魅魍魉不足挂齿，这天灾指不定还要多久呢，我等不了它结束”
　　说罢，李火旺握着剑开始在这昏暗的世界中狂奔起来，任何不长眼的邪来都挡不住他一剑。不过这么危险的地方，实在不适合修整，好在进食或者休息，李火旺都可以回到大梁来做一天两天三天过去了，天灾依然没有消失，李火旺明白这大齐这一次天灾恐怕跟大梁的不一样，并且渐渐地随着时间推移，大齐境内出现的邪，也不再是小鱼小虾了“死!!”闭上眼睛的李火旺握着紫穗剑。奋力向着前方一斩。
　　感觉那种滑腻腻的触感，李火旺猛地把左手插进了那东西体内，毫不犹豫地斩断的自己的左手下一刻，那断手脱离李火旺的身体，根根骨刺从手臂中钻出，向着里面疯狂钻了进去听到黑暗中的重重倒地的声音，李火旺大松一口气。
　　他并不知道自己斩是什么这段时间让他明白有些邪不能看看了的话，会引起自己体内七情八苦的异常，这天灾下的一切变得越来越诡异了。
　　就在李火旺感觉到李岁把自己的断手用触手重新捡回来的时候，他的表情一凝，贴地面。
　　连忙趴在地上，用耳朵紧贴地面。

第五百四十七章 虚字辈
　　“砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声，不断通过泥土媒介传入李火旺的耳中，那密密麻麻的数量让他的表情显得越发凝重。
　　来大齐已经有段时间了，他还从来没有感觉到如此大的动静，这东西恐怕不好惹。
　　“不管这是什么动静，我必须先绕过它！”闭上眼睛的李火旺想到这，毫不犹豫站了起来，向着完全相反的方向冲去。
　　李岁的触手从他身体内钻出，如同盲棍般，向着四周快速试探。
　　“道士，可以睁开眼睛了，四周没脏东西了。”
　　听到和尚的话，李火旺微微睁开一只眼睛，发现自己居然不知道怎么走到了乱坟岗中。
　　天灾之下，整个乱坟岗看起来不太平，远处的有些东西爬起来正在漫无目的晃荡。
　　李火旺顾不上这骇人的环境了，当即重新趴在地上再次认真聆听起来。
　　当感觉到那声音已经变杳不可闻后，李火旺这才稍稍松了一口气。
　　自己可不是刻意来大齐杀邪祟的，如今大齐越来越危险了，自己还是尽快找到上极灌口离开这里。
　　李火旺打起精神，向着刚刚诸葛渊指的方向冲去，心中暗道：“诸葛兄，距离上极灌口还有多远？我们的时间恐怕不多。”
　　然而问出这个问题后，李火旺发现诸葛渊居然没有反应，一连问了三四次后，正在背着一只手，默然看着四周乱葬岗的诸葛渊这次反应过来。
　　“不远了，快了。”诸葛渊声音低沉地说完，继续沉默地看着四周那些横七竖八的尸体。
　　在这一刻，李火旺仿佛能了解到，诸葛渊的内心所想。
　　过去的他作为说书人，时时刻刻都想让别人知晓大齐，大齐就是他的世界，可如今的大齐变成这种鬼样子，恐怕他此刻的心里绝对不好受。
　　更重要的是，李火旺此刻劝都不好劝，因为现在看起来大齐的局面并不乐观，将来会有什么更可怕后果，他也不知道。
　　不过这种天下大事都不是李火旺该考虑的，因为他自己的事情的都忙不过来呢。
　　他刚准备继续走，“唰～”一道阴风吹来，李火旺的半边身子一时间失去了知觉。
　　“又来？！”李火旺接过李岁触手上的铜钱剑，对着阴风方向用力一扫，那边的黑暗被铜钱切割除了一大块，一块悬在空中的人皮瞬间出现在他的面前。
　　见李火旺居然还能动，那张人皮当即在空中张开，如同大雕般向着他扑去。
　　就在李火旺握紧手中剑柄，准备把这张人皮切成两半的时候，忽然那张人皮全身一软，轻飘飘地往地上滑去。
　　“嗯？”倍感诧异的李火旺用手中的铜钱剑，把那人皮挑了起来。“怎么忽然不动了？”
　　当看到这人皮是真死去了，而并不是诈自己后，李火旺手腕微微发力，把铜钱剑上的人皮挑开。
　　白花花的人皮挪开了李火旺的视线，一张怪异的人脸出现在李火旺的面前。
　　那是一张眉头点着红心的女人脸，双眼眨都不眨一下的她在黑暗中显得是如此的怪异。
　　然而如果仅仅是这样，还并不足以把李火旺吓到，更重要的是她那磨着胭脂的脸是裂开的，露出皮下面写满狂草的惨白色宣纸。
　　“是你吗？”那女人直勾勾地盯着李火旺，声音纤细地说出这一句意义不明的话来。
　　李火旺哪里还会浪费时间跟这种东西废话，毫不犹豫握紧脊骨剑，向着那张怪脸挥去。
　　“是你，真的是你，你还好吗？”整张大脸迅速向左一移，几乎是贴着那道裂隙躲了过去。
　　一块惨绿色的荧光石也被扔了过去，随着绿光照亮了黑暗，李火旺看清楚了这女人的身体。
　　这女人身上唯一像人的地方也唯有那张脸了，除了人脸，她就只剩下那趴在地上，铺满暗棕色短毛的巨大魁梧的四足兽身了。
　　如火的红色鬃毛从她的三爪四足上，还有那如同狮子尾巴上长出，随着身体时不时地抖动而左右摇晃。
　　一块刻着青面獠牙的生锈身甲，用锁链挂在了她的胸前，让她的样子变得更下狰狞骇人。
　　“这又到底是个什么东西！”李火旺的脸色变得很难看，光从这样子，就能看得出这东西怕是跟自己之前对付的寻常邪祟不太一样。
　　“你要什么！咱们可以谈谈！！”然而面对李火旺的交涉，对方没有任何反应。
　　“怎么回事？难不成她只是在学说话，而听不懂人说话？”
　　就在李火旺这么想的时候，那东西已经冲上来了，三根尖锐长爪带着呼啸声向着李火旺身上划来。
　　李火旺身体猛地向后一闪，瞬间偏移了一丈距离躲过了攻击，地上那具尸体替他承受了攻击。
　　紧接着李火旺看到惊悚的一幕，那具半腐烂的中年尸体居然以肉眼可见的速度飞快的衰老，最终变成了一位老头子。
　　李火旺用力一挥，脊骨剑划过去了裂隙，却被对方轻松躲了过去。
　　“李兄，当心了，此物是年。”
　　“年？”
　　“不错，不是卍年，是虚年，别跟她有任何肉身接触，要不然你阳寿会被她夺走的。”
　　碰又碰不得，打又打不痛，一时间李火旺局面变得岌岌可危。
　　李火旺本来想利用裂隙先撤回大梁再说，哪知道这虚年仿佛未卜先知般，每当他在自己前方划出一道裂隙，她就会第一时间冲过来捣乱。
　　在她的不断逼迫下，李火旺只能不断后撤。
　　就在这东西再次扑了上来的时候，李火旺表情一凝，直接从肚脐眼处接过两根肋骨，对着自己的胸口猛地反向一插。
　　看见面前的虚年嘶吼的前足立起，李火旺脸上露出嗜血的杀意，“原来你也知道痛啊！”
　　趁对方停顿的间歇，李火旺迅速掏出一把匕首，掀开道袍一划一挑，一张血糊糊的人皮瞬间飞了起来，盖在了虚年的人头上。
　　随着她的不断挣扎，模糊的五官透过那人皮给印了出来，不断地晃动脑袋却并不能把人皮给甩下来。
　　————
　　下一章更新
　　00点01

第五百四十八章 龙
　　面对着暂时被困住的虚年，随着六根触手跟两条腿在地面上用力一撑，手握铜钱剑的李火旺高高跳起。
　　“给我死！”
　　下一刻，锋利的剑尖顺着那印在人皮左眼窟窿处插入，又稳稳地从后脑勺钻了出来。
　　李火旺没忘记刚刚诸葛渊说的忌讳，双手在剑柄上用力一推，借着这力道，直接反跳回来稳稳落地。
　　可是当他看见这脑袋上插着一把剑的虚年，居然稳稳地站在那里，李火旺脸上顿时变得异常难看。
　　李火旺发现自己左脚不知道什么时候被一根红色扎穿了，变得干瘪衰老了很多。
　　这虚年的智力远比自己想象的还要高，甚至还会以伤换伤，设陷阱让自己无法利用脊骨剑逃脱。
　　“这东西到底是什么做的，脑袋插了一把专门破邪的铜钱剑，居然一点反应都没有！”
　　李火旺果断脱掉身上红色道袍扔在地上，从怀里掏出火镰。
　　中剑的虚年站在原地，并没有冲向李火旺，反而扭动着那被人皮盖住的脸看向左侧。
　　她巨大兽身微微下倾，从人皮下面发出野兽般的威慑低吼。
　　下一刻，“砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声再次响起，这一次更近了，近到李火旺甚至都感觉有些刺耳。
　　他微微偏头，在混沌的黑暗中，他看到如同小山般巨大的东西伴随着脚步声向着自己这边靠来。
　　它已经很近了，当它再近一步后，视力极佳的李火旺在黑暗中看起来那东西的全貌。
　　灯笼，龙旗，圆版玉，游环，铃铛，不同陈旧，布满灰尘的装饰密集地布满眼前这高耸巨大的木楼。
　　绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的幨帷把整个木楼围得严严实实。
　　那些沉重杂乱的脚步声则来着这木头下面，各种衣衫褴褛形如骷髅，脑袋却被白布条死死缠住的太监们，如同骡子般拽着绳子往前拉。
　　虽然这木楼上所有东西变得破败很多，污秽了很多，甚至腐朽了很多，但是李火旺还是一眼就看出来了，这东西是的大齐皇帝的天子车辂！
　　他怎么也没有想到，自己刚刚听到的动静居然是那大齐的僵尸小皇帝！
　　强烈的视线从那木楼上射了过来，死盯在李火旺的身上，他哪里还不知道自己是被盯上了。
　　看了一眼远处的虚年，又看了一眼充满压迫感向着自己逼近的天子车辂，李火旺狠狠在心中暗骂了一句。“这破地方！我就从来没有好运过！”
　　如今这种局面，已经无需多言了，李火旺大嘴一张，把李岁给吐了出来，对着她举起脊骨剑用力一划把它送回大梁，紧接着，他毫不犹豫举起火镰在自己皮肤上用力一划。
　　“轰”的一声，李火旺瞬间爆燃，此刻的他如同一把耀眼火炬，瞬间照亮了四周的一切。
　　透过摇摆的火焰，李火旺看了一眼虚年，带着身上的火焰向着那巨大的天子车辂冲去。
　　跟神秘莫测的虚年相比，这齐皇帝看应该好对付一些，并且看起来更好烧。
　　两者距离的靠近，李火旺听到了一些别的声音。
　　“吾皇万岁.......谢主荣恩....皇上吉祥.....”这些形如槁木的太监们一边拉着，一边麻木重复着一些意义不明的话语。
　　下一刻，随着李火旺右手一抬，太监们瞬间被火焰包裹，变成一根根会动的火炬。
　　李火旺脚受了伤，移动不快，但是他有别的办法。
　　“轰！”彭龙腾重重砸在李火旺身边，巨大的手掌单手把浑身着火的李火旺捏住，对着那天子车辂最高处就抛了上去。
　　随着李火旺撞入其中，当云纹幨帷纷纷自燃殆尽，李火旺在火焰中看到了大齐的小皇帝。
　　一位只有六七岁的小孩穿着宽大的龙袍，坐在那更加宽大的龙椅之上，显得是如此的不协调。
　　更不协调的是他的样子，他只听说过，这大齐的小皇帝早就已经死了，是僵尸。可是他只看到只是一位肥嘟嘟，眼神中充满纯真的正常孩童。
　　下一刻，这无比正常的孩童开始升了起来，身下的龙袍也越拉越高。
　　等龙袍全起来后，最终把下面那摞在一起的龙脉给露了出来。
　　谁能想到，这大齐小皇帝不是一个人，他还在活着的时候居然就已经接上龙脉了！
　　狂风炸响，整条龙脉在空中盘起，而最顶端的小皇帝，张开肉嘟嘟的双手拍着，乐的咯咯直笑。
　　一股强大的气场压了下来，甚至把李火旺身上的火焰压都不敢往上蹿。
　　“唰~！”李火旺握住脊骨剑，对着天上用力一斩。裂隙飞了过去，打在那东西居然丝毫没有作用！
　　这李火旺拿到脊骨剑以来，第一次见对这双重历史的间隙的切割毫发无损的。
　　龙脉身体猛地一抖，一道残影飞来，重重地抽在了李火旺身上。
　　当他口吐着鲜血飞出那着火的天子车辂，身上的火焰瞬间熄灭，四周幻觉，无论是上官玉婷，还是诸葛渊他们都变得忽明忽暗起来。
　　眼看李火旺从极高的地方就要摔倒地面上，他猛地一闭眼，瞬间感觉到自己摔入冰冷的湖水中。
　　等他挣扎的游到水面，再次睁开眼睛，发现自己大半个身子被半埋在土里。
　　“诸葛兄！你们没事吧！”李火旺一边挣从土中爬出来，一边在心中对着诸葛渊焦急询问到。
　　诸葛渊张嘴焦急地说了些什么，然而此刻李火旺压根听不清。
　　不过当看到诸葛渊手向着天子车辂指去时，李火旺一扭头，就看到那大齐龙脉如同一条真龙般，带着强大压迫感向着自己俯冲而来。
　　“吼~！”一声怒吼让龙脉在空中猛地一悬停，在空中头尾相交地盘结起来。
　　李火旺向着声音方向发去，就看到那居然是虚年的声音，她身上的毛发整个炸开，看起来对龙脉的出现非常的愤怒。
　　看到这一幕的李火旺低头看了看自己被扎穿的腿，“试一试！看看能不能趁着他们龙虎相争，先回大梁！”
　　李火旺马上说干就干，举起脊骨剑划出一道裂隙来，就冲了上去。
　　可下一刻，龙脉用力扫了下来，把那道裂隙瞬间甩成碎片。
　　看起来龙脉对于这两重历史的裂隙出现，非常地排斥，直接扔下向着他们挑衅的虚年，直接向着李火旺扑去。
　　那重叠摞成一起的龙脉速度极快，力道也极大，快速的挥动一下，李火旺的左半边肩膀就瘪下来一半。
　　耳李火旺手中的紫穗剑一剑插在龙脉身后，可这伤对于对方来说跟挠痒痒没什么区别。
　　这是李火旺第一次遇到如此强大的强敌，身上的任何东西对他们没有起到任何作用。
　　————
　　下一章更新
　　00点02

第五百四十九章 年
　　"哈....哈....."血液从额头裂开的伤口处流出,顺着伤疤滑落到李火旺张开大喘的嘴巴边,紧接着又从嘴上滑落到焦黑的下巴上,最终滴落在地上,把那些开裂的泥土渐渐浸润.
　　此刻李火旺的局面非常地不容乐观,无论是符箓,能斩出历史裂隙的脊骨剑,还是破邪斩祟的铜钱剑,以及削铁如泥的紫岁剑,在这龙脉面前居然起不到任何作用.
　　更重要的是,连坐忘道神通,甚至过去以往不利的袄景功法,对他们也起不到效果.
　　来到这疯狂的世界这么久了,李火旺还是第一次碰到如此棘手的存在.
　　他也总算明白之前,诸葛渊说,坐忘道不会对龙脉下手到底是什麽意思了.
　　或许借用巴虺的苍羌登阶可以起到作用,但是这个时候,李火旺去哪找一份刻骨铭心的绝望痛楚来.
　　忽然那熟悉的呼啸声在李火旺耳边重新响起,只见一道巨大残影卷着一阵狂风,向着李火旺的脑袋猛地抽来.
　　那力道之大,怕是挨一下骨头都要碎成渣.
　　"碰!"彭龙腾那巨大身体瞬间出现在李火旺面前,稳稳地接住了残影.
　　那残影不是别的,正是由大齐皇帝互摞而成一条的龙脉.
　　明明看起来那些枯老皇帝仅仅只是粘连在一起,可是撞上去却如同铁筑铜浇般牢固.
　　一根根龙爪插入彭龙腾的胸口掏着,这一招彭龙腾不怕.
　　可哪怕力大无比的彭龙腾,在大齐龙脉面前丝毫是不够看,那一节节的身体猛地一抖,彭龙腾瞬间被抽飞了出去.
　　好在趁着这一机会,李火旺已经后撤了几丈远,远离龙脉的攻击范围.
　　看起来此刻李火旺陷入必死的困局中了,但是他没有一丝气馁,因为陷入如此处境的不止他一个.
　　一声类似狮哮狼嚎的声音,从龙脉另外一侧响起,替李火旺吸引了一部分注意力.
　　那是之前跟李火旺动手的虚年,之前的敌人如今变成了难兄难弟.
　　只见那人面兽身的虚年,四足一蹦,跳到龙脉身上,锋利的三爪狠狠地划下,四颗白发苍苍的皇帝脑袋顿时冲天而起.
　　"哇哇哇~!"龙脉顶端大齐皇帝张嘴缺了一颗门牙的嘴,疼着号啕大哭起来.
　　随着他脑袋上的金珠流苏晃动起来,龙脉也跟着快速扭动,并且如同长蛇般把虚年死死地缠住.
　　虚年不断地攻击着那些摞起来的皇帝们,可是他们已经老得不能再老了,根本躲走不了任何阳寿.
　　眼看着虚年的身子就要被龙脉彻底碾扁,李火旺握着手中脊骨剑,被彭龙腾向着龙脉最顶端大齐小皇帝抛了过去.
　　虽然虚年刚刚还想杀了自己,可李火旺不得不救,他明白,要是虚年死了,那下一个就是自己了.
　　就在李火旺已经看清楚那小皇帝眼睛中自己的倒影时,随着龙脉扭动,一颗颗带着皇冠的苍老脑袋挡住了他的视线.
　　随着李火旺表情一凝,彭龙腾的身体重重砸在龙脉上,向着后面的小皇帝扑去.
　　不过下一刻,密密麻麻的手就伸了过来,抓住空中无法着力的彭龙腾直接扔了出去.
　　并且防守的同时,他们还不忘进攻,一条长长的龙脉,再次带着残影向着李火旺扫来.
　　李火旺脚受了伤,行动不便,但他有自己的办法.
　　一脸错愕地坐忘道忽然出现在李火旺的面前,帮他当了一次肉垫.
　　李火旺没指望,这次偷袭能成功,不过被他这么一打岔,虚年已经脱离了被碾扁的下场.
　　等气喘吁吁的李火旺推开烂泥一般的坐忘道,他捂着自己身上的伤,对着远处的虚年大声喊道:"你我再各自为战!都要落得一个身死的下场!不如你我先合作如何?真要说起来,你我根本没有多大仇!!"
　　虚年晃掉头上的人皮,看向李火旺微微点了点头,居然再次开口了,"要杀小的."
　　看到龙脉已经气势汹汹地向着自己扑来,李火旺一边迅速后撤边说道:"那行,你困住下面老的,我来杀上面小的!"
　　虚年再次微微点了点头后,看着追赶的李火旺的龙脉,前足高高地举起,对着地面上重重一踏.
　　她身上的毛发瞬间变红,并且迅速生长,很快整个身子变得跟舞狮一样茂盛.
　　那些红色毛发向着四周黑暗蔓延,仿佛在摸索着什麽,而且以她为中心,四周的黑暗迅速退去.
　　她这一待就是半天,气的岌岌可危的李火旺破口大骂,"你在干什麽呢!别发愣了!"
　　此刻的他彻底都没人样了,半张脸没了不说,一只胳膊也齐臂而断,半边腰也少了一大块.
　　要不是有砸不死锤不烂的彭龙腾在前面顶着,他怕是死于龙脉之手.
　　可这已经是极限了,李火旺的头开始疼了起来,这表明彭龙腾已经维持不了多久了.
　　李火旺话音刚落,虚年终于动了,她的移动方式非常的奇怪,明明已经向着龙脉跟李火旺冲了过来,可在原地依然留有一团红色残影的兽身.
　　并且这并不是一处,虚年所到之处都会留下一片红色残影,红色跟红色相互串联起来,变成一条依然在不断变长的红色长线.
　　李火旺不知道虚年在搞什麽名堂,但是他明白这应该是她的杀招,自己能不能活下来就在此一举了.
　　当他重新把脊骨剑插回背后,旁边的彭龙腾单手抓住了他的半扇肩膀,就在虚年跟龙脉接触的瞬间,猛地发力把李火旺投了过去.
　　一黄一红的两条巨龙猛地相撞,但凡是红色残影四周,一切发生异变.
　　李火旺身上的伤口正在以极快的速度飞快愈合,但这种情况仅仅维持了一息,他的身体又开始飞快破损.
　　不只是李火旺,整个贫瘠的地面也飞快长出草木,整个世界斗转星移,沧海桑田.
　　而这种奇特的一幕同样在龙脉上呈现,那些衰老枯如朽木的龙脉也开始返老还童了.
　　不过这种好事对于牢固地摞在一起的大齐皇帝们来说似乎是坏事,他们紧紧相连的身体开始摇晃起,仿佛随时都有可能解体.
　　————下一章更新00点02

第五百五十章 死
　　面对虚年如此奇特攻击，龙脉似乎并不想这样善罢甘休，拼命挣扎着虚年的红色残影纠缠在一起。
　　当李火旺即将撞上龙脉的那一刻，十多根龙爪已经竖立等着他了。
　　可这仅仅只是李火旺迷惑的障眼法罢了，彭龙腾瞬间出现在他面前，稳稳地接住了他，再狠狠地向着那大齐小皇帝扔去。
　　此刻已经不能算小皇帝了，他已经彻底变成了一团，看起来只有巴掌大小皮肤近乎透明的早产儿。
　　李火旺忽然手一伸，单手拔出了插在龙脉上的紫穗剑，就向着那小皇帝砍去。
　　“李兄！这样杀不死它！先斩断它跟龙脉的链接！”
　　听到诸葛渊的话，咬紧牙关的李火旺手中剑身瞬间往下挪了三寸。
　　“刺啦”一声，那小皇帝跟龙脉相连的背部，血糊糊的被斩开了。
　　下一刻，李火旺手中紫穗剑直接一挑，锋利的剑尖从对方的胸膛穿了过去。
　　此刻模样怪异的大齐皇帝，挣扎干嚎一声后，纤细的手指头抓了抓刀身后，大脑一歪不再动弹了。
　　当李火旺挑着小皇帝尸体向着地上坠去的时候，失去了小皇帝的龙脉居然开始疯狂地膨胀。
　　黏稠的血液，怪异的器官还有各种歪七扭八的龙鳞，龙爪龙角不断撑破龙袍从里面钻出。
　　上面大大小小的臃肿眼泡，死死地盯李火旺，充满着病态的渴望。
　　那些聚集在一块的龙爪，更是拼尽一切地向着李火旺抓来，确切地说是李火旺剑身上死去的小皇帝。
　　“李兄！这样不行！龙气会这小皇帝再次催活的！不能让他们碰到！快把他扔大梁去！”
　　半空中的李火旺猛地一甩剑身，把那尸体甩到了旁边虚年的红色虚影之中。
　　紧接拔出脊骨剑，对着那边用力一斩，那道历史裂隙穿过了虚年的红色，把里面小皇帝带去了大梁。
　　等处理完这一切，坚硬的地面已经近在咫尺了。
　　李火旺深吸一口气猛地一闭眼，下一刻，感觉到身体重重地砸冰凉的水面上。
　　感觉到水从自己皮肤上划过，他并没有第一时间往上游，而是摆动着双腿，贴着水底向着左侧游去。
　　就这样一直游到几乎快要憋不住气的时候，李火旺这才挣扎地往水面上浮，随着他的脑袋越来越疼，水也开始变得越来越黏稠，并且四周压来得力道也变得越大。
　　“碰”的一声，李火旺掀开地皮，从土中翻了出来，他张开嘴巴大呕着土块。
　　都顾不上身上的剧痛，李火旺下意识地抬头，就准备向着龙脉方向看去。
　　可还没来得及看清，地面开始剧烈颤抖起来。“地地震了？！”
　　黑暗中飞沙走石，天地巨变，重伤的李火旺此刻能做的很少，他只能趴在地上，强打起精神，等地震过去。
　　不知道过去了多久，等到李火旺身上的伤都开始结疤了，那种剧烈的震颤感这才终于消失。
　　李火旺用剑拄着地面摇晃着站了起来，向着尘土飞扬的四周小心张望。
　　“等等，怎么这么亮？天灾过去了？”李火旺小心试探一会，猛地一抬头，发现天上的黑暗果然消失了！
　　可没等他高兴一会，李火旺就看到那颗高挂当空的太阳有些不太对劲，它本应该无比耀眼的圆球，上去却出现了一些黑色的斑纹。
　　“哇，道士，这天狗真的把日给吃了啊。”和尚把右手盖在自己眼前，仰头向着天空看着这奇特的一幕，一脸感慨地说道。
　　“这这.世界到底怎么回事？这世界到底是真实的吗？”一瞬间的动摇，让李火旺心中猛然产生一道冷颤。
　　“不，你不能怀疑，你可是心素！你要是怀疑，那事情可就大发了！”李火旺握紧拳头用力砸向自己的脑袋。
　　猛砸了几下后，李火旺停了，不是他自己要停的，而是强大的危机感迫使他停下来。
　　“碰~！”厚重的兽爪踏在地上，震开了四周的尘土，紧接着虚年从尘土中现出了巨大身影。
　　之前的苦战看起来对于虚年来说同样消耗巨大，不过虽然她的身上毛发稀松了很多，脸上的裂纹也更多了，可跟此刻凄惨的李火旺比起来，那好了不知道多少倍。
　　李火旺强撑着握紧了剑柄，仰头看着那张破烂的女人脸，咬紧牙关不露出一丝怯意地问道：“都这样了，伱还要跟我斗？既然你能听得懂人话，那你也应该明白你我本来就没什么仇吧？“
　　听到李火旺说这话，虚年并没有马上回应，渐渐那张撕裂的脸上仿佛人一样露出非常复杂的神情，似乎想对李火旺说些什么。
　　李火旺可不会等她慢慢想，开始挪动着脚步缓缓向后撤去，就在虚年那巨大的身体重新没入土黄色的尘土当中，一道带着万千情绪的女声从里面传了出来。
　　“欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。”
　　李火旺几乎是条件反射般，举起武器。“什么素？！她是不是认出我是心素了？”
　　等了一会后，当李火旺发现虚年是真的离开后，才发现自己是理解错了，这两段词似乎是包含着别的意思。
　　“尺素？诸葛兄，这虚年刚刚说的是什么意思？”李火旺在心中疑惑问道。
　　诸葛渊看着虚年离开的方向，想了一会后，轻描淡写地说道：“虚年向来喜欢学舌，没什么意思，李兄，你如今这幅模样，还是赶紧先回大梁歇息歇息吧。”
　　李火旺看了他一眼，紧接着又看向自己那条布满皱纹受伤的脚，“我这样怎么追得上裂隙，还是先原地回复点体力。”
　　说罢，李火旺扶着剑，找到红色道袍重新披在自己身上，紧接着找到一块石头缓缓坐了下。
　　渐渐地，四周因为地震而飞扬的尘土散去了，出现在眼前的一幕让他感觉到无比的震撼，地震让四周的一切地貌彻底发生变化。
　　明明刚刚还是平原的，可是如今居然却变成了悬崖，此刻他就坐在陡峭的悬崖边上。
　　这到底是怎么回事？李火旺低头看了一眼悬崖下面东倒西歪的一切，紧接着又抬头看了一眼那黑黄相间的太阳。一时间脑子实在乱得很，有种在梦境中的错觉。
　　一旁的诸葛渊，也跟着李火旺一同默默地看着一切，良久过后，他缓缓说道：“小生也不知啊.”
　　————
　　下一章更新 00点01
　　(本章完)

第五百五十一章 出发
　　一条位于茂密树林的土路上，李岁四肢着地，焦急地在原地转着圈，似乎在寻找着什么。
　　此刻地上全都是他的脚爪印，看起来似乎已经找了很久了。
　　只是找了这么久，李火旺一点影子都没有。
　　随着时间一点点地过去，李岁也变得越来越焦急。
　　过去她一直待在李火旺身边的，她早就已经待习惯了。
　　一想到李火旺有可能再也不出现了，李岁就急得想哭。
　　就在翻滚的泪珠开始从她眼角泛起时，从她的左侧，一道裂隙凭空出现，浑身焦黑伤痕累累的李火旺从里面钻了出来。
　　“爹！！”
　　李岁顿时迫不及待地扑了上去，用那长着触手的舌头激动地舔着他的下巴。
　　“压死我了！我身上还有伤呢！快松开了！”李火旺好一顿推搡，才把李岁从自己身上推开。
　　“爹，你怎么把我扔出来了，我以为再也见不到你了，心里可难受了。”李岁围着李火旺不断转圈说道。
　　“你在我身子里，我施展不开，那么大的火容易烧着你的触手，没事了，别怕，一切都过去了。”李火旺伸手在他脑袋上安慰地拍了拍。
　　感觉到心安的李岁，把自己那白色的颅骨轻轻往李火旺掌心蹭着，声音依恋的问道：“爹，那我们可以回家了吗？”
　　“还没那么快，上极灌口还没找到呢，我这是打算先回大梁疗伤。”
　　说罢李火旺看向四周的茂密的林子，紧接着又抬头看向那逐渐偏西的完好夕阳。
　　不得不说，这种感觉非常的奇特，大齐都毁成那鬼样子了，大梁这边一点动静都没有，完完全全的风平浪静。
　　很难想象，这两个地方挨得这么近。
　　至于这代表着什么，李火旺答不上来，不过他不在乎，在这疯狂的世界难以理解的事情太多了，他没必要事事刨根问底。
　　回到熟悉的大梁，当李火旺的心彻底放松了下来，他瞬间感觉到自己重伤的身体几乎快要垮掉。
　　“爹，你没事吧？”李岁伸手把李火旺搀扶稳住。“你饿了吗？你渴了吗？”
　　“没什么，这点小伤我还撑得住，你扶我到边上坐会。”李火旺忍着疼痛低头看向自己半片腰，伸手把里面掉出来的东西，往里面按了按。
　　李岁的触手也跟着钻了进去，很快原地的李岁消失了，而李火旺之前残破的身体被她补全了。
　　“爹，现在好些了吗？”
　　听到自己体内的身体的，李火旺伸手在一根触手上摸了摸，“多谢了，这样就不用浪费时间疗伤了，那咱们走吧，接着去大齐寻找上极灌口。”
　　“你这样真的可以吗？真不怕死在那里啊？”一旁的上官玉婷看着眼前乱七八糟的李火旺，紧致的面孔上带着一声担忧地问道。
　　“没必要！这事情还是早好早了！”李火旺解下脊骨剑上的布条，牢牢地捆在自己身上。
　　“好不容易大齐没有天灾了，我必须赶紧，天知道这大齐还能撑多久，万一垮了就什么都没了。”
　　说罢，李火旺深吸一口气后，握紧脊骨剑用力一挥，追着裂隙钻了进去。
　　就在他刚走没多久，一条疾驰的马车，穿过李火旺刚刚待的地方，向着上京方向奔去。
　　驾车的汉子，瞥了一眼地上密密麻麻的爪印，对着车厢里的人说道：“咱们等到了家再歇啊。看着这地上，这一带怕不是大虫。”
　　女人那不满的声音从车厢内响起，“怎么又变卦了，哎哟，你慢点，这车坐的，把我屁股都颠麻了。”
　　“你这娘们怎么这么不知好歹，这位兄台心善，看你我可怜，才借马车让咱们搭一程，要不你想坐都没机会呢。”
　　他话音刚落，车帘子掀开，一只带着银镯子的手伸了出来，直接掐住了那汉子的耳朵，“你有能耐再说一遍！真以为我嫁出去了，你在家就能称霸王了是吧。”
　　“哎哎哎！！阿姐，我这赶马车呢！快别这样，让外人笑话。”
　　而此时弓着身子沉默地坐在车尾巴的高志坚，默默地看着眼前的兄妹吵架。
　　虽然眼睛是看着他们，但是高志坚此刻满脑子都在想着自己到了上京之后打算怎么做。
　　不管脑子里混乱的一切是不是真的，高志坚本来不想理会自己的过去的。
　　他喜欢牛心村，他打算在那里过一辈子，如果能娶到小满，那就更好了。
　　可这一路上李师兄为了保护他们，遭受的那些磨难他都看在眼里。如今李师兄眼看出问题了，他不能不帮。
　　两个这么大的人，狗娃找不到，那自己动用皇帝的力量肯定能找到的，要知道天下都是皇帝的。
　　其实高志坚心中也不太确定自己的过去，那些模糊的记忆有可能是真的也有可能是假的，但是不管怎么样他要试试。
　　“我是皇帝，等我过去了，皇宫里面的人肯定能认出我来吧？”
　　“我过去是皇帝，那现在的皇帝应该算是我的亲戚了，让他出手帮忙，应该不难吧？”
　　“哪怕我不是皇帝也没事，我的脑子里还有一段将军的记忆呢，兴许我过去也当过将军，那将军找人也简单。”
　　高志坚想着想着，脑袋就开始疼了，自己的记忆太乱了，东一块西一块的，拼接起来实在不容易。
　　等高志坚回过神来，就发现自己马车居然停了，那两兄妹已经下车了。
　　“那个，这位兄台，我们到了，多谢你的马车了，前面就是我们的村子，要不进去吃个便饭啊？”刚刚驾马车的男子双手抱拳，向着车内的高志坚客气问道。
　　高志坚双手抱拳回礼，紧接着摇了摇头，来到车厢前抓起缰绳，驱赶着马车缓缓往土路走去。
　　“这人真好，块头又大，我要是没嫁人，我都想嫁给他了。”女人感慨地说道。
　　那男子一脸惋惜地叹了一口气，对着自己身边的亲姐说道：“是啊，你瞧瞧，多壮实啊，他要是下地耕田肯定比得过两头牛，哎，可惜啊，可惜是个哑巴。”
　　————
　　下一章更新
　　00点02

第五百五十二章 大齐
　　彻底大变样的大齐境内,李火旺按照诸葛渊的指引,在崎岖的山间快速行走着,寻找着第二个上极灌口.
　　此地看起来之前似乎是一座山,只是如今这座山已经裂成了两半,由一座山变成了山谷.
　　两侧的断壁上,一根根大小不一土刺胡乱地往外插着,看起来就像两排巨人的獠牙.
　　本来李火旺以为马上就找到了,可是似乎是因为之前天地的异变,整个大齐的风水走势彻底变化了,所以诸葛渊需要重新分金定水观山看海.
　　不过唯一让李火旺感到庆幸的是,因为没有了天灾,这一路上走来还算轻松,并没有任何危险.
　　"李兄,先歇一歇吧,上极灌口需要时辰对照,所以需要等个时辰."
　　听到这话,李火旺带着李岁,在一旁树荫下坐了下来,李火旺掏出干粮,就着水葫芦大口大口地吃了起来.
　　"爹,我不喜欢吃这个,我喜欢吃肉."
　　"挑什麽食,有什麽吃什麽,都这个时候了还娇气什麽."
　　刚说出这话,李火旺眉头微微一皱,看向了左侧的林子里.那边有动静.
　　当他的手握在剑柄上时,一个灰头土脸衣着破烂的小女孩从那林子里面爬了出来.
　　她估摸着只有四五岁,那满是灰尘的脸上挂着鼻涕跟两道深深的泪痕,身上的花袄被划的乱七八糟.
　　这小姑娘摇摇晃晃地走到李火旺,拉起李火旺下摆上刑具包,就要向林子里拽.
　　她一时没抓稳,一个踉跄摔在地上.
　　趴在地上的她嘴巴一张一张着,配合着表情看起来似乎是在哭,只是此刻一点声音都发不出来,看起来早就已经哭哑了.
　　李火旺走过去,扶起了她,紧接着在她的拉拽下,向着林子里走起.没几片叶子的林子不大,李火旺很快在她的带领下来到了山脚下.
　　看到这小丫头扑过去,死命地拽着那被这大山压住的一戴着银手环的手,李火旺当即明白,她拉自己过来是干什麽了.
　　这并不只是一户人家,从四周的痕迹可以看出,这之前应该是有一个村子.
　　这山彻底裂成两半的时候,刚好把整个村子给压在了下来,而这小姑娘就是村子里唯一的活人了.
　　小丫头重新跑到李火旺身边,用手指了指那只压在山下的独臂,双手抓住李火旺的红色道袍不断摇晃.
　　李火旺心里有些堵得慌,从来没有怕过什麽他有些不敢面对这小丫头眼中的焦急跟渴望.
　　李火旺其实一直刻意回避,刻意回避自己不去想这些,不去想在这天灾之下,大齐的百姓们遭受多大的磨难.
　　可是当这一幕真正呈现在他面前的时候,李火旺才忽然意识到,在这大齐的世界到底发生什麽样的人间惨剧.
　　这仅仅只是大齐的一个缩影罢了,比这更惨更大的恐怕在外面随处可见.
　　李火旺弯腰把那小丫头抱了起来,心中对着诸葛渊问道:"诸葛兄,你之前的办法还有用吗?如今的大齐.....还有救吗?"
　　诸葛渊背着李火旺,深深叹了一口气,什麽都没说.
　　李火旺再次低头看了一眼怀里的小丫头,弯腰把她放在地上,别的他不管,这一个他想救下来.
　　就在她再次向着那断臂跑去的时候,李火旺手握脊骨剑,用力一挥,宽宽的裂隙瞬间把她盖了进去.
　　"李兄,没用的,她终究是大齐人,去不了大梁的."诸葛渊的一句话如同一泼冷水浇在李火旺的头上.
　　"为什麽?我都能来这,她为什麽不能去大梁?"李火旺很不甘心把这么一个活生生的人留在这人间地狱.
　　"我过去跟你说过的,因为终究大齐才是真的,而大梁是假的,所以大梁可以来大齐,但是大齐却去不了大梁."
　　李火旺狠狠握紧脊骨剑,往前往用力一划直接回到大梁,把那小丫头重新带了回来.
　　可当他带着她回来后,李火旺一时间停在了这里,不知道下一步该怎么办.
　　替这孩子找个好人家?如今的大齐活人都不定有多少,谁还会要这么一个拖油瓶?
　　跟着自己?可是自己找到上极灌口就要回大梁了.
　　"没用的,红中老大,你救不了她的,扔了吧,这种丫头,这大齐天知道还有多少呢,你救不过来的."坐忘道在一旁劝说道.
　　他这话一说完,和尚跟金山找脸色不善地围了上去.
　　"要不.....我把她变成幻觉带在身边?"李火旺忽然都被自己的想法吓了一跳.
　　"不行!这样太不稳当了我怎么会有这种想法,万一她没有成为幻觉,那她就白死了!"
　　最后还是诸葛渊说出了一个解决办法."李兄,你按我说画一道符,通知我的好友把她接走吧,兴许能活命."
　　"如今这种局面,你确定你的好友如今还活着?"李火旺问道."还活着."诸葛渊说得非常坦然.
　　"行,那听你的."李火旺马上照做了,随着那道泛着金光的符箓贴上这小丫头的身子,她立即变得不哭也不闹,变得跟木头人一样.
　　李火旺举起脊骨剑,把那大山切出一块缝隙来,把她塞了进去.
　　又把剩下的干粮跟淡水都放进去后,看着那在石缝中的女童,李火旺叹了一口气,转身加速离开,继续自己事情.
　　这一次的上极灌口是在一处裂开的土地庙中找到了,那里本应该是土地公跟土地婆.只是此刻他们两公婆聚成一尊怪异大眼泥塑.
　　虽然找到了自己的目标,不过此刻的李火旺却怎么都高兴不起来.
　　"足密换一密."听到这熟悉的声音,李火旺扭头看向一直在跟着自己的上官玉婷.
　　"耳前辈,果然厉害啊,此时隐蔽的地方居然也能找到,要是我自己来,肯定找不到."
　　笑盈盈地上官玉婷对着李火旺行了一个礼,款款向着那上极灌口走去,如同下台阶般,一步一步走入上极灌口的影子里去.
　　就在李火旺以为一切都结束的时候,那泥塑居然忽然龟裂了,这明显跟上次不一样.
　　而从地上上官玉婷刚刚走入的黑影,某种晦涩难懂的声音从里面传了出来.?????????.....
　　————下一章更新00点01

第五百五十三章 上官玉婷
　　李火旺过去跟上极灌口交易过,当看到眼前异常的时候,他明白这肯定不对劲,这上官玉婷之前说的什麽自己是用来交易的秘密那,都是借口都是骗自己的.
　　眼前的一切瞬息万变,一团由不同文字聚集成的阴风从那泥塑裂缝中钻了出来,呈现漏斗状向着天上飘去.
　　李火旺看到那东西的第一眼,瞬间明白了什麽,那是上极灌口,他从中瞧见了一些私密的东西.
　　上极灌口要跑,然而司天监怎么可能没有防备,不知道从什麽时候开始,头顶的上空此刻变成了一面镜子.地上的东西天上也会有颠倒的一份.
　　当上极灌口往上一飘,却直接撞在了那团地上黑色的影子里,本应该是泥塑的影子开始时而变大时而变小.
　　"这不是在换,这是在抢."诸葛渊话音刚落,地上的黑色阴影瞬间扩大,彻底变成了一团密密麻麻的眼睛.
　　四周的环境开始变化了,时而扭曲时而凝聚,让李火旺有种即将回到医院的感觉.
　　感觉到不对劲的他当即马上后退,避免对方殃及池鱼,对于司天监的手段,李火旺已经见识过了,他可不想再来第二次.
　　至于上去帮上极灌口,李火旺没有这个打算,从局面来看,对自己的计划并不影响,他没理由阻止.
　　等到李火旺离开,不大的土地庙彻底塌了,各种幻境轮番出现又消失,让旁边观战的李火旺不由得感觉到头晕目眩.
　　李火旺也彻底明白了,怕不是这司天监从一开始就没打算跟上极灌口好好交易,他从一开始就打算来硬的.
　　"不但可以交互秘密,还可以这样直接抢吗?"李火旺对着身旁一同观战的诸葛渊问道.
　　诸葛渊看着远处,脸上带着一丝犹豫,最终他叹了一口气,开始回答李火旺的问题.
　　"寻常人断然是不行的,怕是连碰都碰不到上极灌口一下,可那司天监居然仅利用一道幻象就能办到,他来头恐怕非不一般."
　　"会用古怪的幻化之术,把人毫无察觉拖入幻境中,而且还能幻象注入一个人身边,诸葛兄,那以你所见,这司天监什麽来路?"
　　"嗯.......能如此古怪,怕不是寻常幻化之术,小生认为估计是说不得."
　　"又说不得?"
　　诸葛渊看着远处的混乱,轻轻地摇了摇头."不,此教名字以凡人之口无法说出,也无法靠笔墨记录下来,所以才叫他们说不得."
　　"说不得?"李火旺暗暗地琢磨着这个词.
　　"小生我并不是无所不知,只是之前游历出海的时候,从一本水中捞出来的腐朽竹简上才略知一二的."
　　"传闻那说不得诞于虚且遁于虚死于虚,寻常人想要见他,偶有生死迷离之际亦或者上坟哭眩之际才能无意远远撇中一眼."
　　"寻常人见他一眼都千难万难,就更别提拜他为师求授神通了,想必这司天监过往定是有段奇遇吧."
　　李火旺看着远处光怪陆离的一切,有些迟疑地再次问道:"那这说不得.......是司命吗?他管哪条天道的?怎么能力这般古怪."
　　诸葛渊想了想后,轻轻地摇了摇头,"我只在那被海水泡软的竹简中,用百越文提过一次,知道的并不多."
　　"如此看来,这司天监能坐在这个位置,果然不是浪得虚名的,这样也好,至少让这来路的司天监偷袭骰子,胜算应该很大的."
　　就在李火旺跟他交谈的时候,远处的动静慢慢变小了,一大片不断眨眼的黑色影子,从那倒塌的土地庙中向着他蔓延而来.
　　这些眼睛看起来有上百个,李火旺记得这眼睛,自己的水中倒影的眉心戏也有一个
　　这一幕看得李火旺头皮发麻.然而接下来发生的一幕让他感觉更加的惊悚.
　　只见之前走入影中上官玉婷,再次如同踩着阶梯半从那片影子里重新走了出来.
　　身子还是之前那妙曼的身子,可脑袋却变得完全不一样了,她之前精致的面孔上,如今已经挂满大大小小,正在不断眨眼跟螺旋的眼睛.
　　看着她,李火旺此刻有种看着双重万花筒的感觉,没由来的感觉到恶心作呕.
　　上官玉婷,她用那肿胀的长满眼球的脑袋对着李火旺点了点头,轻柔的声音从那密密麻麻的眼睛里传来."耳前辈,我好了,咱们回去吧."
　　"你要这么多秘密做什麽?真有那么多事情要知道的?"李火旺错开视线,拔出脊骨剑.
　　银铃般的笑声再次从上官玉婷的脸上响起,"那你可要去问司天监大人了,我只管办事,其他的我可是不知道的."
　　事情办完了,李火旺也没有再待在大齐的理由,当即穿过自己劈开的裂隙,重新回到大梁.
　　四周的环境瞬间一变,看着眼前在金黄色的麦田中正在割着麦子的麦客,让李火旺有种沧海桑田的错觉.
　　"你现在能让司天监大人知晓,我把他吩咐的差事办了吗?"李火旺背着身子,对着身后的上官玉婷说道.
　　接下来万事俱备只欠东风了,是时候解决骰子了.
　　"放心吧,你先往上京赶,我会想办法告知司天监大人,他忙完了马上就会回来."
　　"解决完骰子,我也许可再想个办法,去上极灌口换一个秘密,把困住的白灵淼救出来!"表情坚定的李火旺加快步伐向着前方的村落走去.
　　等来到村落,李火旺找到一个大户人家,去买了一匹健马.
　　虽然这次出来,他身上并没有带那么多钱,但是好在,他身上还有一块从清风观,就一直带在身上的玉佩.
　　他也不知道这块当初来自玄阳师兄的玉佩价格几何,反正当他提出拿这块玉佩换马的时候,那户人家连连点头同意,一刻都不敢耽搁.
　　李火旺的伤依然很重,焦黑的皮肤混合着外翻的肉芽.好在有李岁撑着,身体不至于垮了.
　　就这样,他拖着伤痕累累的身子,马不停蹄地向着上京赶去.————下一章更新00点02

第五百五十四章 回
　　“妈，我真的挺好的，只是我这段时间腾出手来，所以清醒的时间有点少，但是未来也会越来越好的。”
　　束缚在病床上的李火旺对着一旁的孙晓琴安慰说道。
　　孙晓琴笑着摇了摇头，“妈不担心，妈真的不担心，来，吃苹果。”
　　“妈，我现在暂时不能吃东西。”当看到孙晓琴脸上的笑容渐渐消失，李火旺紧接着又连忙补充。
　　“妈，我下次想要吃东西的时候，我会在昏迷中大喊我要吃东西了，然后你再喂我苹果怎么样？”
　　听到这话，孙晓琴笑着点了点头。“好，我听儿子的。”
　　就在李火旺放松紧绷的内心，跟着孙晓琴聊天的时候，他忽然看到易东来站在病房的门口，透过门窗盯着自己。
　　见李火旺发现自己了，易东来用手推了推脸上的无框眼镜，旋开门把手走了进来。
　　先是让孙晓琴离开，紧接着易东来如同拉家常般问道：“怎么样了？白灵淼找到了吗？”
　　对此李火旺以沉默应对。
　　“外面太阳这么好，咱们出去晒晒太阳如何？”易东来解开了李火旺四肢上的束缚带，但是李火旺却没有动弹一下。
　　推来轮椅的易东来挑了挑眉毛，“怎么不动？”
　　仰着看易东来的李火旺，冷漠地说道：“我现在在骑马，乱动容易掉下去。”
　　易东来善解人意地点了点头，把轮椅又推走了。“你知道吗？我找到了你之前的医生王韦聊了几句。”
　　这话引起了李火旺的注意，“他是得什么病住院的？”
　　“能来这儿的能有什么病，不过他的手续不全，是专门托关系找人转到这来的，所以院长又把他转出去了。”
　　“不聊他了，他的病比伱轻多了，只是我跟他的交谈中，我们商讨出了一个新的治疗方案。”
　　“这种方案之前没有尝试过，但是常规的治疗手段在你身上都试遍了都没有起到效果，兴许可以试试那个。”
　　李火旺看着他笑了笑。一脸坦然地说道：“那就试试啊，万一有用呢。”
　　两个世界都是真的，自己可是卡在两个世界的人，这易东来还真觉得寻常的医疗手段，能把自己拔出来？
　　要是事情真如同童话一样被轻松解决了，那倒好了。
　　“哪有那么快，要走流程，但是我觉得上头的人会签字，对于你啊，他们可头疼了，巴不得把你这尊大佛好点，然后你送到别的下属单位去。”
　　“你要没什么事的话，我要回去了，稍微路上腾出点时间来不容易。”
　　听到这话，易东来表情认真起来，坚定的目光透过泛绿的镜片盯着李火旺。
　　“我知道你不信我，但是我要告诉你，我这个人的性格很轴，就是凭借着这股轴劲，只要是从我手里走过的病患都是康复出院的，哪怕就是那些无法治疗的病患，预后效果也是全院内最好的！”
　　“既然你是我的病人，那我会拼尽一切把你治好！不管尝试多少种办法。”
　　“谢谢，你是一个好医生，但是这件事情你是真的帮不上忙，别再折腾了。”李火旺说着，缓缓闭上了眼睛。
　　黑暗之中，李火旺听到易东来那逐渐变小的声音。“是吗？我就偏不信这个邪，事实上你并不是没有破绽，我已经从中找到一些规律了，想到如何干预了。”
　　昏昏沉沉中，李火旺被雷声给惊醒了过来，他发现自己正坐在马上，从自己红色道袍中钻出的触牢牢的抓住缰绳。
　　也就在这个时候，雨忽然下了，瓢泼大雨中李火旺拿起斗笠戴在自己脑袋上。
　　“咱们走多久了？”李火旺向着李岁问道。
　　“爹，我不知道，你没教过我这个。”
　　看着地上逐渐泥泞起来的土路，李火旺咬破自己的食指指腹，画出一道符贴在马背上。
　　有些力竭的健马浑身顿时青筋暴起，以刚刚两倍的速度向着前面奔去。
　　“差不多应该快到上京了。”李火旺看着四周有几分熟悉的环境，心中暗道。
　　马蹄声不断响起，一直响到天黑，当一道雷电瞬间劈下，借着雷光李火旺总算是看到上京城的高大城墙。
　　把监天司的腰牌高高举起，李火旺畅通无阻地从城门骑了进去。
　　又是一道雷电劈下，这时候，李火旺开始感觉到有些不对劲，这雷电怎么总是往城里的一个方向劈？
　　看着冷清的街道，李火旺忽然意识到了什么，连忙拉起缰绳向着刚刚雷电的方向冲去。
　　天色变得越发地黑了，可上京城内却有一处火光冲天，那是安平公主的府邸！
　　等李火旺跳下跑死的在健马，提着剑冲入宫内，就看到在熊熊燃烧的宫殿面前，一座人头京观已经搭了起来。
　　“啊～你就是耳玖是吧？”旁边一位吊儿郎当的道士从阴影中走了出来。
　　他身上道袍破烂，满是补丁，两只污秽的脚上也没穿鞋，头上还用红色的绳子绑一个脏乎乎的绿色锦绒球。
　　此刻的李火旺完全没有注意他那怪异的样貌所吸引，全身的注意力全盯在了他的左手上，那里握着一个女人的脑袋！
　　“耳玖啊~怎么现在才来？嗯？陛下对你很是失望啊，一个最弱的女流之辈，居然还磨蹭这么久，本道爷别说一个人了，一只手都办完了。”
　　这一身补丁的道士拿着那安平公主的脑袋，放在了那京观的最上层。
　　此刻安平公主美艳的脸上充满着绝望，嘴巴大张着，接着天上不断落下来的雨水，这不是替身，这是真身。
　　安平公主死了，最后一个夺嫡的人没了，这也就是意味着姬林即将登基！骰子的目的达到了。
　　那破烂道袍背着手溜溜达达地走到李火旺身边，声音很是遗憾地说道：“哎～有些人啊，就是没有眼力劲儿，陛下马上就要登基成真帝了，雪中送炭他会，锦上添花他反倒不会了。”
　　大雨中，李火旺握紧了拳头。“不能！不能让他登基！至少骰子死之前，不能让他登基！！”
　　就在那破袍道人准备离开这儿的时候，李火旺手一握脊骨剑柄，用力向着他划了过去。
　　眼看着裂隙即将撞到那道人脑袋，他的脑袋如同乌龟般往里面一缩直接躲了过去。
　　紧接着，那道人的脑袋反着从道袍内重新钻了出来，满脸戾气地看向李火旺。“你竟敢偷袭本道爷！”
　　“人是你杀的，也只有你知道安平公主死了，只要我把你杀了！那安平公主在别人眼里就还活着！姬林就登不了基！！”
　　说罢，李火旺带着浑身的触手向着这道人扑了过去。
　　————
　　下一章更新 00点01
　　(本章完)

第五百五十五章 皇帝
　　大雨哗哗地下，身体时不时抽搐的李火旺单膝跪在地上，大口大口喘着气。
　　自己身上马上愈合的伤口重新崩裂的不说，甚至还多填了不少，伤的很重。
　　能杀死安平的不是俗手，姬林不知道从哪里找来的道人实力很强，都快赶上丹阳子了。
　　尤其是他那神秘莫测的雷法更是威力惊人，不过好在李火旺此刻并不是之前的李火旺了。
　　一座带血的假山被彭龙腾高高地举起，奋力往着地上奄奄一息的乞丐道人身上砸去。
　　伴随着地面剧烈颤动，整个道人的身子如同一个被大锤子砸中的西瓜四处飞溅。
　　然而这似乎还不够解气，瓢泼大雨中，彭龙腾把粘血的假山对着尸骸再次重重地砸了下去。
　　一连好几下，她面前除了一个凹陷的大坑外已经不见血肉了，血肉全都四溅出去了。
　　“够了，我说够了！”李火旺的话音刚落，彭龙腾举起的假山直接砸在她身上，最终从她那无头的身体中穿过砸在了地上，她重新变成虚体了。
　　喘匀了气的李火旺站了起来，张开嘴巴，把李岁给吐了出来。“岁岁乖，帮爹一个忙。”
　　李火旺说着走到那京观旁边，伸手把安平公主脑袋给拿了下来，递给了李岁。“黑太岁不是擅长寄生？那能控制这个人头吗？”
　　“爹，我试试。”李岁触手伸了过来，把脑袋接过去收入自己身体当中。
　　没过一会，等安平公主的那颗脑袋再次从李岁体内升起来的时候，她已经会眨眼睛了。
　　“爹？这样吗？”那颗被密密麻麻地触手顶起来的美艳女人头，对着李火旺笑着问道。
　　李火旺本来还想如果李岁不行，那自己就只能剥下人皮，用坐忘道的手段来一场画皮了。现在看来术业有专功，在这种事情上黑太岁还是很擅长的。
　　看着她那自然的一眸一笑，李火旺赞同地点了点头。“行，这样就行了，只要你露个面，在别人眼里，安平公主就还活着。”
　　“既然安平公主没躲过追杀，那我就帮她接着躲，李岁，我也知道你很累了，但是咱们不要撑太久，只要撑到司天监回来就行了。”
　　说罢，李火旺带着李岁向着宫内走去，他很快找到了安平公主的尸身，等到掏空了五脏六腑，李岁钻了进去，她变得更像了安平公主了。
　　李岁冲刷干净身上的血水，钻进一套衣边鎏金掐丝的浅色罗裙。宽大的裙摆给了李岁隐藏触手的地方。
　　内衬淡粉色锦缎裹胸。耳垂挂淡蓝的缨络坠，再搭配上乌发盘成精致的柳叶簪，除了脖子处掩盖断头的白丝带，跟当初李火旺看到的安平公主几乎一样。
　　“行了，咱们走！去那些暗哨远远的溜一圈，让他们知道安平公主还没有死。”李火旺拉着李岁冲入了大雨之中。
　　当天晚上发生了很多事情，不过等雨水冲刷了一晚上的上京城再次醒来，一切仿佛什么都没有发生过，空气中的血腥味被冲刷的干干净净，城里的百姓该出工的出工，还买菜的买菜。
　　而此刻的高志坚，已经架着马车走进了上京城，他有些茫然地看着大路两边密密麻麻的店铺牌坊。
　　按理来说，自己是这儿的皇帝，对这里应该会感到很面熟才对，可为什么偏偏却一点印象都没有呢？
　　“我过去难道不经常出宫吗？”高志坚在心中默默地想着。
　　琢磨了一会，高志坚驾着马车顺着这条大路往最里面走去，走了一会，当他看到那熟悉的朱红色城墙，他的眼中泛起一丝回忆。
　　他记得这里，自己小时候被人抱着经常见这种颜色的墙。
　　下了马车，高志坚努力的平复了自己的激动的心情后，握紧拳头向着那些守城门的禁军走去。
　　看到高志坚如此大的块头，守门的禁军不由皱起了眉头，上方的城墙上也泛起寒光。
　　当走到距离那些守门的两丈远，高志坚不动了，跟着对方大眼对小眼。
　　看了几息，高志坚脸上露出一丝疑惑，“奇怪，他们不认识我吗？我是皇帝啊，哪怕是过去的皇帝，他们也应该认识我才对。”
　　高志坚上前两步，用手指了指自己的脸，刚要说话。
　　“皇家重地！胆敢放肆！”锋利的长戟已经向着高志坚指来，他顿时感觉到自己眉心发麻。
　　作为同宗，他能感觉到城墙上的冲天煞气，对方的境界远在自己之上，这不是警告，自己只要在走一步，怕不是要落得身死的下场。
　　高志坚连忙退到马车边，远远地看着远处的高耸宫墙，一时间他有些不知道怎么办了，这似乎跟他想的有点不太一样。“我是皇帝.....吧？”
　　就在高志坚这么想的时候，一位人影跟他擦肩而过，向着那大门的侧门快速冲去。
　　而跟高志坚的待遇不同，守门的禁军连看都不看他一下，任由他钻入虚掩的侧门。
　　进入宫内，这人袍子下的双腿飞快摆动，如同飘起来一般，向着皇上的寝宫冲去。
　　等来到寝宫外面，他刻意放慢脚步走了进去。
　　虽然他放慢了脚步，依然被一块飞来的砚台砸的头破血流。
　　然而他不敢有任何放肆，只因为砸他的是当今圣上。
　　他趴在地上，声音带着胆怯地说道：“禀皇上，安平公主依然还未找到。”
　　“把他给我拉出去斩了！”姬林的一声怒吼，轻易地宣判了一个人死刑。
　　“皇.....上！！皇上！！饶命啊！！”
　　寝宫内的太监宫女个个噤若寒蝉，生怕下一个就是自己。
　　不过在这中，有一个位太监却显得非常的从容，一位怀中抱着金岁拂尘的老太监走到暴怒的姬林身边，安抚到：“陛下，您别担心，老奴算了一卦，从卦象上看，安平公主已然花坠。一灯供奉算的也是如此。”
　　姬林头顶上的珍珠流苏随着他的说话而剧烈的左右摇晃。“我不要看卦！我要看人！万一那安平会障眼法怎么办？活要见人死要见尸！我要看她的脑袋！都是一帮饭桶！！”
　　————
　　下一章更新
　　00点02

第五百五十六章 气运
　　气派大气的寝宫内，火冒三丈的姬林背着手在宫内来回徘徊，这眼看就要成了，偏偏在最后的时候出岔子。
　　走了一会，宽大的袖袍随着他左手用力一挥。
　　“把剩下的人都撒出去，不管用什么办法，必须在登基大典前把安平那丫头给寡人找出来！”
　　“老奴遵旨。”
　　“陛下，您消消气，这点小事耽搁不了多久的，如今只要不是眼瞎，都能瞧出气运在你这边，反而要是气坏了身子才是大头呢。”
　　听到这话，姬林的脸上这才稍稍好一些，“对了，那个袄景教耳玖还没消息吗？”
　　“守城门的卫兵说是见此人入城了，可无论是卜还是算，都找不到他在上京哪个地方。”
　　“哼！此人真的难堪大用，罢了，念他之前有功，功过相抵，封赏个闲官吧。”
　　说完，姬林背着手就准备上早朝，但是就在更衣的时候，他忽然改变了注意，向着皇庙走去。
　　这一次他没有人陪，而是独自一人走入陵墓中，伴随着石头的震颤声，那被九龙拉拽的棺椁缓缓打开。
　　“父皇，你当初吩咐寡人的事情，寡人都办到了。”姬林平视的看着躺在里面的父亲，眼中没有一丝依恋。
　　“好....好！哈哈哈，不愧是我看中的儿子。”被金色锁链牢牢缠住的老皇帝大笑着说道。
　　“母后支持大皇子，所以也被我杀了！”姬林这话让皇帝的声音强行打断了。
　　“太皇太后意图叛乱，也被我杀了，父皇，这是你教我的，成大事者，致亲也可杀！”
　　棺材里的老皇帝顿了一会，再次开口说道：“够狠。我没有看走眼。”
　　这很显然不是姬林想到得到的答案，他气急败坏地一脚踢翻了棺椁前的贡品。
　　“为什么！如今我马上就是皇上了，我如今就问你为什么！为什么要我们兄弟几个自相残杀！”
　　“我告诉你！我是皇帝了，以后我说了算，寡人绝对不会让自己的儿女自相残杀！”
　　“呵呵呵.....”老皇帝笑了。“林儿？你觉得为什么，文武百官都听我们的？都以我们为尊？”
　　“因为我们是皇帝！”
　　“你当真如此认为？当真以为靠皇帝这个名字，就能让兵家儒家对我们官家忠心耿耿毫无二心？”
　　“甚至连宫内禁军都是他们的人，那你知道为什么他们不敢推翻我们，自己当皇帝吗？”
　　这把姬林问住了，对于这个问题他从来没有想过。
　　“因为他们不敢，因为他们不敢眼睁睁地看着自己族人自相残杀，而我们姬家敢！！”
　　“当年大齐朝覆灭群龙无首，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千，为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”
　　“所以我们姬家才能万代一系，而剩下没胆鼠辈就只能供我们姬家差遣！”
　　姬林难以置信地后退几步，很显然被这个回答跟震惊到了。
　　顿了几秒，他很是不甘心地说道：“为什么啊！！为什么偏偏就是我们姬家就要血肉相残？”
　　“因为我们是天子！真龙天子！唯有这样，才能扛起大梁朝的气运！”
　　随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起，姬林身上一片片龙鳞反起，又一片片消失。
　　良久过后，龙吟声逐渐平息了下来，老皇帝声音带着一丝疲惫地说道：“既然你也要登基了，那我就告知于你吧，其实这天下过去并非你想得那么太平。”
　　“在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样。”
　　“可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就都逃了出来。”
　　“逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以咱们就要想办法开出一片天地来过日子，气运就是撑起这一片天地的东西。”
　　“可是他们不会善罢甘休，总想着破开咱们的天地，让咱们继续回去当猪。”
　　“当初古人就想出了个办法，从巫身上夺舍了一部分气运，让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝，别管是哪的皇帝皇帝都一样。”
　　姬林愣在原地，脑子很乱，一时间听不懂对方在说些什么。
　　“想不通没事，等你登基之后有空好好想想，记住了，我所说的才是真的，假若以后有人告诉你什么司命什么长生天，那都是假的，都是想来蒙骗愚民的。”
　　姬林浑浑噩噩地走了出去，坐在自己寝宫的阶梯上想了很久，一直想到天黑又想到了天白。
　　如果自己的父皇没有骗自己，那么自己以后的子子孙孙也要跟自己一样，自相残杀。
　　为了托起这个所谓的气运，姬家实在付出太多太多了。
　　姬林不是没有想过，这皇帝不干了，这气运干脆换个人背。
　　可是他已经付出了这么多，杀了这么多兄弟姊妹，好不容易才能登基的。
　　自己代价也付了，自己也费了九牛二虎才从这九个人中活到最后，这眼看就要摘桃子了，就是因为未来自己的儿女会自相残杀，就直接把这个桃子送给别人？他做不到。
　　等到老太监把龙袍披在他身上时，他才忽然惊醒过来。“皇上，进宫歇息吧，你这样会累坏身子的。”
　　姬林默默的点了点头，转身向着自己的寝宫，脑中依然想起了自己的父亲，想起了他现在的样子。“死人都可以被催活，那岂不是说现在的父皇是长生不老了？”
　　姬林躺在***上，昏昏沉沉地想着这些问题。
　　就在这个时候，他忽然听到细微的脚步声，快速向着自己这边靠来。
　　“怎么？”躺在床上的姬林双眼微闭地问道。
　　“禀陛下，安平公主的行踪在上京城郊外被人看到了，她被那耳玖带走的。”
　　“什么！！？”姬林双眼猛地睁开，咬牙切齿的瞪着通风报信的小太监。
　　“居然是他！寡人对他如此地掏心掏肺！他居然为了一个女人背叛了寡人！”
　　“传下去！抓到后，把那耳玖诛九族！凌迟处死！身上的肉全拿去喂狗！！”
　　————
　　下一章更新
　　00点01

第五百五十七章 皇甫天罡
　　上京城的郊外五里地，李火旺带着李岁在林地中狂奔着，他们的身后的树林间人影窜动，看起来声势浩大。
　　眼看着后面的那些人即将追上的时候，一位手握伏魔圈的黑衣罗汉，猛地从一旁树干中破出，他手中刻满佛经的伏魔圈狠狠地向着李火旺两人砸去。
　　伴随着一道暗光泛起，伏魔圈狠狠地砸在两人身上，刹那间，两人的身体如同朽木般寸寸崩裂。
　　很快一帮人围了上来，看着那罗汉手中李火旺人头。
　　“不对劲！”一位道士打扮的男人，双手一翻，两片树叶向着双目一抹。
　　下一刻，当他伸手扯掉李火旺头上的脸皮，这才发现，这脸下却是一个死人脸上贴着一张符。
　　“这是障眼法！速追！”围成一群的人瞬间散去。
　　而在远处的半山腰上，李火旺远远注视着眼前的一切。“坐忘道的把戏比我想象得要有用，帮我拖住他们一段时间。”
　　“爹，我们还要被别人追多久？”李岁双腿双手呈大字躺在地上。
　　“这不是取决于我们，而是取决于司天监什么时候回来。”李火旺二话不说，当即掏出自己一根锁骨，开始画符卜卦起来。
　　他要卜的对象自然是那还没有回来的司天监，李火旺当然知道，自己不可能靠符箓卜出堂堂司天监的卦象。
　　但是自己对他卜卦，对方肯定会有所察觉，李火旺要的就是用这种察觉提醒对方，自己的事情办成了。
　　卜完卦后，李火旺把开裂的锁骨塞回血肉之中，看向一旁上官玉婷。“都这时候，能告诉我司天监大人去哪了吗？”
　　满脑袋眼球的上官玉婷却显得一点都不慌，“不知道，大人他也没告诉我，大人既然要推迟，自然有推迟的道理。”
　　面对这个不知道算不算活物的幻觉，李火旺生气都没法去生。
　　好在姬林不知道从那找了的高手，虽说围捕能力，卜算能力都厉害得很，但是李火旺也不是没有准备的，脊骨剑就是他最大依仗。
　　他总能在快要被围住的时候，通过脊骨剑逃到大齐躲开围捕。
　　面对李火旺逃到另外一重历史，无论这些人实力多强，神通法术多么古怪都没有什么太好的办法。
　　不过就是这东奔西跑的，吃不好睡不好，实在有些折磨人。
　　李火旺从怀里掏出一个馒头，递给李岁。“快点吃，吃完赶紧换地方，那些人中有个家伙，他手上的罗盘定位有点厉害。”
　　李岁坐了起来，接过馒头放进嘴里，腮帮子鼓鼓的努力嚼着。“爹，我不想吃馒头，我可以去林子找肉吗？我刚刚看到了林子里很多肉。”
　　“都这会了，就别挑食了，这时还浪费时间的打猎，岂不是告诉他们我们在这？拿这个顶顶吧。”李火旺伸手红色道袍里掏了掏，一条宽宽的带着碎皮的血痂被他扣了下来递了过去。
　　李岁接过来，咔嚓咔嚓地吃着，高兴地眼睛都眯了起来。“谢谢爹，我喜欢吃这个，这个比肉还好吃。”
　　看着眼前的妙龄少女啃着自己的血痂，李火旺总感觉怪怪的，自从李岁变成了人模样后，他始终有些不适应。
　　仿佛李岁如今长得像人，就真的是人一样。
　　等摆脱困境后，还是让她把身上的皮肉脱下来。
　　就在李火旺伸手往她的脑袋上摸去的时候，心中忽然警惕起来，当即眉头紧锁地握紧了脊骨剑。
　　“李岁快过来！有人来了！”李岁连忙把剩下的血痂塞进嘴里，跳到李火旺背上。
　　当听到衣摆扫过叶子的声音响起时，李火旺毫不犹豫用手中脊骨剑划出一道裂隙。
　　可就在他即将冲进去的时候，天空忽然一暗，那道来着两重历史的裂隙就是这么断了。
　　那不是自己消失的，而是像是被什么东西从中间斩断了！
　　“在整个大梁国谁能做到这种地步！”这个疑问刚出李火旺的脑海中响起，答案就从树林中走了出来，那个人是大梁国师！
　　跟之前倒坐青牛手拿鱼竿的老翁不同，此刻的身着威严法袍的皇甫天罡手握着那把星宿长剑，缓缓从林中走了出来。“季灾，你在此地做什么？”
　　李火旺死死把李岁挡在身后，“自然是保护自家主公的！良禽择木而栖莫非这种事情，国师也要插手？”
　　“你觉得那点把戏骗得过老夫？安平早死了！她皮囊里面装的是你养的邪祟！”皇甫天罡直截了当的点破了李岁的身份。
　　“陛下已经赢了，那他就是皇帝，你觉得你是谁？也敢在此等国事中搅风搅雨？欺君者，斩！”
　　这话一出，李火旺瞬间感觉到浑身被一座大山压得死死的，丝毫动弹不得。
　　眼看着双眼圆瞪的国师提着剑向着自己走来，自己就要被他杀死的时候，李火旺语速飞快地说道：“国师且慢！既然你神通广大，难道没瞧见我身边有司天监大人的幻象吗？此事跟司天监大人有关联！”
　　当李火旺脱口而出，四周气氛几乎凝固，不过看到对方手中的剑没有斩下来，他知道自己说的话起到了作用。
　　李火旺就知道，哪怕国师跟司天监同为一个阵营，也不可能事事跟他们商量。
　　皇甫天罡单手掐着李火旺从来没见过的道决，对着地上用力一指，他双眼当即看向了一旁正在对着自己行礼的上官玉婷。
　　当瞧见她满脑袋的眼睛后，大梁国师顿时吃了一惊。“居然真的有此物？等等，莫非司天监她想......”
　　趁着这个机会，李火旺当即把骰子的计划说了出来。
　　可这大梁国师的态度居然跟那司天监相差无几，哪怕听到李火旺说了骰子的阴谋，依然显得很平静，他反而对上官玉婷满脑袋的眼睛更加专注。
　　就在他眉头紧锁的琢磨什么的时候，四周再次传来了脚步声，姬林的属下追来了。
　　几十号人从四周围了上来，但是却没有直接动手，因为他们也看见了皇甫天罡站在那里。
　　等了一会，一位抱着金元宝的胖子小心翼翼地上前一步，“国师大人，此子....”
　　“退下。”
　　————
　　下一章更新
　　00点02

第五百五十八章 交易
　　面对大梁国师的命令，哪怕这些人接的是姬林的圣旨也丝毫不敢放肆。
　　“是，小人遵命。”一瞬间，四周的人全都散走了，一个都不敢留。
　　看到对方在这些人面前有如此威严，李火旺不由得心中有些打鼓，盘算着如果这国师万一要对自己发难自己该解决。
　　假若真那样，自己恐怕唯有修真诸葛渊，来给他搏一把了。
　　就在李火旺这么想的时候，只见那皇甫天罡把手中的星宿剑往袖口中一揣，空手走到李火旺面前。
　　“你要是等司天监，怕是够等了，他被一些琐事缠住了，不如这样，我帮你把骰子解决了，此幻象归我。”
　　“嗯？！”
　　李火旺跟上官玉婷都愣了一下，他真没想到对方居然说出这样的话来。
　　看这意思，国师这是要劫了司天监的胡啊，这两个人莫非背地里不对付？
　　“怎么？难不成你觉得司天监能解决骰子，老夫我就解决不了？简直就是笑话了，骰子只是擅遁罢了，只要知晓他的位置，捏死他老夫一只手都能办到！”
　　李火旺仔细琢磨起来，他已经从对方的举动中知晓了一些信息，首先对方并没有直接动手抢，这代表他也不想跟司天监闹得太僵。
　　其次对于司天监还有国师来说，这上极灌口的秘密很有吸引力。
　　想清楚了其中的利害关系，李火旺再次看向眼前的国师。“司天监大人对我有恩，如此这把，在下实属不安。”
　　皇甫天罡疑惑的上下打量着眼前的李火旺，“你对她有如此忠心？老夫怎么不知呢？我记得你在监天司连个官位都没有吧？”
　　李火旺的手指向了上官玉婷那满头的眼睛，“此物那么多，国师要是再匀给在下一个，那在下的心也好受些。”
　　如果自己有两个秘密，那么就可以一个找骰子，一个找淼淼。
　　既然国师开口了，那这时候不敲竹杠什么时候敲。
　　听到李火旺的话，皇甫天罡脸上露出一丝了然。“原来如此，行，好将不饿兵，况且这粮也不是我的。”
　　说完，皇甫天罡单手掐诀，口中喃喃自语，对着上官玉婷转了一圈后，向着李火旺一指。
　　上官玉婷的一颗眼球顿时飞了出去，没入了李火旺的影子。
　　紧接着他大袍一收，上官玉婷直接就这么消失了。
　　看得出他对于这次的收获很满意，伸手在李火旺的肩膀上拍了拍。
　　“既然你收了这东西，那等司天监回来问你来，这些东西哪去了，你知晓该如何回答了吧？”
　　李火旺脑海中思绪急转缓缓点了点头。“在下知晓了。”
　　至于司天监回来后，发现上官玉婷不见了而且什么也没得到，会不会怪罪自己，李火旺已经顾不得了。
　　姬林眼看就要登基了，淼淼一刻不救回来，自己就一刻不得安心。
　　“嗯~~孺子可教。”皇甫天罡满意地点了点头。
　　“国师，我们何时动手追杀骰子？”李火旺语气带着几分急促地问道。
　　“现在就行。”
　　听到对方如此信心满满的话，李火旺当即向着山下的一条河中走去。
　　想要使用上极灌口之秘，必须要利用水面的倒影才行。
　　向着河边冲去的时候，李火旺看向身边缩地成寸的国师，有些忍不住地问道：“国师，明明骰子如此十恶不赦，为何司天监大人跟您一点都不急呢？”
　　这个问题憋在李火旺心中很久了，这下总算找到个机会问出来了。
　　“哼哼，筹划夺神山鬼眼的骰子已经被诛，杀了另外一个又如何，坐忘道这种东西，跟青丘的草一样，烧了一遍又会重新长。”
　　“让坐忘道元气大伤就行了，如今这世道比他们麻烦的事情多着呢。”
　　“坐忘道死了，过一段时间还能有？”
　　李火旺顿时瞪大了眼睛，这哪怕就是在自己红中的记忆中，都没有听过这个说法。
　　“这天下只要还有一个人在说谎，这坐忘道就绝不了根。”
　　听到这话，李火旺心中一惊仿佛明白了什么，向着头顶阳光明媚的天空看了看。
　　这个世界远比自己想的要诡异，自己不知道的东西还很多。
　　一条蜿蜒的林中小溪出现在李火旺的面前，眼看就要诛杀骰子了，李火旺得呼吸沉重了起来。
　　他弯腰伸手从水中自己的倒影中捧起一碗水，水中的眼睛倒影随着水流左右晃荡。
　　李火旺深吸一口气，心中默念骰子的位置，紧接着把那水往自己眉心轻轻一拍。
　　瞬间，李火旺的身心被水泼了一般猛地一抖，下一刻四周声音消失了，没有水流声也没有鸟叫声，国师的心跳声也听不到了。
　　但是与之相对，李火旺看到了另外一个视角，一个太监的视角。
　　这是一个小太监，他跟着自己干爹在宝贝房里上了香后，恭恭敬敬跟着往外走。
　　当看到外面庄严的大殿，李火旺瞬间反应了过来，这是大梁皇宫！那个小太监是骰子！
　　李火旺猛地睁开眼睛，瞬间感觉自己的身体有点晃。那个视角并没有消失反而跟自己的视角重叠了！
　　两个视角的一切重叠都在了一起，看起来非常的混乱，不过此刻李火旺已经顾不了那么多了，他对着国师说道：“骰子在宫内！他是筹办登基大典的一个小太监！”
　　“哈哈，真稀奇，此物居然真的有用。”
　　皇甫天罡脸上一喜，右手从袖口中一拉，那把星宿长剑瞬间被他拔了出来。
　　“去！”大梁国师抛起长剑，对着剑柄用力一踢，整把剑带着残影向着北面飞了过去。
　　然而这还没完，皇甫天罡拽住李火旺的衣领，双腿在树冠上猛踏几下，居然追上了那把长剑，就这么踩在剑身上。
　　他带着李火旺踩着那把急速飞行的剑身，就向着上京赶。
　　两个视角的变化，再加上李火旺感觉自己头重脚轻，让他感觉到自己的昏昏呼呼的。
　　不过这种感觉很快就减弱了很多，李火旺已经有些适应了两个视角的变化。
　　与此同时，两人已经来到了上京城上
　　“国师！骰子他在跑，他已经知道你来了！”
　　“哼！他跑不了！”国师用脚一踩剑柄，那把星宿剑瞬间上飞落到他手中。
　　随着他把手中长剑往空中一举，“啪”的一下，一声旱地惊雷炸响。
　　天雷打在了皇宫四周的几十座法坛上，木盆中早已经准备好的紫色经文瞬间被这天雷火引燃。
　　————
　　下一章更新
　　00点01

第五百五十九章 雷法
　　“天伤五雷无量兵驱雷掣电耀乾坤！！”
　　伴随着一道震耳轰鸣的惊雷炸响，五道紫雷从天而降，狠狠地劈在一处宫殿顶上。
　　金碧辉煌的宫殿被紫雷笼罩，没过一会变成了焦炭一堆。
　　之前他们跟坐忘道全面交战的时候，自己恰好离开了，这是李火旺第一次知晓大梁国师真正的实力。
　　那堆由宫殿形成的木炭在屋顶的瓦片重压下开始倒塌，而从那不断跌落的黑炭中，一道人影钻出逃跑，那是一位奄奄一息的小太监，他那焦黑的脸上满是绝望。
　　可等他刚走到地砖崩裂的广场，手握星宿剑的大梁国师刚好从天而降，挡在了他的面前。
　　小太监口中结结巴巴要说点什么，身体以极其诡异的方式一扭，躲过了从后面飞来的一道裂隙。
　　当他看到表情狰狞手握脊骨剑的李火旺时，脸上忽然笑了。“原来是你啊，我说怎么回事呢。哎，这次的活干得不错，有空我请你吃饭。”
　　李火旺再次举剑向着他用力一挥，紧接着对着那边的皇甫天罡说道：“国师大人！千万别信这坐忘道的瞎话！！他在离间你我二人！”
　　而此刻的皇甫天罡却显得异常冷漠，目光死盯着骰子。“伱当真以为这大梁皇宫是你说来就来说走就走得不成？今日你死期到了！”
　　那小太监把脸皮一掀，一个不断切换着点数的骰子呈现在他们面前。“到了就到了呗，人总是要死的，早到晚到都是一样，不过嘛～嘿嘿嘿～我的事情已经办成了。”
　　说罢，骰子看向了李火旺，“红中啊红中，你真以为是你找到我的？那都是我让你找到的，你每一步都在我的算盘里打着呢。”
　　“少给我来这套！老子专杀坐忘道！这种把戏我见多了！谁是红中？你休想骗得了我！”说着李火旺手中握剑冲了过去。
　　骰子非但没有躲闪，反而扑向李火旺，直接张开胸膛，迎上剑身，“噗嗤”一声，冒血的剑身从骰子的背后钻了出来。
　　因为靠得很近，李火旺甚至都能闻到骰子身上的焦炭味。
　　“给我死！”李火旺推着剑柄，把骰子奋力往后退去，森森白牙一张开，狠狠地咬在骰子的脸上，连皮带肉生生啃下一大块来。
　　紧接着他双手发力，抓住剑柄的双手猛地往上一提，直接把骰子的上半身劈成两半了。
　　气喘吁吁的李火旺看着地上的尸体，握着剑柄的手微微颤抖着。
　　就在他还没有反应过来到底发生了什么的时候，一道毛骨悚然的声音从他耳边响起。“娃啊.”
　　“丹阳子回来了？”随着李火旺瞬间的一失神，那三花灌顶的丹阳子在他眼前若隐若现起来。
　　“不对！这是假的！骰子还没死！他附在我身上了！”李火旺想到这瞬间，掏出紫穗剑插入自己的体内开始翻找起来。
　　“呵呵呵，红中啊。耍得可以啊，你可真淘气。”李火旺的嘴巴不由自主地开始说话了。
　　“想要我的身体是吧？行！我让你要！”一把钩子被李火旺从刑具包中翻出，扣住自己的琵琶骨，猛地用力一拉。
　　“嘶，红中，你轻点啊。你搞得我好痛啊。”
　　相比李火旺想要用痛楚逼骰子出来，大梁国师的手段明显简单粗暴了很多。
　　“云飞急走动！玄雷龙通雨！仙火急今奉！天雷救急急！！”
　　李火旺头顶开始天雷滚滚起来，他甚至都没任何留手的意思，打算直接把李火旺把骰子给一块劈了。
　　眼看着皇甫天罡是来真的，骰子不敢赌，地上躺着那具上半身切成两半的尸体，忽然又自己站了起来，向着东面大门跑去，而李火旺耳边的声音彻底消失了。
　　随着小太监的两条腿飞快地摆动，切成两半的骰子脑袋，一左一右如同树上果实般上下晃动。
　　两张只剩一半的嘴，你一个字我一个字开始说了起来。“哎呀，糟老头子，你来真的啊？别忘了你有如今这位置，也有我一份功劳啊。”
　　感觉到李火旺投来目光，皇甫天罡轻描淡写地说了一句，“跟他刚刚跟你说的话一样，都是骗人的，别上了坐忘道的当。”
　　说罢，他便开始手握星宿剑，开始做起法来，空中狂风大作，雷声滚滚。
　　“啪~！”一道紫雷瞬间劈下，这一次劈中了，骰子的身体不止上半身是两半，连下半身也变成了两半，他从中间彻底被竖着劈成两半。
　　可哪怕就是这样，诡异的骰子居然还能动，他那两半的身体，居然就这么一左一右高高的蹦着分道扬镳了。
　　然而大梁国师并没有理会左半边，引着天雷对着右半边猛劈。
　　李火旺见状加快步伐向着另外半边追去，他可不想都这个时候了，还让骰子给逃了。
　　“红中，你来了？前段时间我去了凤阳楼，他那的招牌一品酥，那味道真是一绝，啧啧啧，下次你一定要带着白灵淼去尝尝看。”
　　“给我死！”李火旺脊骨剑用力挥起，一道裂隙斜斜地向着骰子飞去。
　　半边身体的骰子一扭，轻松地躲了过去，“你这不对啊，知道吗？你这口子再开大点，我都能逃到大齐去了，万一这样，那你这前后忙活岂不是白瞎了？”
　　刚说完这话，他一声痛呼，瞬间倒地不起，只感觉到自己胸口钻心般疼。
　　“哎，你怎么又用袄景疯子的把戏了，我疼自己不也疼吗？真是的，就不爱跟你这种的人比划。”
　　骰子颤颤巍巍地站起来，用那独眼看着眼前，正在拿着肋骨插着自己胸口的火旺。
　　“怎么？你该不会真觉得，你能杀了我吧？哪怕我只有一半，你也不行啊。”
　　“不试试怎么知道？而且我不需要杀了你，我只需要拦住你就行！”彭龙腾的那无头的身体缓缓从李火旺身边浮现。
　　就在一触即发的时候，一根暗金长箭忽然出现骰子的脑袋上，直接把他带飞了出去。
　　就在骰子重重落地的时候，后面紧追的狂风这才跟了上来，吹得李火旺几乎快要站不稳。
　　紧接着从四面八方又是五根箭射来，把骰子死死地钉在地上。“大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”
　　————————
　　下一章更新时间 00点02分
　　(本章完)

第五百六十章 局
　　“大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”粗犷的声音从李火旺的左侧响起，他扭头望去，发现一位身穿重甲的苍老兵家骑着高头大马向着这边奔来。
　　这个人一动，李火旺甚至都感觉四周的空气都在跟着他一块动，这是兵家，而且不是彭龙腾这种中流！这气场说不定是大梁实力最强的兵家！
　　而且这样的人不止有一个，一共六个人从四面八方骑着马冲了过来，很显然皇宫内如此大的动静，引来了其他人。
　　随着他们的靠近，李火旺耳边甚至开始出现了幻听，他听到了士兵的厮杀声，闻到了鲜血的腥臭味吗，甚至心情也变得有些暴躁起来。
　　当他们在骰子的周围聚集，那冲天的煞气几乎都快要凝聚成实质，以至于李火旺感觉到眼前有堵墙，而且他们身上的血腥味比李火旺身上还要重的多得多。
　　“去了阎王殿，记得别忘了说是你张爷爷杀了你的！”
　　一位脸有着三道深疤的的老将军，举起手中颤抖着出重影的重锏，就要向着地上无法动弹的骰子砸去。
　　“等等！”那眼看就要砸到骰子身上的重锏停了下来，六位兵家老将军跟着李火旺一同看向说这话的国师。
　　“先让老夫问几句话再杀也不迟。”皇甫天罡背着双手走了过来。
　　听到国师要跟骰子说话，李火旺的心顿时变得比刚刚还紧张。
　　同为坐忘道，他可太知道坐忘道的强弱点了，谁都知道坐忘道正面交手的能力不行，可是都忽略他们最擅长蛊惑人心了，要是跟他一开口，那就是骰子的主场了！
　　“国师大人，还是赶紧杀了骰子！以免节外生枝！”
　　“老夫吃的盐比你吃的饭还多，做事还要伱教？”皇甫天罡瞪了李火旺一眼，向着被困住的骰子走去。
　　他刚走，那幻觉坐忘道来到李火旺身边挤眉弄眼地说道：“哥们，你有没有觉得这事情有点怪啊？你说是不是这老东西真欠了咱们老大的人情啊？所以他这是趁机打算还人情呢。”
　　李火旺微微一愣后瞬间反应了过来，冷眼地看着他，“都这时候你还想帮着骰子耍骗我？行，就冲你这句话，等着晚上被我抽筋拔骨吧！！”
　　“哎！你这人咋回事啊，我这是帮你盘算盘算啊，好心当作驴肝肺。”
　　李火旺压根懒得听对方的解释，他看向诸葛渊说道：“诸葛兄，假若我把你以虚修真一小段工夫，你能出其不备解决骰子吗？”
　　“李兄，都差临门一脚了，别急，犯不着赔上你心素的身份暴露，走，咱们先去看看那国师要问骰子什么话。”
　　说着诸葛渊跟着皇甫天罡向着那边走去，正在靠近的大梁国师仿佛感觉到了什么，向着自己左侧瞧了瞧，眉头一皱接着往前走。
　　看着他们两人的背影，站在原地的李火旺神态迅速变化着。
　　“红中老大，这小子肯定有事情瞒着你。”幻觉坐忘道再次来到李火旺身边说道。
　　“闭嘴！用你说什么！嫌抽筋拔骨不够你享受是吗？莫非你想凌迟不成？”李火旺握紧手中脊骨剑，也跟着他们向着那边走去。
　　等李火旺艰难地来到他们身边的时候，国师已经开始问了。“说说吧，你躲在这宫内做什么？老夫早就盯你很久了，本以为能多勾上剩下的坐忘道，可一直也没见你有所动静。”
　　“呵呵呵。”哪怕被钉在地上，只剩半个身子的骰子依然显得如此淡定，甚至还有空李火旺扬了扬下巴。
　　“你以为你是盯上我了，可我要的就是让你盯上，为的就是给其他人打掩护，这一次干活的不是我，是别人。”说到这，骰子向着李火旺悄悄地眨了眨眼。
　　“你最好说快点！老夫忙的事情比你重要多了！”大梁国师的语气见重了一些。
　　“嘿嘿嘿～不如你猜猜看，这次我又耍了多大的局？”面对自己四周的兵器，骰子一点都没带怕的。
　　“哦，老夫不猜。”大梁国师一点都没有惯着他的意思，掏出星宿剑就准备向着骰子身上斩去。
　　“哎，别急啊，你这人怎么这么急性子，我说我说，辛苦耕耘了这么多年，为的就是今天这一哆嗦。”
　　“呵呵呵，你们是不是觉得，我们坐忘道耍不了龙脉？哎！我哥俩就偏偏不信这个邪！这次的局啊，为的就是你们大梁皇帝设的。”
　　“既然动不了龙脉，那挖了龙脉的根！呵呵呵，是不是觉得大梁皇帝选出来了？那个叫姬林的小子？”
　　“嗯？”听到这话，大梁国师的眉头皱起，顿时想起了什么。
　　“姬林莫非不是皇家血脉？绝无不可能！你又在耍这种蹩脚把戏！老夫跟玄牝专门算过他的生辰八字！他就是姬家血脉！”
　　“哈哈哈！！”看到皇甫天罡说这话，骰子乐了，乐的快要疯了。
　　“没错啊～哈哈哈，他是姬家血脉啊！可是这姬林的命根子是我偷摸装上的！他其实是个女的！而且还是石女，大梁的龙脉在她这一节就断了！哈哈哈！”
　　骰子更乐了，乐得上气不接下气，眼中的神采透着爽快，仿佛为的就是这么一天。
　　这话听得李火旺心中一颤，这疯子让自己帮着姬林上位，原来是想打这样的算盘。
　　“来来来，你们谁去个人告诉你们皇上这好消息啊，顺便帮我问问，当了十多年男的，结果忽然知道自己是女的，心里是怎么想到，哈哈哈！”
　　皇甫天罡冷漠地看着对方这么笑的，一点都没有惊讶的意思。“这就是骰子的局？要是你觉得大梁的龙脉这么好断，那你怕是要打错算盘了，我等早就防备。特意在民间备了一些龙遗腹子。”
　　“嘿嘿嘿～没了，都被我们清干净了～白玉圆玉佩是信物吧？嘿嘿嘿~”
　　白玉圆形玉佩？李火旺不知道为什么感觉这个词形容的玉佩有点眼熟。
　　此时骰子还在继续说着。“这些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”
　　——————
　　下一章更新时间 00点01分
　　(本章完)

第五百六十一章 骰子
　　“那些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”
　　骰子这话看起来像是对李火旺问的，但是其实更像一种提醒。
　　圆形玉佩？李火旺当即想起了，自己在清风观内，从死去的玄阳师兄住处偷来的玉佩！就是那枚不久前自己用来换了马的玉佩！
　　玄阳....其实是大梁皇族血脉？一脸震惊的李火旺脑海中想起那位企图从清风观逃出去，最终却被丹阳子喂了黑太岁的青年。
　　他死的原因，其实是坐忘道的手段？在清风观的时候，坐忘道就渗透进来了？！
　　丹阳子的那天书是坐忘道送的，这是他知道的，但是他不知道的是清风观内居然还有另外一位坐忘道！
　　“是谁？谁是坐忘道假扮的！”小满，高志坚，白灵淼，杨小孩，那一张张面孔在李火旺的脑海中快速切换着。
　　“啵”的一声，好似泡泡破裂的声音忽然在李火旺的脑海中出现，他自己的面孔出现在他自己的脑海里。
　　昔日一些尘封的记忆开始一幕幕地复现，那是他之前的记忆，刻意用坐忘道的神通封起来的记忆。
　　“是我？是我暗示玄阳逃跑的？清风观内地坐忘道是我？”李火旺的身体开始无法控制地抽动气，双手痛苦捂住自己的脑袋。
　　他忽然回忆起了之前的前因后果，那段自己还没有来穿越到这个世界的那段时间，自己其实假装碰到丹阳子，并且假装被他抓，为的就是解决玄阳这个龙遗腹子的。
　　甚至丹阳子口中的给他天书的老君爷都是自己假扮的！自己是红中，自己耍了所有人！
　　“不！不对！我的记忆被斗姥太阴篡改了！这不是我的记忆，我不是红中，我是李火旺！千万别被坐忘道给骗了！”李火旺在自己心中给自己不断呐喊
　　可不管怎么暗示，他记忆中的关于红中的一切还是变得越发的清晰。
　　那些红中的记忆开始变得越来越多，并且开始侵占起李火旺的记忆来。
　　当红中过去的记忆开始变得比李火旺多时，他已经有些分不清自己是红中，还是李火旺了。
　　李火旺如此异常的反应，如果放在平时，早就被国师瞧出了端倪。
　　然而现在皇甫天罡注意力全在骰子刚刚的话上根本没工夫理会此刻的李火旺。
　　“休想骗老夫！就凭这些假话也想扰乱老夫的道心？你以为老夫不会备别的后手？”一道紫雷劈下来，打的骰子的独臂跟独腿焦黑并且开始卷曲起来。
　　哪怕已经奄奄一息，离死不远了，可骰子的神态却越来越精神。
　　“哈哈哈！！假话？天罡啊，看来你还是不够了解我们坐忘道啊，用假话骗人那都是坐忘道里小卒子才会用的把戏！我可是堂堂骰子！我骗人从来只用真话！”
　　“你不信也没关系，反正大梁的龙脉已经断根了，于儿神也来了，你接下来只要等着看好戏登场吧，嘿嘿嘿~”
　　对方嚣张的样子，让旁边一位老将军看不过眼，手中关刀一提，已经按在他的半边脖子上。
　　“混账！大梁龙脉断了对你等有什么好处！到时候全天下大乱，你自己也要死！”
　　“呵呵呵，不就是死嘛，你觉得我坐忘道的头头会怕吗？”骰子身体一弓，脖子一伸，那只剩半边的脑袋瞬间人头落地。
　　“诸位，告辞了！我先走一步！对了，红中，清明节就不用给我烧纸钱了，咱们坐忘道不兴这个。”说罢，倒在血泊之中的脑袋再也没有的生机。
　　“想死？没那么容易！！老夫要你魂飞魄散！！”
　　随着皇甫天罡的星宿剑对着空中不断剧烈晃动，一道道紫雷被引了下来，狠狠地劈在骰子的尸骸上。
　　一连劈了十几下后，地上那半具骰子尸体如今已经什么都不剩下了。
　　大梁国师脸上微微抽动了几下，对着焦黑一片的地砖冷哼了一声，转身向着宫殿方向走去。
　　“呜呜呜~骰子老大啊~~~~你死得好惨啊！！没有你我可怎么活啊！呜呜呜。”幻觉坐忘道趴在那团焦黑之处，没有眼泪失声痛哭起来。
　　“和尚！和尚！你不是要当好人吗？没看到我老大死了吗？快来给我骰子老大超度啊！!”
　　表情凝重的诸葛渊从鬼哭狼嚎的他身边走过，来到此刻挠破头皮的李火旺面前，“李兄！李兄！挺住！事情还没完呢！”
　　“我.....”李火旺捂着脑袋站起来，迷茫地看向诸葛渊。“我是谁？我是红中还是李火旺？”
　　“不管你是谁，你难道想让大齐的一切在大梁上演吗？想想你的牛心村！想想你的那些师兄弟们！还有你的女儿李岁！你的白灵淼！你难道还想让他们落得跟大齐百姓一样的下场吗？”
　　诸葛渊的话如同一盆凉水泼在李火旺的头上，把他从自我怀疑中拉了出来。
　　“骰子的局并不是天衣无缝！快追上大梁国师，大梁的根有办法接上！”
　　当感觉到自己的内心逐渐迷茫，李火旺狠狠地给自己打了一巴掌，快步向着大梁国师离开的方向冲去。
　　大梁国师并没有走多远，他来到之前姬林召见李火旺的主殿内。
　　李火旺刚一进去，就看到一帮东倒西歪的太监中央，皇甫天罡阴沉着脸，向着姬林龙椅上的姬林走去。
　　“国.....师！大胆！寡人是皇帝！你胆敢欺君犯上！”姬林那凶狠的脸上慌了，要知道这可是国师对自己发难。
　　然而面对姬林的质问，皇甫天罡一言不发，直接走到那龙椅旁边，粗暴的把他扯到地上。
　　“来人啊！来人护驾！！”姬林用那只剩两只手指的右手，吃力地撑在金砖上，绝望的大喊着。
　　他刚准备站起来，却被国师直接提了起来，他咬破指腹，对着他身上飞快画起符来。
　　“国师？国师！！皇甫天罡！你好大的胆子！寡人是皇帝！寡人是姬家唯一的血脉!你敢对我不敬，就不怕无人承受这大梁的气运吗？”
　　趁着姬林说话的功夫，国师已经画完了，紧接着用手地对着姬林的面门用力一拍。
　　下一刻，他身上的红色符箓活了起来，并且如同游龙半飞快地在姬林身上滑动。
　　很快那些符箓仿佛抓到了什么，游动的速度开始加剧。
　　一道极其详细的声音从姬林的龙袍下面传了出来。“哎呀哎呀，被你发现了，你好厉害哦~你怎么知道这小丫头的命根子装的是我自己的？”
　　话音刚落，有些东西从龙袍下面滚了出来，向着李火旺方向的大门滚去。“红中！红中哎！你发什么愣啊！快来帮忙啊！”
　　可还没有滚多远，皇甫天罡的一张大脚踩了下来，彻底踩了一个稀巴烂。
　　——————
　　下一章更新时间
　　00点02分

第五百六十二章 局中局
　　看着眼前国师所做的一切，又感觉到自己似乎有些不一样的身体，姬林显得有些慌了。
　　“这究竟是......”姬林这话刚一出口，自己先愣住了，自己的声音不再是男人的声音，而变成了纤细的女人声音了。
　　紧接着更多的变化开始显现，她的面孔线条变得开始柔和，脖子上的喉结也逐渐平缓，最终彻底变成了一个女人。
　　就在阴沉着脸的皇甫天罡向着外面走去的时候，捂着脑袋的李火旺拦住了他。“国师莫慌，还有办法解决！大梁龙脉的根没断呢！”
　　“你这小儿根本就不知道发生了什么？这不单单关乎到龙脉！哼！你压根什么都不懂！！”
　　皇甫天罡安耐着心中的怒火，快步向着殿外走去。
　　李火旺刚要张嘴阻拦，忽然愣了一下，思绪有些迟钝地看着诸葛渊。“诸葛兄，你刚刚说的办法是什么？”
　　诸葛渊闭上眼睛深吸一口气后，再缓缓睁开了眼睛。
　　“大齐！可以借用大齐皇家血脉连接大梁龙脉，如此一来龙脉便连上了。“
　　“诸葛兄，你在说什么鬼话啊？现在哪有什么大齐血脉啊！忘了吗？大齐的最后一个皇帝都被我给斩了！”
　　“他死不了！当初大齐皇太后为了让自己儿子登基的，甚至不惜逆天改命，把他炼成百魂布化之躯没那么容易死的！大齐皇帝如今被你送到大梁来了，只要找到他！接上大梁的龙脉，就能破了骰子的局！!”
　　“当真？！那可太好了！”
　　李火旺捂着脑袋刚准备向着国师追去，可走着走着的。他的步伐渐渐地停了。“诸葛兄......你是不是早就知道骰子设的局了？”
　　“李兄，这些事情以后再说，速速把这事情告诉大梁国师！”
　　然而李火旺并没有追，而是继续接着说道：“诸葛兄，在大梁，找大梁国师非要这么急吗？还是说你在转移话题？你知道吗？我之前一直察觉到有点不对劲，但是我都觉得是自己想多了。”
　　“我怎么能怀疑你呢，我太疑神疑鬼了，诸葛渊啊，多好的人，我们还是结拜兄弟啊！”
　　“可是自从接受了红中的记忆，之前有些怀疑的地方我越想越多，就比如说上极灌口是你告诉我要去大齐找的，而且偏偏又这么巧，我还就碰上了大齐皇帝？偏偏我还把他送到大梁来了？”
　　“结果偏偏骰子的局，刚好要断大梁的根，而大齐的皇帝又偏偏是可以连上？怎么就这么巧呢？巧的就跟设计好的一样！”
　　听到李火旺这话，诸葛渊叹了一口气，“不错，之前我就看破了骰子的把戏。”
　　“那你为什么不阻止？哪怕你之前给我稍微提一句，当初有其他八位夺嫡者！哪怕活下来两三个，也不会落得现在的地步!”
　　“因为我要救大齐！！”这是诸葛渊第一次对李火旺吼出声来。
　　他嘴唇微微颤抖地说道：“你知道大齐那边有多少活人吗？你知道假若大齐彻底覆灭，会死多少人吗？你好好想象那当初哭哑了嗓子扯着你衣摆的小丫头，那可都是一个个活生生的人！”
　　“你有好友，你有在乎的人，难道小生在大齐没有吗？不错！这一切都是我做的！我之前说要给好友留信，就是之前的虚年留的！她就是我的好友！”
　　“她是小生的知己，大齐皇帝也是我让她引来的，她陪你演这么一出戏，最终想办法把大齐皇帝送大梁来，骰子的局刚设好，那小皇帝刚好可以破骰子的局，并且顺带拯救大齐。”
　　“你放心，哪怕让大齐的皇帝接上大梁的龙脉，也伤不了大梁分毫，因为如今的大齐快没了，我只想给还剩下的大齐人一条生路罢了......”诸葛渊越说越轻，最后几乎听不见。
　　过了一会，李火旺笑了起来，不过却是无比苦涩的苦笑。“为什么？为什么不直接告诉我？为什么非要这样？哪怕你直接告诉我，难道我还能反对不成？我就是豁出这条命不要！我也会帮你！来这个世界，我谁都没有百分百信，除了你诸葛渊！我是真心把你当朋友！！”
　　诸葛渊没有说话，只是默默地站在那里。
　　不过李火旺却猜到了答案，他一步步走到诸葛渊面前，瞪这通红的双眼对着他大喊道：“因为你怀疑我是红中？还是觉得我是疯子？一点口风都没透露，你根本就信不过我是吧？”
　　“是。”
　　这个是，如同重锤般砸在李火旺的胸膛，心中的痛楚迅速转化成极度的愤怒。“我是疯子！我是红中！那你呢？你说不定连诸葛渊都不是！你只是一个幻觉！”
　　这话一出，诸葛渊的身体开始忽明忽暗起来。
　　可跟身体成对应的，诸葛渊此刻的目光却变得越发的坚定。“我是真的诸葛渊如何？我是假的诸葛渊哪又何妨？穷且益坚，不坠青云之志！!”
　　李火旺咬着牙，手一挥对着他脸上指去。“你他妈的少给我吊书袋子！我听不懂！！我告诉你！我忍你很久了！！“
　　“李兄！”诸葛渊上前一步，看着李火旺的面孔无比认真地说道：“李兄，我们是谁真的那么重要吗？我是幻象何妨？你是红中又何妨？重要的是你我的本心！”
　　“本心.....呵呵.....本心.....”苦笑摇头的李火旺踉跄的后退，撞在背后的巨大龙盘柱上。
　　沉默了一会，他再次看向诸葛渊，声音带着一些麻木的问道：“诸葛兄，你既然怀疑我是红中，那万一我真的是怎么办？你当真觉得我这个坐忘道红中会帮着你破坏骰子的计划吗？”
　　这话一出，李火旺背上的诸葛脊骨剑自己动了，他忽然自己扯掉头上紫色符箓，直接扑倒地上，用还白骨手指在地砖上划出一些入石三分的字来。
　　短暂一息过后，脊骨剑单手用力往那些字上一拍，那些刻在地上的字贴着地面，带着残影飞快的向着大梁国师离开的方向追去。
　　—————————
　　下一章更新时间
　　00点01分

第五百六十三章 诸葛渊
　　灯火通明的宫殿内，龙盘柱前的李火旺双瞳微微颤抖着。
　　他先是看了看地上那自己动起来的脊骨剑，紧接着又转向了一旁的诸葛渊。
　　他受过很多伤，但是从来没有哪一次的伤有此刻痛。
　　“原来你连后手都准备好了！你从来就没有信过我！你真的是那个为了救我，甚至连命都不要的诸葛渊吗？”
　　“你让我稳固本心？可是你从来就把我当成坐忘道红中看待！让我怎么稳固本心！”
　　说到这，李火旺嘴角微微抽动了一下，表情狰狞地举起拳头来猛砸自己的脑袋。
　　“李兄，我没办法，大齐那么多条人命，我真的不敢赌在你身上，我可以为你赔上自身性命，但是我不能为你赔上所有大齐人的命！”
　　李火旺表情狰狞地看着他，带着心中的怒火，奋力向着诸葛渊冲去。
　　就在他右手握紧向着那边挥去的瞬间，诸葛渊的脑袋有了实体。
　　“碰！”诸葛渊脑袋高高地扬起，被李火旺一拳头砸了一个踉跄。
　　当脸上乌青的诸葛渊再次站定，轻轻叹了一口气，声音带着一丝低沉的说道：“我这辈子，做任何事情从来问心无愧，唯独这一次，为了大齐我瞒了你，瞒了我的结拜兄弟，这确实不是君子所为，做错事情就要为此受罚，所以诸葛渊愿以死谢罪。”
　　刚刚还一脸忿怒的李火旺忽然愣住了，他看到诸葛渊的身体开始变得忽明忽暗起来。
　　“你....你什么意思！我告诉你！这事情还没完呢！你还欠我一个说法！你哪也别想去！”李火旺表情痛苦地捂住脑袋，诸葛渊的身体又开始凝聚起来。
　　“李兄，作为心素，这些幻象对你不是什么善物，有害无益，趁早处理掉好。”
　　“假若想让你身边的幻象消失，或许可以帮着他们消除心中的执念，只要他们心中的执念消失，那幻觉也自然而然地就消失了，就比如小生我，又比如之前的姜英子。”
　　说完这话，诸葛渊的身体变得极其稀薄起来，哪怕李火旺死命地拉着，也依然于事无补。
　　“李兄，假若你分不清自己是红中还是李火旺，记得去李火旺该待的地方，多增加李火旺的记忆，这样兴许能压制红中。”
　　“李兄，我曾经想帮你找出，斗姥太阴修改你过去记忆，究竟对你有何所图，但是请恕小生无能，实在没算出他为何这么做，那修真功法你最好先缓缓，等弄清楚了再练。”
　　说了这么多，诸葛渊的身体也变得几乎透明了，快要完全看不见了。
　　“等等！你给我等等！”李火旺微弓着身子，鲜红的鼻血不断滴落在地板上。
　　诸葛渊慎重地理了理身上书生长袍，身子向前倾，弯双臂抬起双手在前，对着李火旺深深作了一个揖。“李兄，珍重了！”
　　说罢，诸葛渊的身体彻底消失了。一点痕迹都没有留下。
　　李火旺呆呆地放下按在脑袋上的手，目不转睛看着诸葛渊消失的地方。
　　愣了好一会后，李火旺对着那地方疯狂地破口大骂起来，边哭边骂。
　　渐渐的李火旺的怒骂变小了，他站在诸葛渊刚刚存在的地方，呆呆地站着，他心中此刻到底在想着什么，只有他自己知道。
　　半炷香时间过去了，李火旺忽然动了，他转身向着脊骨剑方向走去。
　　可当他到了脊骨剑面前才发现，那剑柄头颅上的紫符被重新贴了上去。那些从剑中伸出来的桃符跟血肉此刻也全部缩了进去了，再次变成了那根寻常的脊骨剑。
　　李火旺颤抖把紫符掀开，然而这一次，这把脊骨剑再也没有了任何变化，它似乎跟着幻觉诸葛渊一同死去了。
　　“哗哗哗”密集的脚步声忽然响起，从殿外一帮腰间挂着监天司腰牌的人，带着各种武器表情凝重地冲了进来。
　　“耳玖！耳玖！！”之前跟李火旺交易脊骨剑的女人，此刻脸色很是难看带着一帮人，把他团团围住。
　　“这究竟是怎么回事！国师呢？陛下怎么变成女人了？我们太监暗探是谁杀的？”
　　沉默的李火旺麻木地晃了晃脑袋，弯腰捡起剑，强行推开她就向殿外走去。
　　其他人刚要阻拦，李火旺猛地一挥脊骨剑，直接以极快的速度钻入裂隙当中去了。
　　“轰！！”一声惊雷，把客栈大堂内正在喝面的高志坚吓得一机灵。
　　当他端着碗从客栈出来，就看到大梁皇宫的上空乌云密布，不断向下劈着紫雷。
　　“大梁皇宫这是怎么了？”哪怕他什么都不懂，也能看出来，那些雷的颜色似乎不对劲。
　　就在他这么想的时候，马蹄声不断响起，一些身背军令旗的兵，在宽阔的街道上狂奔着，一边奔一边还急促敲着手中的铜锣。
　　“国师府有令！上京城昼禁！上京城昼禁，两炷香后，违令者斩！”
　　“国师府有令！上京城昼禁！上京城昼禁，两炷香后，违令者斩！”
　　这人的话顿时引起一片哗然，刚刚还在街上闲庭漫步的所有人顿时变成了热锅上的蚂蚁。
　　街边各种摊铺，甚至连摊子都索性不收拾了，拼命往着家跑赶。
　　不知道到底发生了什么的高志坚，连忙随着大流，端着碗回到了客栈内。
　　等他刚一进去，胆战心惊的店小二把门一锁把桌子一顶，就跟着惶恐不安的食客们窃窃私语起来。
　　“这咋的了？怎么好好大白天昼禁啊？是青丘打过来了？”
　　“不能吧，我刚刚看到皇宫那边打雷，是不是陛下他在做法啊？”
　　“哎！你小子不要命了！这种事情也敢乱说！”
　　“没事，没事，咱们这陛下不以言论罪。”
　　上京城的百姓动作都很快，别说两炷香了，一炷香都没烧完，大街上就连个鬼影子都看不见了。
　　在这种不安的气氛中，高志坚透过纸窗上的一个洞，偷偷地往外张望着。“这昼禁跟李师兄有关吗？我要不要出去瞧瞧？”
　　不过高志坚此刻有些犹豫，这么无头绪的找，怕是没找到李师兄前自己就先碰到大梁官兵了。
　　————————
　　下一章更新时间  00点02分

第五百六十四章 昼禁
　　昼禁的上京城内，渐渐的天色暗了下来，外面除了一些兵时不时地巡逻之外，高志坚并没有看到别的东西。
　　“诸位诸位！”身后的动静让高志坚疑惑地转过身来，紧接着他就看到客栈的掌柜地站在桌子上，左手拿着一根筷子，对着右手上的碗敲着，脸上别提笑的有多好看了。
　　“诸位客官！如今看来诸位今晚是回不去了，都要在本店留宿了，可本店只有三间上等房，六间中等房，呵呵，我要是直接给谁，怕是不服众，不如这样，价高者得如何？”
　　“我这可不是趁火打劫啊，没抢到客房的，也可以在这里打地铺啊，本客栈物美价廉，打地铺只要一百纹钱！”
　　这话一出顿时引来群情激愤，见原来只是这点破事，高志坚重新转过身来，继续向着外面街道看去。
　　这一次当他视线重新回到街道上时，顿时双眼瞪到牛眼大小。街上居然走过一位年轻美艳的小姑娘！
　　跟着李师兄走南闯北的，他也算是见过了不少世面了，可是他从未见过哪个姑娘有如此漂亮。
　　“都昼禁了，这小姑娘一个人在外面做什么？不怕碰到大梁的兵吗？”
　　就在高志坚这么想的时候，他就听到外面那位小姑娘正在焦急地喊话。
　　“爹！爹你在哪？爹别扔下我啊！”
　　“这声音......怎么这么耳熟呢.....”高志坚托着下巴沉思起来。
　　要说自己过去见过这姑娘，那也不可能，如此模样的姑娘，自己见过不可能忘记才对。
　　就在外面的声音逐渐远去，高志坚忽然张开嘴惊讶的啊出了一声，他记得这声音是谁的！这是李师兄养的邪祟！就是那个天天穿着蓑衣的那个！
　　“她在找爹？那她的爹岂不是李师兄！？”
　　想到这，高志坚当即推开门前桌子，双手抓住锁用力一拧，直接把铜锁拧成了麻花失去了作用。
　　高志坚也不理会身后其他食客的惊呼声，冲入空无一人的街道向着李岁追去。
　　空空荡荡的街道，李岁并没有走多远，高志坚很快追上了她。
　　“啊！是你，你见过我爹了吗？他跟一个白胡子名字叫国师的老人，骑着剑离开了，把我一个人扔在原地了。”李岁虽然在牛心村没跟高志坚说过话，但还是认出了他。
　　“你.....你....你爹......是....是.....是.....”就在高志坚急得满头大汗，结结巴巴的询问的时候，远处拐角处出现十几匹高头大马。
　　当看到高志坚跟李岁居然堂而皇之地站在街道上的，这些骑兵轻轻一踢马腹，向着两人奔来。
　　看着那高举滴血的陌刀，高志坚浑身的肌肉瞬间紧绷起来，把李岁夹在自己腋下，转身就要跑。
　　虽然高志坚块头大步子也大，可他哪跑得过马，很快两边的距离越来越近。
　　听到身后马蹄声越来越响，高志坚知道自己肯定是躲不过去了，当即心一横，把李岁往着旁边一抛，迅速转身双手猛地在地上一蹬。
　　马上的骑兵也没想到对方居然会忽然杵那，手中的兵器还没挥下来，狂奔中的马已经跟高志坚结结实实地撞上了。
　　根根青筋如同树根般，从高志坚的脖子下。蔓延到脸上。
　　“呵！！”高志坚怒吼一声，稳稳地接住了冲来战马，紧接着双手猛地一抱，再来一招旱地拔柳，直接连人带马给扔了前面的屋顶上。
　　四周的其他骑兵一时间被高志坚的力气给震慑住了，远远地绕着，不该靠近半步。
　　其中一位骑兵从怀中掏出一根长条状纸条，对着空中高举。“嗖~~啪！”一朵红色的烟花在空中炸开。
　　高志坚此刻眼中的戾气不住往外冒，他看了一眼天上的烟花，连忙拉着李岁向着另外一边街道走去。“走！”
　　可高志坚还没走多远，一位手拿着双瓜锤的七尺汉子，着甲的他一锤扛肩，一锤垂地地拦住了他们的去路，并且一眼就认出高志坚身上的煞气。
　　“什么人也敢练兵家功法？你他妈配吗？找死！”说罢，这人举起瓜锤对着高志坚地冲了过去。
　　高志坚想退，可此地根本没地方退，只能再次迎战。
　　“嗡~”的一声，一颗瓜锤砸过来，高志坚刚双手抓住，谁知道，那人手中另外的一颗瓜锤重重地砸在上面。“流星赶月！”
　　高志坚被巨大的力道推的连连后退好几步，等他重新站定，两只不断颤抖的手虎口已经彻底崩裂，血流不止。
　　“你兵器呢？”那汉子一脸傲慢地看着高志坚。
　　高志坚把手中的血往裤子上擦了擦，“放……放...放.....客栈!”
　　“彭！”百斤重的瓜锤落在地上，把地砖砸得四分五裂。
　　“再来！别我马武欺负你！”那汉子赤手空拳的向着高志坚冲来。
　　李岁刚站两者之间，但是却被高志坚一把推开了。
　　两人重重地撞在一起，开始拳拳到肉的斗了起来。
　　很显然马武学过拳法，而高志坚却没有，没过一会，高志坚就被打得鼻青脸肿。
　　可哪怕伤的再重，高志坚也一点没有力竭的意思。
　　就在高志坚以为自己要被别人揍下去的时候，他的身体仿佛本能反应般，自己动了起来。
　　右脚一踏一勾，让马武稍稍重心不稳，而趁着这一破绽，高志坚右臂一曲，坚硬如铁的手肘停在了对方的喉结处。
　　双方停了下来，彼此缓缓地后退，虽然看起高志坚鼻青脸肿，而马武身上一点伤都没有，但是两人都知道，刚刚是高志坚赢了。
　　“好！是条汉子，不孬！你有资格练兵家的功法！！”马武点了点头，转身去拿回自己的兵器。
　　“昼禁了就别乱跑，上头不定要弄什么呢，碰到我还好，你要是碰到别的什么，未必就能活了。”
　　高志坚把李岁挡在背后，轻轻地点了点头。“谢。”
　　“不过你这功法没我们马家的功法好，要是以后想拿饷当兵了，记得找我们马家，我保你一个小旗！”说罢，马武扛着瓜锤转身离开了。
　　见马武走了，远远跟着的骑兵便也转身离开。没过一会冷清的街道就剩下高志坚跟李岁二人。
　　高志坚左右看了看，稍稍松了一口气，拉着李岁就向着客栈走去。
　　—————————
　　下一章更新时间
　　00点01分

第五百六十五章 死
　　李火旺拿起面前黄灿灿的薯条,放在自己眼前仔细端详着,撒着细盐的薯条在晨光的照射下透着黄光.
　　他看了好一会后,拿起薯条往番茄酱里一擦,塞进自己的嘴里,一瞬间酸,咸,脆,香充满他的口腔.
　　紧接着李火旺用双手捧着冰可乐喝了几大口后,拿起汉堡用力咬了下去,奶白色的芝士从他的嘴角挤了出来,滴在了他那蓝白条的病服上.
　　"儿子,慢点吃啊,不够,妈再给你买啊."孙晓琴用手指把那衣服上的芝士摸掉,塞进自己嘴里.
　　伸手在自己儿子的后脑勺上轻轻摸了摸后,孙晓琴后退几步,来到拿着本子记录的易东来身边."那个,医生啊,我儿子忽然这么好的胃口,也不说疯话了,他的病是不是快好了?"
　　易东来看着狼吞虎咽的李火旺,眉头紧锁的微微摇了摇头,"孙姐,你先出去吧,我还需要观测观测."
　　"哎哎哎!那我走了啊,你一定要好好看,你要是能把我儿子的病治好了,让我跪着给你送锦旗都行!"
　　听到关门声响起,易东来缓步走到李火旺病床前,拉过凳子坐下来,好似拉家常地问道:"你这是怎么了?在那边受什麽刺激了?"
　　李火旺没有理会他,吃完餐盘上快餐后,拿起一旁按了暂停的掌机,手指飞快打了起来.那全神贯注的样子,仿佛身心完全沉浸在游戏当中.
　　"诸葛渊死了?"
　　"碰!"发出BGM的掌机瞬间砸在墙壁上,瞬间四分五裂.
　　此时床上的李火旺身体已经完全趴在了易东来的身上,双手死死地拽着他的衣袖,歇斯底里的大吼道:"你他妈是想死吗!!我单靠牙齿也能咬穿你脖子上的血管!!"
　　易东来右手向后一举,把门口冲过来的两狱警拦了下来.",李火旺,你是个好孩子,你不会干出这种事情来的."
　　"好你大爷!"李火旺对着易东来就是一个头锤,把他的脑袋砸的往后仰.
　　摸了摸流血的鼻子,不服输的易东来从白大褂口袋里抽出纸巾,揉成两团塞了进去.
　　此刻李火旺的怒吼声在病房内不断回荡."你知道吗?我真的受够了,我真的受不了!为什麽偏偏就是我?为什麽偏偏只有我活得这么苦!"
　　"我也是人!我不是铁打的!在那边我就从来没有发生过一件好事!一次又一次,一次又一次,我真的撑得好累!我受够了!"
　　李火旺踉跄扶着墙,向着旁边的窗边走去."我再也不回那混乱绝望的世界,再也不!那都是假的!那个疯颠一切都是假的!只是我的病产生的幻觉罢了!死就死吧!"
　　"易东来!你给我开证明吧!我病好了!我要回去上学!我要出去找杨娜!!"
　　然而易东来推了推自己脸上的眼镜,轻轻地摇了摇头."不,李火旺,一味地逃避是不行的,你要回去,大梁的龙脉还没接上呢,这关乎到大齐那么多条人命呢."
　　李火旺缓缓转过身来,眼神死死盯着自己的主治医生."你神经病啊!!"
　　易东来走到他身边,看向窗户外面正在放风的其他患者."火旺,你知道吗?有些心理疾病其实也跟始终不敢面对有很大的关联,不管你逃避是什麽,逃避都是无效的,你都必须勇敢去面对."
　　"呵....面对,说得倒轻巧!"
　　李火旺双眼泛红,右手死死地拽着自己的胸口,声音颤抖地说道:"你根本不知道我经历了什麽,把你放到我的位置,看你那轻巧说不说得出来!!"
　　"那白灵淼呢?她如今生死未卜,你也不在乎吗?还有李岁,你不是说她是你的女儿吗?你瞧瞧你母亲对你如何,你再瞧瞧你对李岁."
　　听到这话的李火旺五官渐渐扭曲起来,双手抓住栏杆,把脑袋用尽全力向着上面撞去.
　　"李火旺!你冷静点!冷静点!"易东来跟着狱警费了好一番功夫,才把头破血流的李火旺重新塞进束缚衣中,捆回了床上,一针安定他推了进去.
　　擦了擦额头上的细汗,易东来接着对着李火旺说道:"别气馁,人生十之八九,总有不如意的,但是事情已经发生了,我们总要想办法度过."
　　"要是在那边再遇到什麽困难的,不知道怎么办,我可以帮你,我要是不懂的,我也可以去网上帮你查."
　　脑袋发嗡的李火旺,迟钝地看着易东来,一字一顿地说道:"这就是你之前说的办法?站在我的角度考虑?你真觉得有用吗?"
　　易东来没有回答李火旺的话,而是又拿起针管来,给李火旺静脉中注射了某种药物."你的精神压力太大了,已经两天没睡觉了,先好好地睡上一觉吧."
　　随着冰冷的药水融入血液中,李火旺感觉到眼前发暗,渐渐地失去了意识.
　　等李火旺再次醒来,发现自己全仰着躺在一口井里,嘴里涩涩的,不知道吃了什麽东西.
　　现代社会不可能有井,李火旺明白自己是回来了,但是他并没有直接站起来,而是呆呆地看向头顶的那圆白色.
　　自己又回来了,那些不想面对的一切又重新回来了.
　　李火旺看向其他幻觉,彭龙腾,和尚,红中坐忘道,秋吃饱,金山找,这些人都在,唯独少了诸葛渊.
　　"你叫耳玖对吗?好生奇怪,你这五行,火跟金还在,可为何剩下的三行不见了?"
　　"后会有期了,耳玖,小生诸葛渊,要是碰到解决不了的麻烦,记得来西海的杏岛来找小生,虽然能力有限,但是能帮小生还是尽量会帮的."
　　"人之相知,贵相知心!人生在世哪有那么多为何!小生想做便就做了!忌司命显世!!"
　　"因为我要救大齐!!"
　　良久过后,李火旺用力晃了晃脑袋,晃掉泪水的他伸手拉着井绳,吃力爬出了井口.
　　他很想骂诸葛渊,甚至想狠狠的揍他一顿,想把心中对他的不满全部倾泻出来.
　　可是如今却做不到,因为他死了,死了就是死了.—————————下一章更新:00点02分

第五百六十六章 找
　　当李火旺从井中出来后，李火旺忽然愣住了，天怎么又黑了。
　　他抬头看向天空，发现那大齐的太阳变得更残缺了，如今被那些黑色侵蚀的只剩下大致轮廓了。
　　忽然李火旺从那极远之处，感觉到了什么视线，他的嘴巴不由自主地张开，开始发出咳咳声，并且向鹤鸣转变。“于儿神！”
　　浑身紧绷的李火旺拔出脊骨剑用力一挥，以极快的速度钻了进去，当重新回到了大梁，李火旺这才有空把自己脱臼的下巴归位。
　　一身冷汗的李火旺此刻哪里还不明白发生了什么，大齐的天灾又要开始了。
　　上一次的天灾维持了这么久，李火旺不知道这一次的天灾会不会把剩下幸存的人全部杀光。
　　李火旺想起了当初诸葛渊跟自己说的话，他深深地叹了一口气。握紧拳头对着眼前的树干重重砸了一下。
　　紧接着，他转过身来向着当初自己把大齐小皇帝扔出来的位置走去，自己要找到那个小皇帝！
　　李火旺骑上了一匹马，以最快的速度回到了之前切开裂隙的位置。上一次他只是随嘴向李岁问了一句。并没有太过于留意。
　　如今这一次，李火旺开始仔仔细细地在林子寻找起来，任何一点痕迹都没放过。
　　不过让他倍感诧异的是，以他如此敏锐的感官，居然依然什么都没有找到。
　　“不应该啊，那大齐皇帝明明被我捅穿了也流了那么多血，哪怕被野兽叼走了，也不可能一点血迹都没留下。”
　　就在李火旺开始扩大搜寻范围圈的时候，浅浅的脚印让他心中一震。
　　大齐随时可能覆灭，自己没时间耽搁，当即李火旺顺着那浅浅的脚印快速跟了上去。
　　李火旺的敏锐感知利用在追踪方面同样是一把好手，随着脚印越来越清晰，李火旺的手已经握在剑柄上了。
　　很快李火旺在灌木丛中看到半佝偻的背影，看他头上盘起来斑白头发，应该是位老人。
　　此刻的他，猫在那里，一动不动如同雕塑。如此古怪举动让李火旺心生警惕。
　　李火旺拔出铜钱剑，对着那边用力一挥，瞬间变长的铜钱把那老人盘起来的头发给削了下来。
　　“哎呀，妈啊！”老人身体一哆嗦，顿时跌倒在地。
　　“活人？”李火旺握住剑柄迅速上前，发现这人并不是什么古怪邪祟，而只是一位吓得尿裤子的寻常老人。
　　“大仙饶命啊，大仙饶命啊！”这老人也没看李火旺的长相，趴在地上就对着李火旺不断地磕着。
　　“起来！”李火旺的剑按在了他的肩膀上。“我问你，今日这段时间内，你可捡到过一个婴孩？”
　　“啥？娃？俺来林子里是来抓人参的啊！么见什么娃娃啊！”
　　“人参？什么人参？”
　　看到那人哆哆嗦嗦地往前面指去，李火旺上前几步，穿过灌木丛往里一看，却并没有发现什么人参，只看到一个小坑，还有一些系着铃铛的红绳。
　　“人参呢？”
　　“这人参不是被你吓跑了嘛，俺可是整整蹲了半年啊，这要是抓住了往城里一卖.”这老人无比委屈地说道。
　　“这都什么乱七八糟的，我问伱，这附近你熟吗？”
　　“嗯嗯嗯！”这老人拼命点着脑袋，仿佛点慢一句，李火旺手中的剑就要劈下来。
　　“最近除了你以外，还有其他人过来吗？”
　　“这俺不晓得，不过这地方要来只有俺们村子里的人来。”
　　“会不会是这个村子里的人把大齐皇帝捡走了？”
　　李火旺回想起那只有巴掌大小，皮肤几乎透明的大齐皇帝，怎么看也不像是他自己走的。
　　“走！带我去你们村子！”
　　老人自然拒绝不了，带着李火旺从林子里走出来。
　　不过越走李火旺越觉得眼熟，这村子好像是自己上次拿玉佩换马的地方。
　　刚走到村头，李火旺就看到，一位看起来十一二岁的孩童，被脱光了衣服吊在柳树上方，被柳条抽得浑身都是肿起的红道子，鼻涕眼泪流了一眼，鬼哭狼嚎地显得格外可怜。
　　一些村民围成一个圈，对着里面指指点点，一点都没有阻拦的意思。
　　“哎呀！那可是俺孙子啊！怎么了这是？”
　　李火旺身边的老人一瞬间慌了神，连忙跑过去，伸手拦在那抽人的大胡子面前。“儿啊！你疯了！要这么往死里抽你亲儿子！”
　　“老子恨不得直接抽死他再生一个！你知道这狗日的干什么了吗？他三天前往自家井里拉屎了！”
　　“啥！？”老人一把抢过大胡子的手中的柳条，如同抽陀螺般，抽起自己的孙子来。
　　李火旺看着四周看戏的人，想了想后，直接三两步跳到了那颗柳树上，“诸位！不久前家姐早产了！本想埋远一点，所以就埋在东面的林子里！可那杨半仙说，我这小外甥还活着！！”
　　“所以我家姐便派我来找我那小外甥，假若谁能帮我找到小外甥，我将奉上十两黄金以表谢意！”
　　李火旺这话瞬间让四周看戏的人嗡地一下炸开了，甚至连那老头都顾不上抽孙子了，跟着自己的儿子窃窃私语起来。
　　李火旺的眼睛快速转动着，观察着所有人的细微神态，还有他们身上那随处可见的十情八苦。
　　李火旺并不是打算靠悬赏来，找到大齐皇帝，而是靠自己那坐忘道的神通。
　　这些人都是寻常百姓，假若此刻他们其中一人找到大齐皇帝，神态方面肯定会出现异样。
　　可是让李火旺失望的是，看了一圈后，他并没有找到任何痕迹。看起来这些人并没有找到大齐皇帝。
　　“哎，把娃娃丢林子里，怕是早被豺狗叼走了。”
　　“是啊，这会找哪能找的到。”
　　“这道人还蛮有人情味的，都出家了，还在乎自己家里人。”
　　“哎！这人是不是抢了宋员外他们家马的那个人啊？听说也是个红衣道士。”
　　听着他们的话语、李火旺脸上的失望越来越深，似乎这里的人确实没有见过大齐皇帝。
　　“哎~说不定啊，被哪个好心人给捡走了吧，有些人啊，求儿子求不到，有人有儿子还扔了，就说这三十多年前吧.”
　　当听到人群中一位抽着水烟的老头又开始念了不知道说了多少遍的车轱辘话，四周的人纷纷闪开了。
　　“咋没人听呢？话说那是三十多年前的小年夜，那村东头的老严头真从林子里捡到个血糊糊的小娃娃，跟剥了皮的猴子一样，那胸口还是敞着的呢，当时啊，俺们几个都劝老严头，找个地埋了吧，万一死了变成鬼赖你身上了，结果啊“
　　————————
　　下一章更新：00点01分
　　(本章完)

第五百六十七章 大齐小皇帝
　　听到这老人的话，李火旺差点以为自己听错了。三十年前？怎么可能？
　　李火旺本来也不相信，可是对方既然知道那大齐小皇帝胸口居然有伤，那他不得不信，要不然这也太巧合了。
　　三十年前有个胸口中剑的男婴，三十年后又有一个男婴？这怎么想也不可能。
　　哪怕如此看来，结果只有一个，那就是本应该被自己送到大梁来的大齐小皇帝，不知道什么原因居然送到三十年前了！
　　“可是.....为什么？为什么会出现这种变故？穿越到过去，这真的是寻常人可以办到的吗？”
　　“等等......”李火旺马上回忆起当初自己跟那小皇帝交手的画面，之前不止有他们两人在，诸葛渊的好友虚年也在。
　　她的能力很奇特，能吸走别人的阳寿。
　　如果反着想呢？如果她并不是吸走别人的阳寿，而是改变别人的时间呢？
　　李火旺想起了自己跟她交战的时候，自己身体的变化，以及五六岁的大齐小皇帝，变回到了在肚子里的样子。
　　“是虚年的那些红色残影！”李火旺马上想到了问题所在。
　　当初自己把大齐小皇帝，通过裂隙送到大梁的时候，是在虚年那些红色残影里面完成的。
　　一脸难以置信的李火旺直接从柳树上跳到他的面前，伸手揪起他的衣领。“那孩子胸口当真有伤？！三十多年前你真的没记错？”
　　如果这个假设真的成立，那也就是说，大齐小皇帝被送到了三十年前的大梁，如今的他早就已经长大成人了！
　　见李火旺乐意听自己讲故事，那老头顿时连连点头，说得更卖力了。“对啊，俺就在边上呢，看得清楚得很啊。”
　　“本来老严头都被俺们说动了，都要去放回林子里去，结果那老严头生不出娃的婆姨跟疯了一样，抱着那娃娃就是不肯撒手啊。”
　　“后来吧，他们就拿米粥养，给这娃娃上药，结果你猜怎么着？嘿！还真被他们捣鼓活了！你说这事邪门不？那么大的一个窟窿，居然还能活，村子里人都觉得这是个精怪。”
　　“本来吧，既然活了，那是好事啊，孤苦伶仃的两公婆也有人养老了，结果你猜怎么着？”
　　“别废话了！快说！”心急如焚的李火旺一点都没有给他捧哏的心思。
　　就在这时，一位抱着孩子的妇人从两人身边走过，顺口搭了一下嘴。“结果是个傻子，都说多少遍了，也不腻。”
　　“去去去！要你在这插嘴！人家问你了吗？”
　　老人哄走那妇人接着说道：“咱们说道哪来，对，你猜怎么着？结果是个傻子！嘴歪眼斜不说啊，脑子跟缺根筋似的，压根记不住事！三岁走路还打跌，六岁了连话都不会说。”
　　李火旺迅速张望了一下，并没有在这些人中看到任何一位傻子，迅速问道：“那这人现在在哪？”
　　“你这后生着什么急啊，我还没讲到那呢，这后来这傻子渐渐长大了，这岁数越来越大，变得不那么傻，至少能认人了。”
　　“可你猜怎么着，这忽然有一天啊，这傻子不知道怎么回事，大叫着跑进林子里就再也没回来了。你说着事闹得。”老人遗憾的用手拍着大腿，眼中泛起一丝害怕。
　　“不对。”李火旺双目死死地盯着这老人身上的十情八苦，这老人之前嘴里说的都是真话，就在刚刚这老人说谎了！大齐皇帝并没有大喊着冲进林子！其中肯定有猫腻！
　　李火脑子迅速转了几圈，靠近那老人身边压低声音说道：“多谢老丈了，这十两金子虽说不能都给你，一两金子的谢礼还是要给的，你随我来拿赏钱。”
　　一听到这话，这老人顿时来了精神，讲讲陈年往事居然还有钱拿，真是稀奇了。
　　“黄金贵重，在下自然不能随身携带，请随我来。”
　　说罢，李火旺就带着老人往着村外走去，可刚走到一条巷子里时，他直接一伸手拽过他来，用刀切来一层裂隙，带着这人钻了进去。
　　一来到大齐，昏天暗地的一切顿时让他慌了神，手足无措的不知道该怎么办才好。
　　李火旺压根不打算给他来虚的，手中的紫穗剑已经抵在了这老人的脖子上，直接粗暴地威胁到：“你刚刚骗了我！快说！你到底隐瞒了什么！“
　　四周的环境早就把这老人吓得了六神无主了，顿时如同倒豆子一样，把自己知道的一切全倒了出来。
　　“跟......跟俺没关系啊！是那仙人把傻子掳走的！我之前真不敢说啊！就怕那真人找我麻烦。”
　　对方的回应让李火旺的眉头皱得更紧了，“仙人？究竟是谁发现了大齐皇帝的身份？”
　　“那仙人长什么样子？”李火旺连忙追问道。
　　“额.....那仙人会飞，看样子的话，他是个男的，还有啊他是个癞子。”
　　癞子头？李火旺的瞳孔微微一缩，一个难以置信的想法出现在他的脑海中，对着老人直接质问到：“那个癞子身上是不是邋里邋遢的，嘴还是个地包天？”
　　“对对对！！”老人听到李火旺的描述直点头。
　　这一刻，李火旺瞬间明白过来了，这个所谓的仙人就是自己已经死去的师傅丹阳子！
　　清风观内，他掳走的傻子不多，因为太傻还需要有人照顾，跟这老人口中的描述相符合的，只有一个人！那就是高志坚！
　　得到了答案，再反着推，李火旺越想越觉得高志坚古怪，这一路上好几次他都死定了，结果他都屡次活了下来。
　　还有之前他跟自己吞吞吐吐地说的黄，这些都证实了大齐小皇帝就是高志坚！
　　这个变化是李火旺怎么都没想到了，他感到无比的震惊，这大齐小皇帝居然从一开始就待在自己身边。
　　虽然感到很震惊，但哪怕高志坚是大齐皇帝，他还是要尽快找到高志坚，大齐已经再次迎来天灾，再拖下去，死的人只会更多。
　　李火旺想通这一切，当即就带着那老人回到大梁，就准备上马向着牛心村赶。
　　“儿子～来张嘴，吃鸡蛋羹，哎，真乖，”
　　左侧正在给自己儿子喂饭的秋吃饱，让李火旺忽然想起，自己好像忘了什么。
　　-------------
　　下一章更新时间
　　00点02分

第五百六十八章 皇帝
　　“爹，你在这吗？”李岁推开一间布满灰尘的柴房，脸上露出满满的失望。
　　她刚要接着往下个房间找，但是却被高志坚拦住了。“别别.别.别这这样找！”
　　李岁皱了皱鼻子，有些不满地说道：“你说话好慢啊，我能钻进你身体里面，听伱说话吗？”
　　高志坚用力摇着头，拉着李岁走入了已经解禁的上京城。
　　李师兄的女儿虽然现在样子像人，可她并不是人，这样一个东西待在上京实在太不安全了，还是先把她送回牛心村再说。
　　至于李师兄，那只能把她送回去之后再想办法了。
　　说真的，高志坚此刻是有些沮丧的，他本以为自己身份很大呢，能帮李师兄派上用场，结果自己什么都不是。
　　牵出自己的马车，高志坚带着马车上的李岁，向着城门口赶去，就在他脑子里还在想着那些的时候，一道熟悉的身影出现在挡住了他的去路。
　　“爹！”无比激动的李岁跳下马车，双手张开狠狠地扑在李火旺的身上，不断拿脑袋往他怀里拱着。
　　李火旺轻抚着李岁秀发，轻声安慰道：“对不住了，最近发生的事情实在太多了，没有及时去找你。”
　　李岁把脑袋从李火旺的怀里抬起来，给了他一个大大的笑脸。
　　“爹，你怎么找到我的？”
　　“我跟着卦象一路找过来的。下次记得再遇到这种事情，别到处乱找，记得先回家知道吗？”
　　“爹，家在哪啊？”
　　“家在牛心村，牛心村就是咱们的家。”
　　搂着李岁哄了好一阵后，他看向眼前的高志坚，自己不用去找，这大个子居然来找自己了，还真是巧。
　　单手牵马高志坚走到李火旺身边，用力拍了拍胸口，脸上乐开了花，紧接着他又结结巴巴地开始询问白灵淼去哪了。
　　“骰子已经死了，她应该暂时没事，等把你的事情解决了，我马上就去找白灵淼。”
　　说罢，李火旺带着高志坚走进了一家客栈，开了一件上等房。
　　面对自己的师兄弟，李火旺不打算隐瞒什么，把前因后果一五一十地跟他说个清楚，甚至包括皇家那古怪的练蛊延续方式。
　　面对自己这突如其来身份转变，高志坚是震惊的，居然还有另外一个世界，自己不是这边的皇帝，而是那边的皇帝？
　　而自己马上就要再次当皇帝了，以一人之力拯救两个世界。
　　高志坚双手有些颤抖，掀开自己的衣服，他胸膛上那李火旺之前造成的剑伤清晰可见。
　　虽然李师兄口中的故事无比的离奇，可是他并没有发疯，说得都是真的，自己脑海中有李师兄杀死自己的记忆。
　　“啪”一块圆形玉佩被李火旺拍在桌子上，推到了他的面前，那是他之前换马的，如今又换回来了。
　　“我不知道这对你而言是好还是坏，但是这就是你的身份。”李火旺声音带着一丝惆怅地说道。
　　能当统治天下的皇帝了，如果换作其他人，怕不是直接答应了，但是来上京这么久，皇家那些狗屁倒灶的事情他已经见过了。
　　说句不好听一点，自己这是把自己的兄弟往火堆里推，但是没有办法，这是拯救大梁的唯一办法，.还有诸葛渊要救的大齐。
　　高志坚看着那玉佩看了又半个时辰，他伸出那大手来，把那块玉佩牢牢的握在手心。“李李.李师兄！能.能.能帮帮到你们我很很欢喜！”
　　说完，高志坚站了起来，毅然决然地推开门走了出去，他觉得既然要当皇帝那就当了。
　　当皇帝好，自己当了皇帝，以后就再也不会有人敢欺负小满他们。
　　“我如今都是皇帝了，小满应该会嫁给我吧？”
　　李火旺拉着李岁的手跟了上去，准备送自己兄弟登基。
　　高志坚顺着笔直的大路走着，随着他距离皇城越来越近，他仿佛唤起了某种记忆，走着走着身体挺拔起来，脸上的憨厚神态也开始变化。
　　“又是你！不想活命了是吧？八牛弩准备！”
　　当高志坚把手中的玉佩对着那巨大的宫门高高举起的时候，那紧闭的宫门伴随着吱嘎声缓缓打开了。
　　一群太监宫女从里面簇拥而来，把高志坚团团围住，帮他梳发盘发披龙袍。
　　“是你找到的？”一脸凝重的大梁国师站在李火旺身边，向着他问道。
　　很显然，他已经通过某种办法确认过了高志坚的身份。
　　李火旺没有回答，看着自己的兄弟，从一个傻大个变成一位尊贵的皇帝。
　　“本来大梁皇室有九个人，结果被你杀了那么多，要不然不会落得居然还要找大齐人续龙脉！说！你在其中究竟有何居心！”皇甫天罡手一翻，那把闪着紫雷的星宿剑出现在他手中。
　　就在国师还打算要进一步计划的时候，高志坚注意到了，马上转过身来，一脸愤怒的对着国师单手一指。“你你.你.你要干嘛！”
　　准备发难的国师看向穿上龙袍的高志坚，不甘心地放下手来，向着高志坚行了一个道礼，“老臣皇甫天罡参见陛下！”
　　高志坚冷哼一声，重重的一挥袖子，带着一帮太监跟宫女向着里面走去。
　　李火旺看了一眼国师，拉着李岁也跟着往里走去。
　　随着高志坚不断往里走，身边的仪仗队越聚越多，等到了主殿内，他前前后后浩浩荡荡地已经有几百人，高志坚本人更是被抬在高高的龙辇之上。
　　就在高志坚在众人的簇拥下，顺着汉白玉的台阶往主殿走去的时候，一道撕心裂肺的呐喊声从台阶上方响起。
　　“我才是皇帝，我才是！！凭什么不让我当皇帝啊！你们明明说九个人死得只剩一个的时候，那个人就是皇帝！你们骗人！你们全是大骗子！!”
　　李火旺抬头，看到了披头散发的姬林，他手中握着一把剑，绝望地向着高志坚冲来。
　　可还没等李火旺有所动作，一帮老太监不知道从哪里冲了出来，把姬林死死地按在地上。
　　不断挣扎的姬林跟疯了一样绝望地大喊着：“为什么！！我付出了一切，！我明明付出了这么多！我杀了我妈，我杀了我妹妹，我杀了我全家！我都变得这么坏了！凭什么不让我当！！”
　　高志坚冷漠地看了她一眼，转身向着主殿走去。其他人跟着一同走过，连看都的不看她一眼。
　　哪怕就在不久前，这些太监宫女还在以姬林马首是瞻。
　　此刻注意到姬林也只有李火旺了，他站在了姬林旁边，弯腰把她从地上扶了起来，拍了拍她身上的灰。“你当初跟我说你不想当皇帝，你不想死，你只想活着。”
　　“如今你的目的达到了，你已经不是皇帝了，也没有人要你的命了，你应该开心一点的。”
　　姬林一把推开李火旺，一边如同小孩般无助的乱蹦，一边绝望地嚎啕大哭起来。“为了皇位我已经抛弃了一切！你们要是再把皇位拿走，我什么都没了！”
　　当初在上巳节时，李火旺对姬林的印象还不错，可如今却变成现在这个鬼样子，实在让人惋惜。
　　李火旺搂着她，轻轻地在她背上安慰地拍了拍，“如果你不知道去哪，可以来找我，我能再帮你一次。”
　　说罢，李火旺带着李岁接着往主殿走去。
　　可等李火旺登完所有台阶时，他敏锐的嗅觉闻到了一丝血腥味。
　　等他一转身，发现此刻姬林已经倒在了血泊之中，刺眼的猩红鲜血顺着亮白色的汉白玉阶梯缓缓落下，最终在最底层逐渐凝聚出一个小湖泊。
　　“爹，她死了。”
　　“是啊，死了。”
　　—————————————
　　下一章更新00点001分
　　(本章完)

第五百六十九章 登基
　　“出笏~~俯伏~~祭天~~兴~~”
　　大梁上京城皇宫内，气派壮观的天坛仿佛有种某种聚音的能力，把唱着诏书的老太监声音传出去很远很远。
　　天坛下面的文武百官们双手托起手中的骨笏，跟着高志坚对着东面跪去，天坛四个角的八面鼓也在鼓手敲打下，发出有节奏的三声鼓声。
　　李火旺带着李岁远远地站在一处屋顶上，默默地看着远处面孔隐藏在帝冕流苏后面的高志坚。
　　“爹，我们还要站多久，我饿了。”李岁对于四周发生的一切完全没有概念，他永远最先注意的是自己最基本的需求。
　　“快了，快了。”
　　“出笏~~俯伏~~祭地~~兴~~”
　　太监们那纤细阴柔的声音高高地唱起，前后相接，响彻整个广场。
　　天坛下面的文武百官们再次双手托起手中的骨笏，跟着高志坚对着北面跪去。
　　“出笏~~俯伏~~祭社稷~~兴~~”
　　看着高志坚有条不紊地在太监指引下走流程，李火旺的心情十分的复杂，心中有种说不上来的感觉。
　　那是他生死相依的兄弟，正在登基当皇帝。
　　不管之前如何，恐怕今天过后两人的身份怕是不会再变成以前那样了。
　　姬林被这地方变成那个鬼样子，也不知道这个地方会把憨厚的高志坚改变多少，他只希望高志坚能稳住自己的本心，不要变成他自己都讨厌的那个人。
　　就在他想着这些事情的时候，忽然他看到远处的高志坚又在太监的簇拥下从天台走了下来。
　　李火旺走了下去，来到一路跟随的国师身边问道：“国师大人，怎么？登基大典结束了？”
　　“没那么快！祭天祭地祭社稷最后还要祭拜太庙。”国师声音冷漠地说道。
　　“耳玖，之前的事情，老夫就不计较了，不过你要明白，龙脉之事关乎国本，都事关重大。出了任何事情，只要你在这天下活着，对你只有坏处没有好处。”
　　“哦。”李火旺点了点头，跟着高志坚向着太庙走去，好不容易到这节骨眼上了，还是盯紧点比较好。
　　虽然如此重要的仪式，国师跟监天司肯定都会派人盯着呢，但是这关乎自己的兄弟，在事情没有定下来之前，这些人他始终信不过。
　　隐身远远跟着高志坚的仪仗队，最终来到了那皇庙的入口面前。
　　文武百官跟宫女们都在外面站住了，只有一些老太监带着高志坚走了进去。
　　这一次李火旺跟着进来，跟上次一样并没有受到如何阻拦，只是他感觉到自己身上未知的视线多了不少。
　　“小儿，你就是大梁新皇帝？你姓什么？”带着混响的声音从那九龙棺椁中飘了出来。
　　“高。”
　　“可悲啊，可悲，到头来我们姬家终究是断后了，呵呵呵.....”上一任皇帝声音悲壮地轻笑起来。
　　从他反应来看，之前有人跟他解释了什么。
　　高志坚在太监们指引下，亲手给龙脉摆上贡品，插上三炷香，对着他们开始三拜九叩。
　　就在高志坚磕下最后一个头的时候，国师迅速上前，从怀中掏出一卷青玉色玉简，站在高志坚面前，对着龙脉棺椁展开。
　　这玉简非常的奇特，明明外面是玉石，里面记录东西却是仿佛比豆腐还要轻柔的纸张。
　　这些柔纸如同凰尾般灵动地翘起，又宛如覆盖鳞片的真龙在悠哉游动，密密麻麻的金色古文随着翻飞的纸页若隐若现。
　　“奉，天承运！皇帝诏曰！先皇骤崩，归于五行，承皇天之眷命，列圣之洪休，奉大行皇帝之遗命，属以伦序，入奉宗祧......”
　　随着大梁国师开始宣起这玉简上的内容，阵阵龙吟从棺椁深处逐渐涌出，龙吟混合着国师词逐渐变成阵阵龙啸。
　　一股强大的气场扑面而来，压得在场所有人都喘不过气来，唯有五体投地跪在地上，才能好受一些。
　　就要李火旺咬着牙把李岁拉到自己身后的时候，某种他能感觉到，但是却看不到的东西，忽然从棺椁中喷出，直接盖在了跪在那高志坚的身上。
　　高志坚的皮肤如同一片片龙鳞般开始裂开，从中喷出的血水彻底浸透了高志坚的衣服。
　　“志坚！没事吧！”李火旺右脚刚抬起，两位怀中抱着金拂尘的老太监瞬间跪在了他的面前。
　　“真人莫慌，陛下正在承载整个大梁的气运，切不可有任何差池。”
　　虽然他们是跪着的，但是李火旺此刻脖子上的酥麻感提醒他，自己要是再往前走一下，怕是就要身首异处了。
　　见只是正常流程，李火旺按下心中担忧，拉着李岁在一旁默默地站着。
　　渐渐的，高志坚的身体开始发生了转变，他渐渐地变成跟棺椁里的那些皇帝一样了。龙爪，龙须，龙角。
　　忽然随着高志坚把龙爪对着空中用力一伸，刹那间一切都停了下来，那股强大的压力消失得无影无踪。
　　此刻，李火旺有种奇妙地感觉到，明明高志坚跟龙脉距离还很远，但是却给他一种浑然一体的感觉。
　　不用别人解释什么李火旺也能知道，登基大典结束了，高志坚如今接过了大梁的气运，成了大梁名副其实真正的皇帝。
　　看到这一幕，李火旺抚了抚脊骨剑柄，心中惆怅的暗道：“诸葛兄，你看到了吗？你的大齐有救了。”
　　李火旺想起了当初那个声音都哭哑的小姑娘，如此一来，她应该也能活下来了吧？
　　而此时的和尚看起来比李火旺还要激动。“道士，你做了一件大善事啊，大大的善事啊！你救了这么多人，你将来死了能去西天当菩萨了！”
　　“........”其实李火旺并不排斥这件事情本身，他只是在意诸葛渊骗了自己罢了。
　　“.....兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治......”皇甫天罡还在那里，拿着玉简说着李火旺听不太懂的话。
　　不过这都不重要了，既然最重要的步骤完成了，那接下来应该也只是走个形式而已。
　　再看了一眼高志坚的背影，李火旺带着李岁向着外面走去。“岁岁，咱们走吧。”
　　———————
　　下一章更新00点002分

第五百七十章 变天
　　既然一切都结束了，那自己也该去忙自己的事情去了，至于专门告别什么的，都是大老爷们，李火旺不想那么扭捏。
　　“爹，我饿了。”走出皇庙后，李岁再次重复地说道。
　　“行，我知道了，那咱们先去吃饭，等吃完了饭，咱们就去救你娘。”
　　“嗯！”随着李岁高兴不断点头，她头上的秀发也调皮地晃动着，配上她那小巧的面孔，显得十分的俏皮。
　　“你还在这死人里面待着做什么，赶紧出来吧，不嫌晦气吗？”说罢，李火旺就要伸手把李岁的脑袋摘下来。
　　“啊~不要！我不要！”七八根触手从李岁的衣服内钻出，编出了一个篮子死死的护住安平公主的脑袋。
　　“爹，我喜欢这个，这个好玩。而且我现在也是人了，别人就不会怕我了。”
　　看到李岁如此坚定态度，李火旺便放下了手，他其实无所谓，就怕万一这具尸体腐烂发臭长蛆了，李岁到时候还是耍小性子不肯扔掉，到时候更吓人。
　　“不过安平公主都死这么久了，李岁脸上连半点尸斑都没有，莫非这黑太岁还有防腐的功能不成。”李火旺打量着自己的女儿光滑白皙的脸蛋暗自在心里琢磨着。
　　“哈哈哈~！！”大笑声让李火旺面带不满地看向一旁的坐忘道幻觉。
　　“怎么？我刚刚跟我李岁的交谈就这么可乐吗？”
　　听到了李火旺的问话幻觉坐忘道并没有回答，反而捂着肚子笑着，笑得上气不接下气。
　　“神经病。”李火旺懒得理他，带着李岁向着宫门方向走去。
　　然而笑声再次响起来了，而这一次的笑声极其的大，极其的广几乎快把整个上京城全部罩了进去，一时间天地骤变，风云变幻，地面也开始剧烈颤抖起来。
　　“李岁，抓紧我！”李火旺拔出紫穗剑用力插在地上，抵抗住这种摇晃，这种似曾相识的场景让李火旺的心不断往下沉。
　　这种情况维持了差不多有足足半个时辰，这才渐渐稳定下来。
　　这一次比大齐的那次明显好很多，至少四周的宫殿没有塌，自己也没有在悬崖上。
　　就在这时的“哈哈哈哈~！！！”那极其嚣张的笑声再次响了起来。而这一次李火旺注意到了那声音的来源，它来自大梁皇庙！
　　“哈哈哈哈！！”在李火旺，还有所有文武百官太监宫女们的难以置信的目光下，外观富丽堂皇的皇庙忽然倒塌，一条长长的人影从尘土中飞升了起来。
　　那是大梁龙脉，而龙脉最顶端的不是别人，正是刚刚即位的高志坚！
　　此刻的他如癫如狂，跟着李火旺身边地坐忘道幻觉一同发出相同的大笑声来。
　　“这到底.....这到底是怎么回事！！”李火旺握紧剑柄，奋力向着龙脉方向冲去。
　　“哈哈哈！！你真觉得算天算地的骰子老大，会这么轻易地死了？哈哈哈！你好好想想那高志坚的脑子里有什么吧！哈哈哈哈！”坐忘道幻觉说完疯狂地大笑起来。
　　听到这话的李火旺脑海中快速地搜索起来，忽然他的瞳孔缩到了极小，就在两年前，自高志坚跟坐忘道二饼交手的时候，曾经有一颗铁骰子被塞进了高志坚脑子里！
　　配合如今的一切，李火旺忽然脸色变得异常难看，他瞬间明白了到底发生了什么。
　　骰子看起来并没有死！之前的一切都是假象！他通过那颗骰子的媒介，控制了高志坚了！
　　“你以为靠说书人的算盘打得过骰子老大？别开玩笑了！哈哈哈哈！他自始至终都在骰子老大的棋盘上，到死都没有离开过！骰子老大早就算到以他的性子肯定会就大齐的，哈哈哈！！”
　　“哎呀~舒坦啊！！舒坦！！哈哈哈哈！！我等了这么多时间，等的就是这一天啊！骰子老大耍得好啊！！舒坦死我了哈哈哈哈！！”下一刻，那位幻觉坐忘道在他那癫狂的大笑中渐渐消失不见了。
　　李火旺的呼吸凝重起来，双眼发红地向着前方的龙脉冲去，对着他大声喊道：“志坚！醒醒！快醒醒！你不是骰子！你是高志坚！！”
　　然而此刻的高志坚却一点都没有注意向着自己跑来的李火旺，反而亢奋地指着阴沉沉的天空大喊起来。
　　“阴阳斗姥！！你姥姥的！哈哈哈！！没想我会这么干吧！想拿我当你的心蟠!你想的倒挺美哦！我命由我不由天！”
　　“如今我人皇气运加身，你又能奈我何？你有什么了不起，不就是当初运气好点吗？”
　　“你行我为什么不行！你给我站直了给我瞧好了！大变将近，老子我也能让这天变上一变！！”
　　高志坚拖着挂满金色锁链的历代皇帝，缓缓地升到空中，如同一条真龙般扭动起来，阵阵龙啸声从这些皇帝的口中不断响起。
　　“怎么样？斗姥龟儿子！我耍你了我骂你了，你现在什么都干不了，真身又进不来~如今憋的一定难受吧？嘿嘿嘿，憋着吧你~最好活活憋死你！”
　　“你如今已经无计可施了，如今坐忘道全被人杀了，你根本找不到新的心蟠了，等于那边的东西一到，你就只能乖乖地等死了！哈哈哈哈！”
　　“你放心吧，到那时候我会在你旁边等着呢，为了表达我对您老的祭奠，我会尽可能地落井下石，抢走你的天道！”
　　“高志坚！快醒醒！！”浑身着火的李火旺被彭龙腾高高地抛起，向着龙脉抛去。
　　然而这一次还没等李火旺近身，随着一阵龙啸传来，他身上的火焰瞬间熄灭了。
　　一条金色锁链带着残影被抽了过来，李火旺身体刚准备错位，然而他发现，自己的错位能力在这龙脉面前居然也用不了！
　　伴随着骨裂声响起，李火旺被砸飞了出去，快要落地的时候，被扑过来的李岁用触手牢牢接住。
　　“爹，你没事吧！”
　　吐血的李火旺咬着牙站了起来，把李岁往外面一推，“快走！这里危险！”
　　“爹！我不走！我要帮你！”李岁罕见地违背了李火旺的命令。
　　李火旺刚准备再说什么，天空瞬间暗了下来，他缓缓的一抬头，整个大梁龙脉相互扭动，形成了一条大盘龙挡在了自己视线内所有的天空。
　　而此刻五官扭曲的高志坚倒挂着，距离他只有一丈之遥。
　　——————————
　　下一章更新00点002分
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　四万均定达成，感谢感谢

第五百七十一章 骰子
　　“红中啊~哈哈哈！”半空中的五官十分扭曲，狞笑着的高志坚死死地盯着李火旺，眼睛眨都不眨一下。
　　“还得是你啊，要不是你的帮忙，我怎么抢得到这大齐皇帝如此罕见的百魂布化之躯啊，要不是你，这大梁姬家也不会死绝，要不是伱，那诸葛渊怎么会按咱们的去办呢！”
　　“你放心吧，我骰子重情重义！咱们一块谋划好的事情，有我一份就有你的一份！”高志坚缓缓落下，向着李火旺伸出自己的龙爪来，仿佛想接他上去。
　　双眼发红的李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，向着他同样伸出了自己的左手。
　　就在两人的双手即将碰到之际，李火旺右手握刀伸到自己左臂根部用力一横，瞬间斩断了自己的左手。
　　分离的左手瞬间骨刺外冒，呈现爪形向着高志坚的脸上抓去。
　　外翻得骨刺在高志坚龙鳞上划过，溅出点点的火星，他脸上的笑容渐渐消失了。“红中，你这就有点说不过去了，我这可是一心帮你啊，怎么能恩将仇报呢。”
　　当看到握剑的李火旺被一个无头女人扔着向着自己扑来的时候，高志坚面对李火旺手中明晃晃的紫穗剑，非但没有阻拦，反而是张开双臂反扑了上去。
　　两人接触的瞬间，“铛~！”高志坚头一低，分叉的龙角一架一扬，李火旺手中的紫穗剑顿时被格地高高扬起，一时间他顿时空门大开。
　　纹龙画凤的龙爪，带着手腕的金色锁链径直地向着李火旺的胸口掏来。
　　千钧一发之际，李火旺咬紧牙关额头青筋暴起，彭龙腾那身穿重甲的高大身影如同一幅巨大的盾牌瞬间挡在了两者之间。
　　然而下一秒，“噗嗤”声响起，高志坚双抓居然直接插入彭龙腾的胸膛。
　　紧接着，他剩下那细长的身体猛地一扭一推，高志坚直接把彭龙腾的胸口撕出一个大洞。
　　此刻龙脉如同一根棍子，从彭龙腾胸口穿起，挂着她速度丝毫不减地向着李火旺扑过来。
　　等看到李火旺再次举起紫穗剑，高志坚毫不犹豫仰起头来，拿着自己的脑袋向着李火旺的兵器上去撞，他头上的龙角比紫穗剑还硬。
　　“不能这样下去，必须想个办法！”
　　就在李火旺想着这个问题的时候，忽然心中警铃大响，迅速扣出自己的左眼猛地一捏。
　　从左侧向着他扑过来的高志坚瞬间被一团奇特的颜色覆盖住了，一时间他变得奇慢无比。
　　然而还没等李火旺喘一口气，一节龙脉裹着劲风从后面向着他背上扫了过去。
　　咬紧牙关的李火旺高高跳起，刚刚躲过这惊险的偷袭，一个龙爪从天而降掐住了他的脖子。
　　不等李火旺挣扎，从四面八方而来的龙爪抓住他的手跟脚，完全控制住全身后，把他高高的拖到空中飞快转起来。
　　眼前得天昏地暗的李火旺瞬间感觉到，五股强大的力道的，把自己的脖子跟手脚生生地往外扯。
　　咔嚓一声，李火旺脖子，手脚骨很快被拉脱臼了，然而这仅仅只是开始，皮肉支撑不住这股拉力逐渐开始撕裂。
　　“哈哈哈！上京的诸位乡亲父老！都瞧好了！今日我来给你们来一个五马分尸！有钱的捧个钱场，没钱的吆喝声好啊！”高志坚的话在整个上京城上空响起。
　　“啊啊啊！！”浑身剧痛的李火旺疯狂的挣扎，企图摆脱这必死局面，然而却依然无法阻止自己的身体被越拉越长。
　　就在李火旺的身体从撕裂断口处，开始向着外面哧血的时候，一朵朵房子般大小的莲花状孔明灯不知道从何时开始，已经飘到龙脉的四周了。
　　每个孔明灯中都盘坐着一位莲花童子，这些童子开始整齐划一地唱起了谣来。
　　“青阳升、白阳起，无生老母普众生，红阳落，紫阳灭，养安极乐常寂光！”
　　空中的乌云开始翻滚，形成一些说不清道不明的东西，龙脉上的龙鳞似乎感觉到了什么，纷纷炸鳞。
　　正在折磨李火旺的高志坚暂时放下他，整个龙身盘起，就向着这些孔明灯扑去。
　　这是一个逃跑的好机会，李火旺太阳穴暴起，彭龙腾忽然出现在他面前，双手抓住龙爪强行掰开，浑身伤痕累累的李火旺无力向着地上滑落。
　　在空中自由落体的时候，李火旺忽然发现自己好像眼花了，一位白衣飘飘的女人居然好似仙人一样凌空踏着向自己走来，并且那人的脸怎么这么熟悉。
　　随着那人双手轻轻一抖，长长的丝带飘了过来，把快要坠地的李火旺轻柔包裹住，轻轻地往着一处孔明灯上拉去。
　　好似猪油的膏药被轻轻的抹在李火旺的伤口处，一时间他感觉到痛觉消失的飞快，好似有种轻飘飘躺在棉花上的感觉。
　　等李火旺回过神来，发现自己正躺在一个女人的怀里，白灵淼的怀里。
　　“淼淼？”李火旺有些陌生地看着眼前的少女。
　　此刻的她眉心画着一朵白莲，清秀白皙的脸上无悲无喜，双目也被长长的白色丝带缠着。
　　“淼淼！真的是你！”李火旺激动地搂着她，白灵淼有些迟疑，双手最终还是环在他的腰上。
　　“你这段时间去哪啊？都快急死我了！”李火旺死死的搂着白灵淼，几乎快要把她塞进自己的怀里。
　　“李师兄，我不是给你送了一封信吗？你没收到吗？”白灵淼的声音依然轻柔，但是却没有了一丝温度。
　　听到这话，李火旺心中一凝，看向了半空中把孔明灯拆了有大半的高志坚。
　　“红中啊，我说什么来着，我说没绑你女人就没绑吧，咱可是坐忘道，干出绑票这种事情，那对不起祖师爷～”
　　“但是嘛～嘿嘿嘿～别忘了咱们的老本行啊，所以我可以骗你啊，让你以为我绑了她。”
　　“这可不能怪我，这都是你自己以为的，我其实可什么都没干，嘿嘿嘿~”
　　李火旺死死地盯着他的脸。“你不是号称从来只用真话骗人吗？这就是你的真话？”
　　“哈哈哈！！坐忘道的话，你也信？哈哈哈哈！”半空中的骰子疯狂地大笑起来。
　　——————
　　下一章更新00点002分
　　(本章完)

第五百七十二章 玄牝
　　高志坚依然在空中大笑着，如同一条真龙般在空中盘旋。
　　而就在他大笑之际，空中的莲花孔明灯更多了。
　　“等会儿打起来，你先带着李岁离开这里，先回牛心村等我。”李火旺看着远处高志坚，掏出刑具就准备破开了自己的肚子。
　　但是一只冰凉的手，却按住了李火旺握着刑具的手。白灵淼轻柔地说到：“李师兄，你以后没必要这样了，如今我也能帮得上你忙了。”
　　“白莲教，呵呵呵，就凭你们这些废物也想拦住我？”
　　看着白灵淼额头上白莲花，以及四周的孔明灯，李火旺知道她离开的这段时间，肯定发生了很多事情。
　　虽然很想知道发生了什么，但是眼前的重大危机，让李火旺根本没空问这些琐事。
　　“这些人都听你的话吗？”李火旺向着白灵淼问道。
　　“嗯，听。”白灵淼回答得很干脆。
　　“那行，等会你试试能不能让这些人把高志坚控制住一小段时间。”深吸一口气的李火旺看着远处的高志坚握紧手中的剑。
　　既然他小时候自己斩过一次，那么长大了自己照样也能再斩一次。
　　灯与灯之间，还有一些身穿纸肚兜的白莲信徒凌空盘坐，锋利的半圆利器扎穿他们的腮帮子，各种铜葫芦被钩子挂在他们耳垂上。
　　“香神起乩！”随着白灵淼一声喊，这些人同时掏出腰间的锯齿刀对着自己脑门敲了起来。
　　“道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。今臣关告，迳达九天。所祈所愿，咸赐如言....”念咒声嗡嗡嗡地响起，把四周的一切声音都掩盖得下去。
　　高志坚细长的身体盘着，完全没有四周包围自己的莲花孔明灯放在眼里，他甚至眼神中带着一丝戏谑，仿佛想戏耍眼前这些人。
　　“千家有请千家应，万家有请万家灵，弟子一心三拜请，拜请香神降来临，扶起乩童身和面，扶起乩童来开口，开口指点说分明，神兵火急如律令！”
　　随着这些人念完，握紧手中带血的锯齿短刃对着远处的高志坚用力一指。
　　高志坚的脸上仿佛出现了另外一张脸，他那长条状身体忽然停在原地，类似寺庙的檀香味蔓延了出来。
　　白莲教居然把神请到高志坚身上，这是李火旺没想到的。
　　趁着这一机会，彭龙腾抓起李火旺对着高志坚的位置远远扔了过去。
　　跟当初在大齐一样，李火旺握紧手中剑，顺着高志坚的背部，把他跟龙脉切开，对着他胸口再次刺了下去。
　　这期间无比的顺利，高志坚一点反抗都没有。
　　就在李火旺手中泛着煞气的剑刃即将插入他的胸膛的时候，毫不反抗的高志坚的嘴角微微上扬，声音带着戏谑地说道：“想杀了我？你要想好哦，我要是死了，大梁的龙脉可就完了哦~”
　　当感觉到李火旺手中的刃口稍稍往上挪了一寸，高志坚大笑着，肆无忌惮把胸口挺着向着李火旺的剑上撞来。
　　“红中啊，咱们又不是兵家没必要这么动刀动枪的，咱们坐忘道啊～动的是脑子！”
　　“你瞧瞧，坐忘道的实力是不高，这都是众所周知的事情，我也知道，可是我为何要跟你们硬碰硬？如今我是龙脉了，我闭上眼睛站着让你们杀，你们都不敢，呵呵～这就是动脑子。”
　　骰子可以肆无忌惮对付李火旺，可李火旺却要忌惮骰子此刻的身份，一时间处处受制于人。
　　眼看着李火旺又要被高志坚抓住，几根手指头从下方射了过来，替他解了围。
　　退到孔明灯处的李火旺一低头，就看到一群身披着黑色袍子的人站在屋顶上，其中一个人他认识，那是足一，袄景教的足一。
　　不仅如此，各种千奇百怪的宗门派别都围了上来，把整个上京皇宫几乎站满。
　　“彭～”地面微微地颤动着起来，一个巨大的身影从远处走来，那是之前由一座大山雕刻而成的菩萨！此刻的他活了！
　　就在那巨大的菩萨缓缓伏下身子，用那比房子还大的眼睛盯着高志坚的时，高志坚却笑了。
　　“呵呵呵～看来大人物回来了，你想这么困住我？你骗不了我的，别忘了我可是坐忘道，玄牝，我要的东西拿已经到了，你来晚了~~~”
　　说罢，高志坚居然张开嘴巴，接过龙脉尾部吞咽了起来，他嘴巴张到巨大，囫囵地把龙脉上的皇帝们不断吞咽着。
　　他越吞越快，越吞越急，最终把自己整条龙脉都吞咽了下去，彻底消失在了原地。
　　而此刻李火旺也明显感觉到四周的失真，等他反映回来的时候，四周的幻觉开始迅速褪色。
　　等他再次回过神来的时候，自己跟白灵淼已经落在地上了。
　　四周也远没有那么多人，除了袄景教还有一些白莲教外，刚刚的一切都是假的，都是司天监的幻觉。
　　身披红色袍子的司天监，此刻正在单膝跪地，给重伤濒死的大梁国师正在疗伤。
　　国师那胸前的伤口处的大红颜色被他那六根手飞快地拿走了，变得只剩灰白。
　　“骰子趁着我祭太庙的时候偷袭了我！要不是老夫留了一手，怕是真留这了！”嘴角挂血的皇甫天罡咬牙切齿地说到。
　　“先别说话。”司天监从一旁的尸体上拿掉了一抹皮肤淡黄色，抹在了国师那变成黑白色的伤口上。
　　看着他慢条斯理的动作，李火旺一抬头，发现消失的不止有刚刚那些东西，还有高志坚，大梁的龙脉不见了！
　　“骰子他要去哪？他接下来要拿龙脉做什么？”此刻李火旺心中乱得很。
　　可还没等他想一会，重新站起来的皇甫天罡已经举着手中的星宿剑，向着李火旺劈来。
　　李火旺刚提剑架起，忽然眼前一花，他跟大梁国师已经在一张桌子面对面坐着。
　　“天罡，你当真觉得这是内哄的时候吗？”司天监缓缓坐在一旁说到。
　　“人是他带过来的！事事都跟他有关！这人就是跟骰子一伙的！不除了这祸害，难不成还留着过年吗？”皇甫天罡气愤地猛拍桌子。
　　——————
　　下一章00点01分更新

第五百七十三章 心蟠
　　听到国师口中如此的话，李火旺心中早已经压制的火顿时腾的一下就起来了。
　　“你说我可疑！那我还说你不对劲呢！之前姬林有问题你没检查出来也就算了，高志坚有问题你还算没检查出来！你这国师是个泥塑摆设不成？还是说.....之前骰子的话是真的！他其实是他埋在宫里的暗线！”
　　诸葛渊的计划本来没问题！高志坚身为大齐皇帝，明明可以帮大梁的一切延续下去。
　　要不是国师这里三番五次地好似帮骰子一样出差错，局面本不应该落得现在这种地步！
　　听到李火旺说这话，皇甫天罡怒不可遏的猛地站了起来，伸手刚要向着袖口中掏出时，一旁的司天监伸手向着他胸口一抹，刚刚那道贯穿了他身体的伤口再次回到了他身上。
　　刚准备收拾李火旺的皇甫天罡顿时跟抽走了魂一样，痛苦地捂着伤口直接瘫在太师椅上。
　　“行了，这事情就此打住，我替你们两个作保，你们都跟坐忘道没串通，此事不止一个骰子的手段，大齐大梁的骰子一块算盘，国师识不破很正常。论痕不论心。”
　　感觉到剑拔弩张的气氛缓和了一些，李火旺也知趣不再说什么。
　　如今这个时候不是跟国师扯皮的时候，那逃跑的骰子才是大麻烦，龙脉关乎整个大梁的世界，万一骰子打算用龙脉做点什么，整个天下怕是要生灵涂炭了。
　　“说说吧，我离开之后，到底发生了甚么？”司天监那重叠的声音缓缓响起。
　　李火旺看了一眼脸色死灰一言不发的大梁国师，声音平缓地把事情的前因后果，跟司天监说了一遍。
　　随着他缓缓地诉说着，殿内的人也渐渐多了起来，白灵淼还有足一他们都进来了，一同进来的还有一位脸色阴沉，手中握着拂尘的瘦竹竿道士。
　　等李火旺把之前发生的事情全部阐述一遍后，殿内安静的很，谁都没有说话。
　　李火旺看向了司天监，看着他那宽大袍子里面的那团模糊黑影，他此刻忽然有种感觉到，仿佛里面压根就没东西。
　　就在这个时候，司天监忽然站了起来，“如今骰子抢走大梁龙脉，那我就长话短说了，诸位都明白龙脉的意义，咱们的目的就是把龙脉夺回来。”
　　“所以接下来诸位都听我的吩咐，如何？”这话虽然是询问，但是又仿佛是命令。
　　干任何事情都要一个领头，而司天监无论是身份还是实力都有资格说这个话。
　　“司天监大人，听你地没问题，可是在动身之前，可否告诉我，这骰子夺舍龙脉，到底要干什么？总不能什么都不知道，没头没脑的瞎干吧？”
　　之前骰子对天喊的话，李火旺总感觉其中包含了很多有用的信息，但是他就是分辨不出来。
　　司天监没有说话，而是默默地盯着李火旺，很认真地看着忽然他的视线撇向了默默站在李火旺身后的白灵淼，以及旁边那些默不作声的袄景教。
　　“他想摆脱自己成为斗姥的心蟠，于是借助大梁气运强行断开跟阴阳斗姥的联系。”重叠的声音从那红色袍子里面传来出来。
　　“那究竟什么是心蟠？”
　　李火旺忍不住地开口问道，这个问题他早就想问了，这个世界的一切在他脑海中一直都是云里雾里，十分的难受。
　　“心蟠就是司命的因缘，”之前一直在旁听，默默无闻的高瘦道人忽然开口说道。
　　“因缘？”
　　“不错，因缘，司命须有因缘，才能有因果，假若司命没有因缘，那么他们也将不复存在。”
　　“那究竟什么是因缘？能不能别跟我打哑谜了？说直白点！”
　　“凡是有了因才能有果司命也一样，因缘就是过去，心蟠就是司命的过去，如果说那些掌管天道的司命是巨树的话，那心蟠就是种子。”
　　““小生是心蟠，这个蟠字就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”当初跟诸葛渊在杏岛的交谈的话语瞬间在李火旺的脑海中蹦了出来。
　　“心蟠是司命的种子？也就是说，种子跟长大后的树同时存在？所以那三身旧之上就是诸葛渊？！”李火旺身体猛地战栗了一下。
　　“不对！诸葛渊既然身为三身旧之上的心蟠，既然你说心蟠是司命的过去，可诸葛渊早就已经死了！那岂不是说此刻三身旧之上也不复存在了？”有几分激动的李火旺用手指着房梁说道。
　　“呵呵呵，天下这么大，谁告诉你，他们只有一个心蟠了，为了以防万一，他们精心挑选的很多心蟠，而且这些心蟠有时候还会被司命拿来用。”
　　“心蟠是司命的过去，同样也会被司命影响，这也是为何骰子要刻意摆脱自己心蟠的身份，所以我猜测诸葛渊阴差阳错的帮了骰子，其实并不是他被骗了，也不是他是位正人君子，而是他上面的三清想要帮.....”
　　“咳咳~”司天监的一声轻咳打断了那道人的话。“这位是四齐司天监，正伯侨。”
　　见其他人都向着自己看来，正伯侨轻描淡写地点了点头，一挥拂尘，“师从方仙道，诸位慈悲。”
　　听到正伯侨的解释，李火旺此刻的脑子更乱了，他真没想到的，所谓的心蟠原来是这么一回事。
　　这个世界真的疯了，掌管天道的司命是没有过去的！居然还要现找！
　　“一派胡言，心蟠怎么可能是司命的因缘，这都是你们监天司编出来愚民的罢了！”说话的是一位袄景教信徒，他的宽大袍子正面被血水浸透出一个血糊糊的骷髅痕迹来。“司命就是那开天之初，天地孕育出来掌管天道的罢了！”
　　“呵呵呵...”正伯侨的笑声沙哑又难听，“当然了，每个司命找心蟠的办法不一样，名称也各有不同，就比如你们的巴虺靠袄景登阶功法来挑选心蟠，那选出来的心蟠在你们而言就叫大长老。”
　　这话听得李火旺心中一惊，这也就是说自己自从登阶三次开始，就已经成为了巴虺的心蟠了？
　　—————
　　下一章更新00点02分

第五百七十四章 计划
　　眼看着袄景信徒就要发难，玄牝轻轻一抬手，殿内瞬间安静下来。
　　“够了，别忘了骰子此刻可是带着大梁龙脉走了！”
　　面对着其他人，司天监语气稍好一些继续说道:“骰子虽然逃了，但是莫慌，我能想办法找出骰子的位置。”
　　下一刻，上官玉婷从国师的袖袍中钻了出来，对着李火旺做了一个鬼脸后，钻入司天监的身体里。
　　捂着伤的国师胡子微微抖了抖，有看向司天监的眼神有些躲闪。
　　这时候正伯侨接过了话茬。“玄牝找人不难，杀了骰子也不难，可想要杀了骰子又要最后一位皇帝完好无损地解救下来，那怕是难上加难。”
　　“毕竟就剩这一个皇帝了，万一死了大梁可就没了，最大的大梁都没了，别的地方就更不用说了，如今青丘的草可都黄了。”
　　说到这，正伯侨看了一眼袄景教跟白灵淼一眼，“更何况，看起来只有巴虺跟无生老母明确了要帮咱们，哎~大难将至，各个心怀鬼胎啊。”
　　李火旺忽然想到了什么，对着他提醒到：“不能让兵家出手帮咱们吗？大梁的兵家那么多人，捆住骰子易如反掌吧。”
　　这个时候，大梁国师稍稍回复了一点力气。“说得轻松，可咱们没兵符调动得了兵家吗？以什么名义调动？”
　　“兵家就是皇帝手中的刀，别忘了，如今骰子可是登基了的，他才是大梁货真价实的皇帝，况且他不但是龙脉，他还是坐忘道骰子，极其擅长蛊惑人心，你敢让兵家扯进来，你就不怕兵家翻过身来对付咱们？”
　　听到这话，所有人的脸色变成沉重很多，是啊，如今骰子他才是大梁名正言顺的皇帝，而且是在文武百官面前确确实实登基了的。
　　别管骰子在他们看来是假皇帝，可如果被朝廷的人看到，他们合起伙来对付大梁皇帝，那就是谋逆叛乱。
　　李火旺抬头看了他一眼后，快速地思索起来什么，过了一会他开口了。
　　“司天监大人，高志坚脑袋里有颗骰子，那估计是是骰子所在，既然你能找到他，那我们只需要把他控制住，想办法把他脑子里的骰子挖出来就行。”
　　既然要一块对付骰子，李火旺分享出了自己知道的消息。
　　“说得轻巧，还不是刚刚的问题，把他脑子破开了是简单，可是如何让他活下了呢？”
　　李火旺犹豫了一会后再次缓缓说道：“这个简单，咱们可以想个办法给他身上塞个死后能活过来的法器就成，就比如心素的皮炼制出来的法器之类的，我曾经在刺杀仁王的时候见他用过。”
　　李火旺曾经给了高志坚一块自己炼制而成的皮。但是他不确定，骰子是不是已经发现了。
　　李火旺的话没有得到司天监的回应，就在他向着司天监看去的时候，却发现两人的身体正在以极快的速度缩小，最终缩到凳子上只有蚂蚁般大小。
　　李火旺一抬头，就看到那如同山一般巨大白灵淼，专注地听着其他人说话，并没有感觉到任何异常。
　　这他没有慌张，这应该是司天监的幻化之术。
　　“有些事情，我需要单独跟伱聊聊。”跟着李火旺一同变小的司天监缓缓开口说道。
　　这话一出，李火旺莫名的对着眼前的司天监有一种熟悉的感觉，但是硬要说哪里熟悉的，又说不上来。
　　“你到底是谁？”李火旺不由的开口，向着那红色宽大袍子里的黑洞问道。
　　“我是玄牝，是大梁司天监，但是我也可以是任何人，我是谁不重要，重要的是我需要你度过接下来的危机，这不光关乎你，更关乎到死去的诸葛渊。”
　　李火旺的眉头微微皱起，仰头看着四周如同山峰般大小的其他人。“靠我一个人就行？为什么不能告诉别人？”
　　“因为这需要利用到你那心素的身份。”
　　听到这话，李火旺瞬间有种汗毛倒立起来，在他面前的，自己的一切仿佛都被他剥了一个干净。
　　“你在修真对吧？我可以帮你，利用你心素的能力解决骰子。”
　　稍稍稳住心神后，李火旺按住心中的不安，对着他说道：“为什么非要用我的心素能力？我刚刚说的办法没用吗？”
　　“没用，因为他是骰子，这点小伎俩对付不了他，我们不应该按照他的路子走，那样无论怎么样，都很被动，所以他算他的，而咱们弄咱们的。”
　　表情凝重的李火旺想了想后，缓缓的点了点头，“那你说说你的办法。”
　　“等再次找到了骰子之后，你先上，这期间骰子对你说的任何话，不管他说什么的，你都当真的来听，把他说的一切都修成真的！其他的一切都交给我。”
　　“嗯？！”李火旺微微一愣神，他没想到对方的办法居然是这么个办法。
　　“我修真功法没那么强，怕是做不到。”
　　“不用担心，这事情我来帮你，你只需要按我说的做就行了。”
　　李火旺默默地思索起来，司天监也不急，安心地等待着。
　　“行，司天监大人，不过还请你要明白，这关乎到大梁龙脉。我不想如今的大梁落得大齐一样的下场。”
　　“这是自然是知道的在对付骰子这件事情上，你我本就是一边的。”
　　司天监话音刚落，两人的身体开始迅速生长起来，最终又长回到了之前的大小，然而四周的任何人都没有任何察觉。
　　“我已经想到办法了，你们先去准备准备了，我要去拿个东西，一个时辰后去夺回大梁龙脉。”司天监说完这话，身体如同沙子般缓缓的散了。
　　见拿主意的司天监已经定下来了，其他人便纷纷从桌子上离开，做好围剿前的准备。
　　李火旺是拉着白灵淼离开了，等他刚从殿内出来，一道身体直接扑在他身上。
　　李火旺连忙掀开李岁的裙子，露出下次的触手跟狗颅骨，对着白灵淼赶紧解释道：“她不是别人，是李岁罢了。”
　　“哦。”白灵淼轻柔的点了点头。
　　“淼淼，你到底怎么了？”表情十分凝重的李火旺放下李岁，走到她面前双手抓住她的双臂问道。
　　—————
　　下一章更新00点01分
　　(本章完)

第五百七十五章 无生老母
　　大梁的汉白玉阶梯上，李火旺一只脚踩在上一个阶梯，一只脚踩在下一个阶梯，眼神中带着几分不安地看向眼前的白灵淼。
　　他伸手把白灵淼脸上的丝带扯了下来，露出下面没有一丝粉色的白色瞳孔。
　　白色的瞳孔，配上白色的皮肤，再加上那白色的秀发，李火旺一时间甚至感觉到，自己此刻眼前是一尊不会喘气的玉石。
　　“我没怎么，李师兄的，我很好，你放心，以后我会保护你的。”
　　白灵淼说着轻轻地靠在李火旺怀里，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　李火旺伸手把她推开，盯着她那双盲眼，表情异常凝重地说道：“淼淼，告诉我！你是什么时候离开我的！这段时间又到底发生了什么？还有他们到底是谁？”李火旺的手指指向不远处天台附近正在打坐的白莲信徒。
　　这些人有男有女有老有少，唯一相同的是他们都一身白，额头上同样画着白色的莲花。
　　这些人按照某种外人无法理解的规律盘坐在地上。
　　“我们是白莲教，当初分散的时候，另外的一个分支，所以我们姓连，而圣女大人那边她姓白。”当初跟李火旺他一同对付灵孽的连知北走了出来。
　　此刻的连知北一脸的虔诚，完全看不出是当初那位自来熟的中年妇人。
　　“白莲？圣女？”
　　一旁的白灵淼拉着李火旺的手，轻声解释道：“当初是连前辈趁着伱发病的时候，扛着我走的，李师兄，你还记得吗？”
　　对方话音刚落，李火旺马上就想起了，当初被自己父亲扛走的杨娜，还有她梨花带雨的面孔。
　　紧接着在他脑海中，杨娜的那张脸逐渐变成白灵淼，而杨娜的父亲也换成了连知北。
　　“记得，我记得。”叹了一口气的李火旺轻轻点了点头说道。
　　“那圣女又是怎么一回事？”
　　“他们说我被无生老母选中了，所以挑选我成了圣女。”
　　说到这，白灵淼脸上露出一丝激动，“李师兄，你知道吗？真的有无生老母哦！她活过来了。”
　　紧接着她声音中带着憧憬地说道：“无生老母是上天无生无灭的古佛，她能度化尘世的我等返归真空家乡，我爹娘他们都是白莲教，他们一辈子都在信奉无生老母，所以他们虽然肉身死了，可是他们的魂魄却回到了无生老母身边。”
　　李火旺刚好开口否决，话到嘴边却停了下来，白灵淼好不容易从之前的痛苦中摆脱出来，自己真的要强行把她拉出来吗？
　　“李师兄，你知道吗？通过无生老母，我跟我爹娘说话了，他们真的好想我好想我”
　　一边听着白灵淼的话，眉头紧锁的李火旺心中剧烈的挣扎着，如此的白灵淼就像是当初没有被喂黑太岁的自己。
　　自己如果现在把她强行拉出来，怕是白灵淼会变得跟当初自己一样绝望痛苦。
　　“耳玖，你似乎不相信圣女所说？但是我告诉你，这是真的，托天地异象的福，无生老母回来了，要不然你如何解释的，我们白莲乩童变得比过去厉害那么多？你如何解释，无生老母赐予圣女大人的功法？”
　　“我们白莲教再也不是当初那任人鱼肉的蝼蚁了！白莲下凡，万民翻身！！”
　　连知北越说越亢奋，最后甚至激动喊了出来，而那些白莲教们跟着齐刷刷的一同喊着。
　　李火旺看着眼前陌生的连知北，这样的连知北恐怕才是真正的连知北，之前的那样子怕只是她假扮的。
　　“李师兄，不是你想的那样的，无生老母真的回来了。她真的只是想让世间的一切变回，没有任何苦难跟折磨的真空家乡。”
　　说着白灵淼伸手轻轻一碰李火旺的眉间，刹那间，李火旺以白灵淼为媒介，瞬间感觉到自己眼前出现密密麻麻凭空漂浮的白色仙絮。
　　虽然那里有着如同山一般巨大的东西，可它的身体被相互纠缠白色仙絮挡住了，丝毫都没有露出来。
　　然而哪怕就是如此，李火旺依然是能感觉到那其中的无尽的慈悲跟关怀。
　　那是无生老母，李火旺能感觉得到她的情愫，她就在其中，她因为害怕真正样貌会伤到自己，所以才用这些仙絮遮挡住。
　　“慈悲”“慈爱”“关切”相似但又有些差别的情绪绵绵不绝的从里面飘了出来。
　　这种感觉中冥冥中又仿佛让李火旺的心中泛起一丝好奇，他本能地想靠过去，想目睹对方的尊荣。
　　“唰”的一下，发愣的李火旺瞬间回到了原地，四周还是皇宫内的宫殿，没有任何变化，刚刚发生的一切仿佛跟做梦一样。
　　白灵淼轻轻搀扶着回来的李火旺，轻声说道：“李师兄，你感觉到了吗？这下明白我说的是真的吧？”
　　回过神来的李火旺看着眼前的白灵淼，一脸震惊地后退半步。“所以.无生老母如今掌管了一条关于慈悲的天道？”
　　从刚刚那短暂的接触中，李火旺感觉到极致纯粹的情绪，就跟从巴虺身上传出来的痛楚一模一样。
　　无生老母是存在的，并且她是掌管着慈悲的司命，至少她现在是掌管慈悲的司命。
　　“李师兄，你在说些什么？无生老母就是无生老母啊。”
　　“没，没什么。”李火旺摇了摇头，稍稍放下心来。
　　跟自己那掌管痛楚的巴虺相比，掌管仁慈的无生老母显得是如此的面善，白灵淼如果跟她有接触，总好过跟别的司命什么接触。
　　至少看起来淼淼暂时没有危险，如今龙脉危机迫在眉睫，还是先把骰子解决了再说。
　　大敌当前，李火旺没多少时间说些别的，他对着眼前的白灵淼嘱咐道：“待会如果对付骰子，你别站得太近。”
　　白灵淼轻轻地摇了摇头。“李师兄，其实你不用放心，无生老母赐予我神通，我能帮得上忙的，之前你遇险，不就是我帮忙了吗？”
　　“况且，这也是无生老母的想法，假若骰子的奸计得逞，那大梁将会生灵涂炭，我们白莲信徒绝对不能让此种事情发生。”
　　———————
　　下一章更新00点02分
　　(本章完)

第五百七十六章 鼓
　　听到白灵淼居然说出这样的话来，李火旺一时间有些迷茫。
　　无生老母可怜百姓？这真的是土里活埋人的白莲教要干的事情吗？？
　　至于无生老母到底发生了什么，作为凡人的李火旺并不是知道，他只能按照自己了解到的信息判断，这无生老母之前怕不是这条天道。
　　“那好吧，到时候你量力而行，要是有问题记得第一时间跑开，别靠近我，我身边危险。”
　　“你放心，我们自然会保护好圣女，用不着你操心。”连知北语气中带着一丝不满靠了过来。
　　李火旺直接无视了她，“人没事比什么都好，等咱们渡过了这次难关，其他事情慢慢来。”说着，他张开双臂，把白灵淼轻轻地搂在回来。
　　就在李火旺闭上眼睛好好享受这一久违的温暖时，靠在李火旺肩膀上白灵淼脸上忽然一狞，变成另外一个面孔。
　　她脸上好似野兽般露出狰狞的笑容，嘴巴越长越大，猩红的舌头的伸出来在空中灵活的扭动，仿佛下一刻，就要顺着李火旺的耳洞钻进去一样。
　　“二娘？”
　　“什么？”李火旺松开白灵淼一转身，就看到李岁站在那里目不转睛看着他们。
　　“不是二娘，是大娘，二娘走了。”
　　白灵淼亲了一下李火旺侧脸，便走到李岁身边温柔地把她搂在自己怀里。“岁岁，最近跟爹乖不乖啊？”
　　李岁献宝似的把脑袋摘下来，从触手递了上去。“娘，看我的新脑袋好看吗？我可喜欢了，我喜欢变成人，但是爹他不让我继续带。”
　　“这事情别听伱爹的，他懂什么，以后就这么戴着，比你之前好看多了。”
　　“我也是这么想的，变成这样，别人就不怕我的样子，我也可以跟别人说话了。”
　　看着白灵淼脸上的温柔跟关心，李火旺稍松了一口气，至少跟自己在一起的时候，她表现出来像个正常人。
　　之前白灵淼的样子实在有点吓到他了，往后可以想办法让李岁跟淼淼多接触接触。
　　“都随我来，东城墙会和。”司天监的声音忽然在李火旺耳边响起，让他浑身一震。
　　但他左右张望寻找声音来源时，发现不单单自己这么做，那些白莲信徒跟白灵淼都这么干，很显然司天监这话并不是跟自己一个人讲的。
　　“李岁走了。”随着李火旺张开嘴巴，李岁那密密麻麻的触手从那安平公主身体里钻了出来，向着他体内钻去。
　　“司天监大人，不是说要一个时辰去拿东西吗？这才过了多久？”李火旺开口问道。
　　“来不及了，骰子有新动作了，他并不打算躲起来，而是打算把咱们一同都解决了。”司天监的声音再次从李火旺的脑海中响起。
　　“那骰子他现在在哪？”
　　“军营。”
　　“什么？！”这个词让李火旺瞬间感觉到浑身一冷，下一刻，彭龙腾忽然出现在他身边，抓住他用力往着天上一抛。
　　李火旺高高的飞到半空中，整个硕大的上京城瞬间尽收眼底。
　　不单单是上京城！李火旺那绝佳的视力看到东城墙外的那密密麻麻的蚂蚁，以及盘踞在蚂蚁中的蜈蚣。
　　李火旺明白，那不是蚂蚁！那是驻扎在上京城四周的兵家！而那也不是蜈蚣，那是龙脉骰子！
　　自己早该想到的，骰子最擅长的永远不是正面交手！这家伙拿自己的皇帝身份，蛊惑兵家来对付他们！
　　当李火旺刚稳稳地落地，司天监的身影毫无征兆地出现在他身旁。
　　“事不宜迟，边走边说，骰子正在企图让大梁都认为他是大梁新皇帝，假若全大梁的人都信了他的鬼话，那么我们将要与整个大梁为敌。”
　　骰子不单单只是抢龙脉这么简单，他甚至想把整个大梁全部都夺了去。
　　如果骰子骗人还不可怕，可如今哪怕说破天去，偏偏他如今确确实实就是大梁的皇帝！
　　李火旺咬紧牙关踩着屋脊向着城门奔出，“你说的那办法当真有用？万一失败一切可都完了！”
　　“我有我的盘算，假若你还想救整个大梁，那就听我的！”好似鬼魂一样，司天监飘在李火旺身边说道。
　　“行！那咱们现在就先盘算好到底如何动手，别到时候乱了分寸。”
　　皇帝在城外，正在带着一帮禁军准备造反，骚乱声渐渐从城外传播到了城内，一时间整个上京城人心惶惶，谣言四起。
　　从李火旺体内伸出来的触手飞快地摆动，攀着城墙上的青砖，带着他飞快地抵达了城墙之上。
　　等李火旺到了城墙上，白莲教跟袄景教也已经先到了，不单单只有他们，监天司的所有人也正在陆陆续续地往这边赶。
　　这边的人看起来人很多，其中也不乏更多高手，然而跟城墙下，那密密麻麻被煞气包裹的兵家对比，所有人的心中都打起了鼓。
　　大梁能成这地方最大的国家，靠得可不是嘴皮子说说。
　　看着下面军阵中高高立起的金黄色龙旗，每个人的心情都非常复杂，不知道在想什么。
　　“真要动起手来，两边都会死不少人，骰子根本不指望赢，他就是想消耗我们的人，能不能阻止这场大战，只能靠你了。”
　　李火旺斜看了他一眼，“心素那么多，可你偏偏要我帮忙，怕不是打算用我身上别的什么吧？”
　　虽然司天监说的计划简单得很，但是他对这人说的话，只能勉强信一半，他已经被骗太多次了。
　　“不管我用什么，总要解决骰子不是。别忘了，这其中也有你的事。”
　　李火旺把视线收回来，重新投向了那龙椅上骰子，眼神冷了下来。就是他！要不是他，诸葛渊也不会死！这个世界也不会乱成这样！
　　“我可以让你利用我，但是我的要求只有一个，那就是必须杀了骰子！”
　　“咚～咚～咚～”低沉的战鼓开始敲了起来，那鼓槌每一下，都仿佛是锤在每个人的心中。
　　“监天司大逆不道，串通白莲教，竟敢谋害当今圣上！杀！！”
　　随着下面整齐排列的兵家同时握紧兵器往着地上一砸，煞气如同山一般向着李火旺等人盖了过来的。
　　“杀！杀！杀！！”
　　下一刻，投石车高高抛起，一些身高三米的重甲黑铁浮屠被高高抛起，如同黑色巨岩般向着城墙砸来。
　　———————
　　下一章更新00点01分
　　(本章完)

第五百七十七章 序幕
　　上京东城门外，龙脉骰子跟司天监的大战已经彻底地拉开了序幕。
　　李火旺仰头看着漫天砸来的黑色重甲暴雨，眉头紧锁着的他缓缓后退几步，来到了城墙的边缘。
　　就在那身穿重甲的铁浮屠砸在城墙之上的时候，他双脚微微一蹬，向着身后的城墙之下落去。
　　半空之中，握住脊骨剑柄的李火旺迅速一转身，对着身下用力一劈，大齐的裂隙瞬间出现。
　　紧接着，彭龙腾的身影忽然出现在他身边，直接抓住李火旺。
　　她双手发力把李火旺往下扔的时候，李火旺的两条腿跟四条触手也重重地往她身上一蹬。两种力道的重叠让李火旺带着残影瞬间钻入裂隙之中。
　　几息过后，等李火旺稳稳在地面上站了起来的时候，他已经从大梁来到大齐了。
　　大梁一片生死存亡的大战正在发生，而在大齐，大片大片的残垣断壁一个活人都没有，显得十分的凄凉。
　　但是跟之前有所不同的是，那就是一片漆黑的天狗食日已经消失了，天上太阳虽然还有黑色，但是却不再有别的更坏的变化。
　　大齐虽然还是非常地破败，但是跟之前邪祟遍地的情况相比，无疑好了很多。
　　“道士！你快看啊！大齐的皇帝连上大梁龙脉之后，大齐得救了！大齐人不用死了！佛祖保佑啊！佛祖保佑！”和尚那张苍老的脸上堆满了笑容，双手合十对着东面拜着。
　　“佛祖保佑不了！你应该谢诸葛渊！”李火旺握紧剑身，迅速穿过坑坑洼洼的瓮城，向着之前看到的龙旗方向靠近。
　　这时候，他已经没时间顾忌大齐发生什么了，因为再不阻止骰子，大梁怕是要没了。
　　如果想从大梁接近骰子，那无疑要费上很多功夫，但是如果自己从大梁跳到大齐，从大齐这边靠近他，那一切就好办多了。
　　“差不多了，就是这里了，”李火旺在一处站定后，声音低沉地说道，而上官玉婷的身影再次出现在他眼前。
　　上官玉婷从他影子里面走出来，看看四周后轻轻地点了点头，“好，司天监大人准备了，半炷香后，咱们就过去。”
　　李火旺默默地点了点头，等待着时间一点点过去，半炷香的时间在李火旺此刻看来是如此的漫长。
　　“司天监的办法能解决骰子吗？万一骰子他真的成了.不行！我是心素，这种事情不能乱想！”
　　“时辰到了！”上官玉婷一开口，李火旺握紧脊骨剑用力一挥，裂隙瞬间出现，各种残肢断臂裹着鲜血不断地从里面喷了出来，这些都是大梁那边兵家的东西。
　　虽然大齐这边空空如也，大梁那边可站满了人。
　　李火旺毫不犹豫，四条触手跟两条腿猛地往地上一蹬，直接向着那血肉裂隙中冲去。
　　李火旺刚出现的瞬间，极静瞬间变成了极动，战鼓声厮杀声不断传入了他的耳朵，四周几乎浓郁到极致的煞气更是让他血脉偾张起来。
　　“哎呀～这不是我的左右金卫参军吗？怎么现在才来啊？当内应的差事完成得怎么样了？”
　　听到这声音，李火旺扭头看向自己的身侧，看向那龙旗之下，骰子的那张高志坚的脸。
　　四周虎视眈眈的兵家，以及骰子四周那些领帅跟老将们，并没有让李火旺慌张半分，他深吸一口气，开口说道：“差不多了，司天监打算拿我来对付你，不过既然我是伱的内应，那他注定要失败的。”
　　说罢，李火旺在所有人的注视下，缓缓靠近了骰子。
　　其他兵家要拦，但是却被骰子给阻止了，面对李火旺的靠近，他仿佛有所依仗，一点都不带怕的。
　　“来来来，这一路装的辛苦了吧，我敬你一杯。”高志坚端了一杯酒送了过来。
　　“这怎么会辛苦呢，骰子老大，毕竟咱们都是坐忘道啊，以耍人为乐。”李火旺接过酒水仰头喝下。
　　这话一出，四周的兵家领帅们脸色微变，而李火旺要的就是这个效果。
　　“哈哈哈～大敌当前，可不兴开这种玩笑话啊。”
　　李火旺脸上笑，伸手往脸上一抹，红中的牌子出现在他的脸上，声音变得戏谑中带着癫狂。“骰子老大，这怎么可能是玩笑话呢，咱们可都按你的来啊”
　　下一刻，随着上官玉婷走到高志坚面前，高志坚的国字脸开始向着骰子逐渐发生转变。
　　身为龙脉，李火旺的能力无法改变他，但是司天监的幻化之术可以迷惑在场所有兵家。
　　只要这大梁兵家不听他的话，那其他的就好办多了。
　　“呵呵呵，耍得不错，但是你们要是觉得凭借着这点小把戏就能斗得过我，那恐怕你们是想多了。”高志坚伸出龙爪轻轻地往脸上一扯，那骰子的幻象消失了。
　　“我不是红中吗？骰子老大，那我是谁？”李火旺反问道。
　　“你是坐忘道！你才是骰子！”随着高志坚的手往李火旺的脸上一指，司天监瞬间出现在他身后，双手结诛天印，对着李火旺后脑勺用力一按。“就是现在！”
　　随着司天监的手印接触他的身体，刹那间，李火旺感觉到似乎有什么不一样了，那是先天一炁！一团接着一团的先天一炁！
　　作为心素李火旺能感觉到这些先天一炁的细微差别，这不是司天监！他用不来！这些先天一炁都是从一个个心素身上剥离下来的！
　　一双枯骨般的手掌拿着一串佛珠，重重一合拢，某种低沉又古怪的念咒声从那红色袍子中响起来。“！！！”
　　伴随着念咒声，四周的一切都开始变得迷幻，无论是人身上的战甲还地上的土，颜色都开始涣散在空气中，让整个世界都变得十分模糊，现实跟虚幻的界限正在消失。
　　李火旺感觉自己体内的先天一炁如同泡在水中一般，轻飘飘的自己也能驱使。
　　“呼~！呼~！”随着李火旺的一呼一息，四周的一切都开始随之膨胀跟收缩扭曲变形。
　　“我是骰子！我才是骰子！！”随着李火旺太阳穴青筋暴起，他的脸上开始逐渐向着骰子转变。
　　念咒声不断，监天司用那道袍中空荡荡当的黑洞看向眼前的高志坚，另外一重声音跟着咒声跟着呵到：“假若他是骰子，而在这大梁骰子只有一个！那你便不是骰子，那你只能是高志坚！”
　　这话一出，骰子的脸色瞬间变得迷茫起来，“我我.我.是.是.高.高.志坚?!”
　　眼看着高志坚的神态越来越犹豫，他刚准备往前走一步，地面忽然一塌，几颗骰子飞到他眼前一晃而过。
　　当看到这些骰子，高志坚的神态迅速冷静下来，他轻声笑道：“玄牝啊，真够阴的，居然想利用心素的神通，把我整个人的存在都给占了，可惜啊，我可是龙脉啊，这招不顶用啊。”
　　“不过你也算能人了，不如咱们联手如何？抢到的天道你我一人一半？”
　　———————
　　下一章更新00点02 分
　　(本章完)

第五百七十八章 合
　　听到骰子的话，司天监还没有说话，但是李火旺却马上有了新动静。
　　李火旺痛苦地捂着自己的脑袋，他举起右手向着对方骰子用力一指，“高志坚！你到底在干什么！”
　　这话一出，高志坚的神态再次地犹豫起来，可是很快他又重新坚定起来。
　　“没用的，你这个坐忘道，寡人可是真命天子，你那点小伎俩对我起不了太大作用。”
　　高志坚说完，向着一旁的兵家老将们看去，“马家岳家薛家于家，寡人找伱们是过来看戏的不成？别忘了当初你祖宗跟先祖皇帝说过什么。”
　　高志坚身下龙轿瞬间涨开，高志坚把龙脉最尾部那位血肉模糊的皇帝，在这些兵家眼前晃过。
　　下一刻，颤抖的巨锏直接，厚重的陌刀裹着煞气向着李火旺跟司天监身上砸了过来。
　　“给我滚！”随着李火旺一声怒吼，无论是向着他扑来的兵家，又或者他们手中的武器瞬间扭曲成了别的东西，以他为中心的一切，除了司天监外都开始发生不同程度扭曲。
　　随着他脸上变得越来越狰狞，四周的扭曲也变得越来越明显。
　　司天监见骰子要走，当即飘上去，企图阻拦。
　　“别靠近此人！弓弩手准备！”
　　“风！风！风！”远处半山腰上瞬间飞密密麻麻的黑点，如同狂风暴雨般向着李火旺盖来。
　　可是这些并没有伤到李火旺分毫，这些沾了剧毒的弓箭落到李火旺身上时，却变成了真正的雨点。
　　“我撑不了多久了！太多先天一炁！我根本控制不住这么多了！我必须尽快全用出来！”七孔流血的李火旺捂着脑袋心中大喊道，四周的扭曲开始不断扩散，逼得四周兵家不断倒退。
　　“呵呵呵～都说多少遍了，你这种把戏对我真命天子没用！”
　　骰子腾空而起，刚躲过司天监的靠近。一位长着三个幼中老的三个脑袋，浑身被黑色羽毛包裹的癞子头，握着一把血肉铜钱剑却又挡在了他的面前。
　　“嗯？这是什么东西？”话音刚落，高志坚那细长的身体猛地一扭，躲开了向着自己刺来的脊骨剑。
　　骰子低头一看，看到一位熟悉的面孔，诸葛渊单手握着脊骨剑的，仰头看着自己。
　　诸葛渊猛地把剑一甩，左脚踩右脚一脸决然地向着骰子冲去。“李兄莫慌！我来帮你来了！”
　　脑袋开始崩裂的李火旺痛苦地跪在地上，当听到那熟悉的声音，他却又笑了起来。
　　李岁的触手支撑着他再次站了起来，他单手握着的紫穗剑，向着骰子那边冲了过去。
　　因为龙脉的特殊性质，李火旺对付高志坚只能肉搏，一时间双方难解难分，但是面对着司天监，丹阳子，诸葛渊，李火旺的围攻，哪怕骰子再厉害，他腾挪的地方也变得越来越少。
　　眼看高志坚就要被他们控制住的时候，忽然扑哧一声，一把锋利苗刀从李火旺的胸口冒了出来。
　　“唰”的一声，一道由带血龙角制成的矛头狠狠地插在丹阳子身上用力一挑。丹阳子那恐怖骇人的身体瞬间崩溃消失不见了。
　　四人没了两人，高志坚顿时压力骤降。
　　“怎么可能！这时候什么人还能近我的身！”李火旺大吐了一口血，挣扎一转身，就看到了一位，身上穿着血迹斑斑龙鳞甲的兵家汉子。
　　那不是铁做的龙鳞甲，为了靠近李火旺，那些都是真正的龙鳞，从历代皇帝身上拔下来的龙鳞！
　　他那手中的苗刀也不是寻常兵器，也是用一根龙骨做出来的！
　　“哈哈哈！我就知道你们想擒贼先擒王，别以为你是发颠的心素，我就找不到办法对付你，我的办法多的是！”
　　一个接着一个，在旁边埋伏的身穿龙鳞的兵家从军阵中走了出来，向着李火旺围去，像这样的，而像这样完全无视李火旺修真能力的一同有二十人，刚刚的局面瞬间翻转。
　　“如此粗鲁地分散龙脉的气运！你疯了不成！”司天监仿佛看到什么可怕的东西，声音中充满着愤怒。
　　“那又何妨，反正这天塌下来都是早晚的事情，早一点晚一点又何妨，我巴不得早一点来呢！免得慢吞吞地等了。”
　　说着他用龙爪往着身下的皇上身上用力一刮，大片大片的龙鳞被刮下，天空仿佛如同镜子般出现了一道裂隙。
　　“杀了他们！官家兵家本就是一体的，有我的好处的，自然就有你们的！”
　　看着眼前身穿龙鳞甲兵家将领向着自己围来，脑子几乎裂开的李火旺陷入了必死的局面中来。
　　李火旺看向司天监，发现此刻的他已经把骰子死死地缠住，根本没时间管自己。
　　“我我必须想个办法.想个办法！”李火旺忽然把目光看向一旁的上官玉婷，还有她满脑袋的眼睛。
　　李火旺伸手直接拽住她，张开大嘴啃下来一颗眼球，“有什么办法对付现在的骰子！我需要找出办法来！”
　　然而虽然李火旺的眉形跟之前一样出现了一颗眼球，然而却并没有跟之前寻找骰子一样有反应。过去骰子仅仅只是坐忘道，而现在的骰子是龙脉了。
　　李火旺不甘心，不顾上官玉婷的惨叫，把她头上的那一颗颗的眼球快速地吞咽下去，紧接着他额头那第三只眼变得越来越亮。
　　李火旺在动作，但是兵家们却不管这么多，随着其中一位龙甲兵说了一声“井雁行直”这二十人顿时按照某种阵法向着他飞快靠近。
　　呼啸声忽然响起，一把龙角戈从下方斜斜地向着李火旺割来。
　　然而就在即将击中的瞬间，长长的白色水袖从天而降，缠住吴钩住上一拉，替李火旺挡住了这次攻击。
　　所有兵家齐抬头，就看到一朵朵莲花孔明灯悬在半空中。
　　白灵淼带着一帮白莲弟子从天而降，把李火旺团团围住。
　　这些白莲弟子明显跟之前不一样，这些人清一色的灯笼裤，上身或赤膊或仅围一件刺绣镶亮片珠子的肚兜。
　　他们眼神半睁半闭，神情肃穆冷峻，并且两颊都被尖头铜针洞穿，铜针上则悬贴符禄。
　　更重要的是，这些人的背上都纹上了神态各异的白驴。
　　—————————
　　下一章更新00点01分
　　(本章完)

第五百七十九章 秘密
　　远处的兵家统帅们，当看到白莲教出现在战场中央时，他们对于自己皇帝陛下的说辞又信了一分。
　　战鼓声一变，龙鳞兵家相互配合，向着这群邪教压去。
　　一旁远处的半山腰，弓箭兵给八角弩的弦也开始渐渐崩紧。
　　可下一刻，半山腰处，还有投石车处忽然燃起一团大火，袄景教开始动手了。
　　白灵淼虽然压力骤降，但是面对四周层层叠叠的兵家，她依然感觉到压力巨大，这不但关系到自己，同样还关系到李火旺的生死存亡。
　　处于层层包围中的白灵淼，瞥了一眼沉浸在自己世界中的李火旺，她表情狰狞毅然决然的大声喊道：“起乩！”
　　听到这话，她四周的所有人顿时单手掏出锯齿短刀用力往额头一敲，殷红的鲜血随着他们的咒声流淌下来。
　　“拜请神，神请身。神请本坛拜何因。欲拜本坛诸猛将。列位金光两师尊。镇杀五昌大将军，五步一紁显字轮，普庵真神大菩萨！”
　　念完咒的乩童们仿佛神明附体，脸上没有任何畏惧，向着眼前的身材高大的兵家冲去。
　　在身手上，这些乩童完全比不上身经百战的兵家，各种兵器在他们体内飞快地钻进钻出。
　　然而这些乩童却仿佛一点都没有受到影响一样，凭借着肉身死死地拖住他们。
　　白灵淼双手结莲花印往着自己额头用力一按，她那额头上的那朵莲花瞬间变成了并蒂莲。“浓淡共妍香各散，东西分艳蒂相连！”
　　白灵淼刚念完，身体也不断颤抖，脸色一半怒一半悲，看起来怪异得很，她身下的影子开始变得巨大起来。
　　虽然模样怪异，但是兵家可不管这么多，地面土地忽然爆开，一位浑身充满煞气的兵家高高跳起，握紧手中龙角兵器向着白灵淼扑来。
　　眼看着就要刺中白灵淼时，她的身体分别向着左右裂开，躲过了这次的攻击。
　　此刻，白灵淼的下半身没有忽然变化，但是她的上半身如同连体婴儿一般，分成了两个上身，两张脸上的表情，一张怜悯慈悲，一张残忍狰狞。
　　“咚咚咚咚~”四只带着黑指甲的纤细手掌，如同长鞭般在白灵淼的腰间白鼓上飞快地抽打。
　　伴随着敲鼓声，红盖头盖住了两人的脑袋，红盖头之下的二神开始唱了起来。
　　“宝驹生翅九重天，八宝云光铁刹山！我一笑公二笑婆，三笑老仙没道和！我叫声老仙，你就得来！”
　　下一刻，凌乱的兽毛从白灵淼的手背长出，红盖头顶出来的狼骨，分别一左一右啃在兵家的手掌上，随着两边同时这么一扯，那握着兵器的手瞬间被扯烂了。
　　就在白灵淼带着那些乩童拖延时间的时候，李火旺已经把上官玉婷的脑袋吞了大部分，他眉心的那颗眼球布满血丝，肿的比他的脑袋还要巨大，再配合上他浑身的触手显得格外的骇人。
　　此刻的他表情变得极度的恐怖，仿佛气都要喘不上来一样，然而李火旺却觉得这样依然不够。
　　“不够！还不够！”
　　李火旺嘴角直接裂到耳根，整张嘴张到了最大猛地向前一扑，把上官玉婷整个脑袋都啃进了嘴里。
　　当不再动弹的上官玉婷彻底消散，那颗眼睛彻底肿胀到了最大，李火旺的头皮崩得几乎透明。
　　“我我.我看见了！！”随着李火旺歇斯底里地喊出这句话来，他那脑袋先是再次肿胀到一半，紧接着又是缩到了核桃般大小，再然后砰的一声，李火旺的脑袋如同烟花般炸裂开了。
　　在这一瞬间，通过这么多的上极灌口之秘，李火旺看到了隐藏在这世界之下的东西，曾经云山雾绕的一切都变得无比清晰。
　　自己就是红中，当初斗姥赐予自己红中身份的时候，自己的过去的一切就改变了。
　　过去并非单单仅仅只是过去。当司命改变了一个人的过去，那同样是改变了那个的未来！
　　命们如此在乎过去，其实说到底，他们就是在争夺自己彼此未来！四齐司天监说的没错，有了因缘才有因果！
　　这些司命并不是完全存在的，当他们存在的痕迹被完全抹除的时候，他们就消失了。
　　冥冥之中，李火旺窥探到一丝司命诞生跟消亡的秘密，他忽然间好像了解司命是怎么一回事了。
　　当李火旺得知了这些秘密之后，他很快就能感觉到很多天外天的东西已经注意到自己了，但此刻的他并不在乎。
　　他更在乎的是，自己已经通过上极灌口的秘密找到了很多有价值的信息，包括当初诸葛渊扇子上的。
　　李火旺抬头跪在地上，扬起头来看向天上的一切。“这就是你的打算？”此时此刻，他看到斗姥的那颗抢来的神山鬼之眼。
　　在遮天蔽日的眼睛里，他看到了自己的倒影，假若自己成了斗姥的心蟠，那此刻的斗姥就是未来的自己。
　　而这也它的打算，只要自己按照它预定的走，自己就能解决这次危机。
　　“骰子耍了未来的我，我要替我自己报仇。”逻辑上似乎没有什么问题。
　　就在李火旺剧烈那颗眼睛越来越近的时候，李火旺的肉身忽然自己裂开了，他那些没有消失的伤疤纷纷裂开，如同鲜花的花瓣般绽放。
　　“疼，剧痛。”
　　剧烈的疼痛把李火旺给拉了回来，把他拉着与天上的神山鬼之眼的距离越来越远。
　　当感觉到那熟悉的感觉，李火旺笑了，“我还他妈的还真抢手啊！早该想到的。”
　　巴虺，斗姥设局的时候，巴虺同样在设局，确切的说，自己从水匪那里获得《大千录》开始，他们都想把我变成他们的心蟠！
　　虽然李火旺感觉过了很长时间，然而此刻，他那半空中挥洒出的脑浆跟血水还有碎骨，这才姗姗落地。
　　这突如其来的一幕，四周无论是乩童还是兵家都微微愣了一下，停下手来。
　　他们无比震惊地看到，眼前这人脑袋都已经没了，只剩张嘴依然在那里自言自语。
　　而且这人的身体仿佛受到了凌迟一般，皮肉不断地裂开，露出下面蠕动的黑色触手。
　　此刻在李火旺体内的李岁，他已经明白了一些事情，人要是没有脑袋是会死的。
　　“爹，你没事吧！伱脑袋.”
　　“嘘~！”有着两个身子的白灵淼冲了过去，焦急地对着李火旺断口长出来的触手说道：“岁岁听话，这时候千万什么都别跟你爹说！”
　　这话一出，五官只剩一张嘴的李火旺忽然自己动了，他向着正在跟司天监纠缠在一起骰子冲去。
　　白灵淼口中的獠牙用力咬紧，迅速地跟了上去。那些龙甲兵企图阻拦，但是都被她还有那些舍生忘死的乩童给拦下来了。
　　当看到李火旺此刻样子的时候，司天监跟诸葛渊瞬间仿佛明白了什么，什么话都没说，然而这并不包括骰子。“红中啊！你脑袋怎么没了？”
　　李火旺歇斯底里对着他怒吼起来。“你这个坐忘道！你休想再骗我！！”
　　“你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“
　　———————
　　下一章更新00点02分
　　(本章完)

第五百八十章 司命
　　“你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“
　　李火旺压根懒得理会骰子的蛊惑，他扬起头来对着天上疯狂地大喊着：“想让我当你们的心蟠是吧？门都没有！！既然我是香馍馍，那我找谁不行！非要找你们？”
　　“我李火旺！”李火旺伸手对着天上用力一指，斩钉截铁的大声喊道：“我未来注定会成为司命！未来的李火旺也注定这时候会来帮我的！！”
　　这话一出，李火旺感觉自己体内的先天一炁迅速消耗干枯，他此刻正在修真出未来司命的自己。
　　反正既然有斗姥在下面兜底，那既然要搏命，为何不如搏大一点？
　　骰子一脸的错愕，他已经完全算不到李火旺到底要干什么了。
　　“嗯？！红中你小子说的什么鬼话，你疯了吧！”
　　李火旺感觉自己思维中红中的记忆正在飞快地侵蚀着他原来的记忆，斗姥并不想坐以待毙。
　　然而紧接着，各种之前受过的伤口布满的他的全身，并且同时开裂，强烈的剧痛把李火旺又强行拉扯回来。
　　这种精神跟肉体双重分裂的感觉，让李火旺几乎陷入濒死。
　　但是恰恰是这种折磨，反而让李火旺继续坚持心中的信念，自己的办法有用，否者他们为什么要非常的阻拦自己。
　　想修真出一个未来的司命，这似乎有一种天方夜谭，但是李火旺他信，他无比的信。
　　李火旺笑了，他笑的无比的开心。
　　就这样不知道过去了多久，等李火旺再次回过神来时，发现自己身处于一片白茫茫中。
　　就在他疑惑之际，司天监走到他身边，把他搀扶起来。
　　“李火旺，你真的要走这条路吗？你虽然已经沾上来司命的因果了，但是未必要成为司命的因果。”
　　李火旺也不理会这司天监到底是不是真的，直接开门见山地说道：“我有的选吗？我如果不走这条路，难不成让我当斗姥还有巴虺的傀儡？”
　　“未来的我利害吗？掌管着哪条司命啊。”
　　“迷惘本身。”司天监居然回答了。
　　“哦？那这么说，我能跟斗姥利用真假一样，利用迷惘了？”李火旺顿时来了精神。
　　“是，但是你的实力越强，你心中的迷惘就更深，这是相辅相成的。”
　　紧接着他再次非常认真地说道：“我再次确认你一件事情，你当真要走上这条路吗？”
　　“你曾经在乎的一切，可能都会变成虚幻。而你曾经认为的虚幻则会变成真实。”
　　“呵呵，这话说的，好像我现在就分得有多清楚一样。”
　　听到李火旺的自嘲，司天监轻轻地点了点头，他从红色袍子里面伸出手来，脱下身上的红色袍子露出下面的白袍子
　　那白袍子不是别的，而是易东来身上的白大褂。
　　“李火旺？李火旺？”易东来把握着圆珠笔的手，放在少年面前打了几个响指。
　　环境瞬间变化，眼前的易东来又变成了身披红色道袍的司天监，四周也重新回到了空气中弥漫着血腥味的战场。
　　但是短暂的一秒钟过后，身材高大的司天监变回了易东来，而那空气中的血腥味也变成了医院消毒水的味道。
　　“李火旺，你是不是忘记自己还要做些什么了？”
　　易东来的话让李火旺回过神来，他看到病房内放着一个螺旋铁滑梯，这个滑梯很长，几乎都顶到天花板了。
　　李火旺掀开被子，在易东来的注视下，缓缓靠近那螺旋滑梯。
　　下一刻，那螺旋滑梯瞬间变成了高志坚的龙脉。他刚准备飞走可下一刻再次变成了滑梯。
　　李火旺挠了挠头皮，拖着那虚弱的身体顺着滑梯爬了上去。
　　身体的虚弱让李火旺做这么简单的事情，异常的困难，时不时没抓稳，还重新滑了下来。
　　病房外的孙晓琴看到这一幕，实在忍不住要冲进去帮忙，但是却被自己的丈夫死死搂住。
　　“易医生在给咱们儿子催眠治疗呢！这时候你可千万别进去瞎捣乱！听医生的！”
　　听到这话，李火旺瞥了他们一眼，自己的母亲变成了兵家自己的父亲变成阻拦兵家的白灵淼。
　　当李火旺好不容易顺着滑梯来到最上面，李火旺左右看了看发现什么都没有后，他一抬头看到了倒挂在天花板上的圆饼节能灯。
　　李火旺半蹲在滑梯上，伸手去旋开那节能灯罩。
　　“这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”高志坚的声音露出强烈的不甘心。
　　“真的？假的？”李火旺眼中露出一丝迷茫，他开始有些分不清了。
　　节能灯罩旋开，李火旺从里面掏出了一个十八面的骰子。
　　李火旺把灯罩装回去，对着节能灯看着手中的骰子，脸上渐渐露出一抹笑容来。
　　易东来从滑梯的另外一边的阶梯上，来到李火旺身边，紧接着他伸手抢过李火旺手中的十八面骰子，放进自己的白大褂上衣兜里。
　　“走，咱们先下去。”
　　易东来搀扶着李火旺，踩着台阶从滑梯上下来，把他带到病房床边，“这个疗程感觉如何？”
　　李火旺扭过头来，看着远处抚着脑袋，面带疑惑的高志坚重新站了起来，有些困惑地摇了摇头。“我也说不上来，不过至少现在看起来，麻烦算是解决了。”
　　“李兄，大齐得救了吗？”身体正在逐渐消散的诸葛渊大声问道。
　　“我的病应该算是好了。”
　　听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在李火旺的眼前。
　　“那你现在自身感觉如何？”易东接着问道。
　　“我感觉.....我感觉两边似乎有什么东西开始重叠了。”李火旺困惑地看着自己那骨瘦如柴的双手。
　　“嗯，这是正常现象，这代表我的办法有效果，记得以后按时吃药。配合起来好得更快。”
　　病房门忽然被人推开了，一大帮医生纷纷冲了进来，啧啧称奇地对着李火旺指指点点。
　　孙晓琴挤开了他们，喜极泪涕扑在李火旺的身上。
　　“儿子，你病好了！老天爷啊！你的病终于是好了啊！！”
　　（第三卷完）
　　————————
　　下一章更新00点01分

第五百八十一章 李火旺
　　白塔监区二楼，清晨的阳关斜斜地透过窗户射到病房内，让冷冰冰的病房添上了一丝温暖。
　　“儿子，你慢点，小心别烫着，烫着可疼了。”
　　李火旺在孙晓琴鼓励的目光中，颤抖拿起盛有半勺粥的短调羹，颤颤巍巍地往自己嘴里塞去。
　　普普通通的动作，在此刻李火旺做起来，却是如此的困难。
　　因为长期卧床，他浑身的肌肉萎缩了，虽然开始进行康复训练，可并没有那么快呈现出效果。
　　“儿子，要不还是我来喂你吧。”
　　李火旺轻微地摇了摇头拒绝了，“不用，这个时候我更想动一动，不管做甚么都对身体好。”
　　听到这话，一旁的白灵淼这才作罢，把手收了回来。
　　李火旺缓缓地吃了几口，忽然他脸色面带痛苦，伸手按住了自己的脑袋。
　　然而他并没有触碰到自己头皮跟头发，反而摸到了一层坚硬略带顺滑的硬壳。
　　“这是什么？”头疼稍减后，李火旺用指甲扣了扣，扣下来一些脆脆的暗黄色碎屑。
　　“李师兄，别扣，这东西很脆的。”白灵淼连忙伸手制止了他。
　　“这是什么？”有些迟钝的李火旺再次问道。
　　“医生说，这三期的神类药物是会有点副作用，但是药效好，火旺啊，你稍微忍着点，等你的病情稳定下来，我们就换副作用没那么大的药。”
　　等那种剧痛感过去，李火旺用手指在自己脑袋上敲了敲，发出空心的响声。“是藕吗？这是白莲教的神通？”
　　白灵淼伸手小心地碰了碰李火旺轻脆的莲藕脑袋，鬓角的白发随着她的摇头而轻轻地摇晃。
　　“不是，这是那四齐司天监的手段，方仙教的神通怪得很，听他们说，方仙教万物皆可入药医人。”
　　之前当看到李火旺连脑袋都没有，白灵淼的心都提到了嗓子眼，他真担心李火旺被人告知没有脑袋，直接就死这了。
　　不过好在如今他们是跟朝廷是一边的，见李火旺受伤，四齐司天监出手帮了李火旺。
　　“要多少时间才能恢复好？我可不能顶着这东西过一辈子。”李火旺一边喝粥一边再次发问道。
　　“那道长说你的命数跟寻常人不一样，但是也要七七四十九天，才能重获肉身。”
　　李火旺轻轻地点了点头，“没事，都这么长时间了，咱们等得起。”
　　“是啊，是啊，都这么长时间了，你的病可算是有盼头了，这要说啊，公家的东西就是比私家的好，过去的私人医生哪有咱们的易医生负责啊。”
　　就在这时，孙晓琴听到了病房门有响动，连忙提着她那小挎包，就对着易东来迎了上去。
　　“哎呦哎呦，易医生啊，真的是多谢你了，你可真是佗再世的神医啊！”
　　一边说着客套话，孙晓琴一边从挎包里掏出厚厚的红包，就往着易东来的大褂兜里塞。
　　“孙姐，你这是什么意思，别这样，院里有规定的。”
　　“呵呵呵，没别的意思，就是意思意思，你就收着吧，这段时间你为我儿子辛苦了，那个易医生，你多大了？结婚了没有啊？要不我给你介绍个好姑娘？”
　　孙晓琴这一套乱拳打过来，把面对李火旺都不虚的易东来打的猝不及防。
　　“妈。”李火旺有些看不过去了。
　　“我知道了，妈这就是走。”
　　等孙晓琴走出病房，易东来对着李火旺露出一丝苦笑。
　　他坐在刚刚孙晓琴的凳子上，从怀里把孙晓琴的红包拿出来，对着墙角的摄像头晃了晃，放在李火旺前胸的病房兜里。
　　“等出院了，记得还给你妈，我相信以你的人品，应该做不出把这钱拿到游戏里抽皮肤的事情来吧？”
　　李火旺伸手打开了红包，看着里面是一叠红票子，大概数了数，应该有个三四千。
　　“那可说不准，我过去在学校里可是坐在后排的学渣，在学校里可算是坏学生。”
　　易东来用手推了推自己无框眼镜的鼻梁，观察着李火旺此刻的神态。“其实如果你真把这些线冲到游戏里抽皮肤，那我反倒高兴了，至少你有了正常人的需求，如果真有那天，那你的病才算是真的好了。”
　　李火旺把红包收了起来，脸色变得认真了起来，他对着易东来说道：“你的办法确实有用，但是真的能完完全全的治好我的一切吗？”
　　“当然，你要对我有信心，你不要觉得你的病情独一无二，这种办法我对别的人早就已经用过了，效果非常好。”
　　“曾经有一位病人他一直以为自己是根木头桩子，他不吃药也不睡觉更不配合我们的治疗，但是我告诉他，木头也是要睡觉的也是要吃药的，并且为了证明，我还给他看了树木的动画。”
　　“看完之后，他真的信要树也是要吃药的也是要睡觉的，于是就开始主动吃药了，主动配合治疗了，并且只经过短短三个月，就出院了。”
　　“上次回访发现他出院后，再也没有犯过了病，虽然他如今只能送送快递，赚钱不多，但是也能糊口了，也算是回归社会了。”
　　李火旺缓缓地点了点头，但是脸上却依然带着一丝困惑，他伸出右手在自己眼前握紧又张开。
　　“虽然斗姥赐予我红中的记忆已经全部消失了，我重新变回了真正的李火旺”
　　“可是我记忆中的《大千录》并没有消失，我身上的伤疤也没有消失，而且还有巴虺赐予我的那些超强的感知能力。”
　　“你明白我什么意思吗？哪怕我成了我自己的心蟠，可是真正的李火旺身上始终都缠着巴虺的因果。”
　　听到这话，司天监看着眼前的李火旺沉默着，良久过后这才用那多重的声音说道：“迷惘本身就是痛苦的一种，有些事情现在的事情你无妨了解太多。”
　　听到这话李火旺脸上露出一丝迷茫，有些听不到这家伙到底在说什么。
　　“很好，保持住。”就在这时，门被推开了，司天监走了进来，而李火旺面前的那个司天监如同黄沙般迅速消散了。
　　————
　　下一章更新00点01分

第五百八十二章 上京城
　　上京城的大街上，此刻吕状元抱着自己的小孙子吕童生，正在坐在轿子里面，小心翼翼地看着外面街边的铺子。
　　屋内的华丽装潢，让他明白这地方绝对寸土寸金，要是放在以前，绝对不是他这种下九流的人能来的。
　　用力地在自己小孙子脸上亲了一口，吕状元的白胡子扎得他哇哇大哭。
　　“童生，我的小祖宗哎！你瞧瞧你瞧瞧！咱们吕家这次真的是要祖坟上冒青烟了哎！”
　　“我吕状元做了一辈子的梦，真没想到居然还有坐上轿子的这一天啊，嘿嘿嘿，原来啊，坐轿子是这么回事啊。”吕状元轻轻用屁股垫了垫，心里美滋滋的。
　　“呕～”听到轿子外面的恶心声音，吕状元眉头一皱，掀开帘子刚往后看，就看到了自己的大儿子吕举人把脑袋探出轿子，在那大口大口吐着自己的早饭。
　　看到那吐出来里面的肉糜跟白面，吕状元眼中顿时忍不住地心疼。“干什么呢！举人！你瞅瞅那地上！多好的东西被你糟塌了！换成银子能卖多少钱？”
　　脸色惨白的吕举人强忍着恶心，对着自己的父亲说道：“爹，这轿子晃得我恶心，我能下来走会吗？”
　　“有福你都不知道怎么享！把嘴给我堵上！你要是再吐，我让你把吐出来全吃回去！”
　　吕举人一脸苦涩地点了点头，捂着嘴把脑袋缩了回去。
　　不好好在他并没有折磨多久，过了半炷香的功夫，抬着吕家班的轿子缓缓地停了下来。
　　等吕状元抱着孙子从轿子里面出来，一座三层的青绿楼宇出现在他的面前，那上面大大的红色匾额上写了三个大字，广德园。
　　吕状元眼睛大张着，眨都不眨一下缓缓往里走。
　　这屋脊、这壁柱、这梁枋、这门窗。
　　精美的浮雕、透雕，彩绘让他看花了眼，更别提那有些地方还贴金，洒银。
　　吕状元彻底被这地方给镇住了，他从来没见过这么漂亮的地方。
　　当看到吕状元的视线定格在那园子内的戏台之上的时候，随行的太监靠了过来，赔着小心说道：“吕老丈，这就是皇上送给您的戏园子。”
　　“这.....这....这...”吕状元仿佛高志坚附体结结巴巴起来。“这.....这....这是我的了？”
　　“是啊，您瞧着可还满意啊？您要是不满意，整个上京城内，您慢慢挑，挑到您满意为止。”
　　吕状元此刻已经什么都听不进去了，就听到那个是字。
　　双眼发红的他胡言乱语的发出意义不明的颤抖呜鸣声，向着那戏台子上冲去，紧接着他跟疯了一样，围着那柱子那台子不断地转圈，用自己的手一遍又一遍地摸着地砖，就差伸舌头去舔了。
　　“爹，爹！你别这样。”吕举人带着吕秀才强行把他架下来。
　　等从台子上下来后，看到吕状元还是那浑浑噩噩的样子，吕秀才往自己的掌心吐了一口唾沫，抡圆了对着他脸上就是啪啪好几下。
　　剧痛之下，吕状元的总算回过神来，错愕地看着吕秀才。“你打我？”
　　“呸！丢人，你出去别说是我爹。”吕秀才脸上充满着鄙夷。
　　“你竟然敢打我！？”吕状元撸起了袖子，举起了烟杆。
　　不过他最终还是没有跟自己小儿子掐起来，因为一群人正在从戏园子的四周围了上来。
　　“冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少对着吕状元就跪了下来。
　　“哎哟呦，使不得使不得，这要折寿的。”受到惊吓的吕状元连忙推着自己两个儿子，躲开他们的磕头。
　　“吕老丈，您就收下吧，空有戏园子，没有戏班子怎么行，以后啊有他们，整个广德园日进斗金不是问题。”
　　再三推迟后，见对方说的是真的，吕状元这才有些心惊胆战地站在了他们的面前。
　　“冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少又对着吕状元重新喊了一句。
　　这次吕状元没有躲，站在众人面前的他浑身上下感觉到酥酥麻麻，身上轻飘飘的。“那个.....诸位同行....可否麻烦再来一句啊？”
　　虽然这些人有些困惑，可看到那太监藏在拂尘下的手轻轻挥着，这些人便重新来了一遍。“冯家班子拜见老爷。”
　　“嘿嘿嘿嘿～”吕状元笑得跟傻子一样，仿佛按捺不住要蹦起来。“别·...别...别停！”
　　“冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”
　　“冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”
　　吕举人站在一旁看着，相比吕状元的反应，他还好，毕竟这戏园子是皇上给他爹的，他爹没死之前，这地方跟他没关系。
　　不过哪怕就是这样，他此刻也显得很兴奋，高志坚啊，就是那大傻个，怎么就
　　成为皇上，还送自己家这么大的礼，这一切仿佛跟做梦一样。
　　他扭头看向了自己的弟弟吕秀才，却发现他在抠鼻屎，一脸的不耐烦。
　　感觉到自己亲哥的目光，吕秀才把手指头伸出来，两根手指搓了搓对着吕状元那一弹。“没别的事，我先走了，你在这陪着这老骨头发癫吧。”
　　说罢，背着铜钱剑的吕秀才转身就向着戏园子外面走去。
　　“哎！秀才你去哪啊？”
　　“其他人准备进宫见我师父了，我当然要跟着去瞧瞧，听我师父现在变得可厉害了，说不定他能把那种厉害神通教给我呢。”说罢，吕秀向着宫门跑去。
　　一路上紧赶慢赶，他总算在宫门前，追上了其他人的轿子，轿子虽然不用人走路，但是也快不到哪去。
　　“哎！吕秀才！你怎么来了？还累地跟狗一样。”身上披着绸缎的狗娃把半个身子从轿子里探出来，对着他调侃道。
　　“去你的！话说就你们几个进宫里啊？”吕秀才向着其他轿子张望着，发现只有春小满，赵五，杨小孩，狗娃几人。
　　“咋的？不行啊？我告诉你，进宫可是大事，傻子可没找你，你可别死皮赖脸地粘上来啊。”
　　“哼，你这话说的，我又不是去找他，我是去找我师父的。”秀才说着，跳进了狗娃的轿子。
　　“哎！你这人！赶紧下去，这轿子只能坐一个人！”
　　“别这么小气！那天晚上要不是我救你，你早就被那道人杀了，你还欠我人情呢！”
　　“死一边去吧，那天晚上明明是我救了你！”
　　在轿子的摇晃中，他们随着大开的宫门缓缓走了进去。
　　————
　　下一章更新00点02分

第五百八十三章 皇宫
　　进了皇宫，两人的争论声渐渐消失了，他们小心从轿子两侧探出头来，敬畏地看着四周的朱红色宫墙。
　　如此庄严的地方，仿佛天生有种威压让他们说话都不敢大声，尤其是一座高大三层宫殿出现在他们眼前的时候，更是有种要跪下的感觉。
　　“真没弄错啊？高师兄真住这地方吗？”杨小孩有些胆战心惊的小声对着一旁下轿的春晓满问道。
　　春小满沉默地摇了摇头，一马当先向着宫殿内走去，其他人从震惊中回过神来，连忙跟了上去。
　　陌生的环境让所有人都感觉到十分的拘谨，不过当他们看到坐在龙椅上的熟悉的高志坚时，身上不安瞬间消失了，哪怕此刻的高志坚身穿龙袍，坐在由纯金打造的龙椅上，可依然是他们曾经生死相依的高志坚。
　　看到自己的师兄弟们，高志坚脸上重新露出昔日憨厚的笑容，从龙椅上站起来，向着他们迎来。
　　“嘿嘿！智坚啊！你咋回事啊，怎么来一趟京城，皇帝都当上了。”
　　狗娃这话一出，宫殿内所有太监们脸色顿时一变，向着他投来敌意的目光。
　　春小满直接用手中的剑鞘把狗娃顶开，仰着头对着眼前的大梁皇帝说道：“志坚，李师兄还有淼淼吗？你的人不是说，他们都在这吗？”
　　高志坚点了点头，慢吞吞一字一顿的说道：“他们在。”
　　“哎呀！你不结巴了？可以啊！当了皇帝还能治病的？”狗娃一脸稀奇。
　　“宫里的太医，有药，治好了，一些。”
　　狗娃听到这话，顿时来了精神，“这么利害啊！？借那什么太医给我治治呗，兴许能把我这身上白斑治好呢！”
　　“狗娃！！你有完没玩！大老远跑这来，是来闲聊的是吧？”
　　看到一脸愤怒的春小满都要把剑拔出一寸，狗娃连忙后退几步，乖乖闭上的嘴不再东拉西扯。
　　深吸一口气的春小满再次看向高志坚说起了正事，“既然李师兄跟淼淼在这里，那能带我们去见见面吗？”
　　“白师妹，可以，李师兄，不行，他现在的样子，不方便见人。”
　　“有什么不方便的？他又把自己的皮剥了？到底怎么了？”
　　高志坚有些犹豫，“我不知道，怎么跟你们说，事情很难说得清，等李师兄好了，之后，你再问他吧。”
　　“算了，那你先带我去见淼淼吧。”春小满脸上露出一丝焦急，没见到活人之前她始终不安心。
　　高志坚点了点头，带着其他人就向着御膳房走去。
　　“陛下。”四个太监直接跪在了他们的面前。“陛下，您乃真龙天子，万金之躯，这种低贱之事，奴才们可以代劳。”
　　高志坚挠了挠后脑勺，把头上的金珠帝冕都挠歪了。“那好，你们带小满去找，白师妹。”
　　其他人刚准备跟着春小满走，却被高志坚拦下了。“你们有，什么想要的吗？我现在是皇帝，我都可以给你们。”
　　“还有这好事，真的什么都行？”狗娃的眼睛亮了起来。
　　“什么都行。”
　　“这可是你说的啊，那你把皇帝让给我坐吧。”
　　“大胆！”老太监们一声充满威慑力的低喝，把狗娃吓得差点尿裤子。“我...我...就逗个乐子，过去我经常跟他这么来的。”
　　向着后面摆了摆手，高志坚神情有些复杂地看着狗娃说道：“这个不行，当皇帝，不是什么好事，你换一个。”
　　小心地看了一眼那些老太监们，狗娃想了想，踮起脚来凑到高志坚耳边轻声的嘀嘀咕咕。
　　听完这话之后，高志坚点了点头，说了一声好后，看向赵五。“你呢？”
　　拄着拐得赵五看了一眼春小满离开的方向，紧接着又有些复杂的看向此刻的高志坚，他摇了摇头。“我没啥要的。”
　　高志坚并没有坚持，接着问向杨小孩，“你有没有？”
　　杨小孩有些紧张，“高师兄，真的什么都行吗？”
　　“嗯，什么都行。”
　　“那能帮我找到爹娘吗？能帮我找到他们吗？”杨小孩神情激动起来。
　　高志坚脸上露出一丝犹豫，他唤来一位老太监问了问后，那老太监走到杨小孩面前上下打量一番，用那纤细的声音问道：“可有生辰八字？”
　　“啥是生辰八字？”
　　“生辰八字就是你什么时候出生的。”
　　“哦，是这样啊。”杨小孩脸上露出恍然大悟的表情，紧接着又摇了摇头。“我不知道。”
　　老太监松弛的脸皮微微抖了抖，伸出那鹰爪一样的手，摸了摸杨小孩的骨。“你随咱家来。”
　　高志坚给了他一眼安慰的眼神，杨小孩有些不安地跟着那老太监离开了。
　　而就在杨小孩离开大殿的时候，春小满也找到了御膳房里正在熬粥的白灵淼。
　　“淼淼！”忍不住流着泪水的春小满从后面扑过去，死死的抱住了她的细腰。
　　“当心，别撒了粥！”
　　白灵淼小心地把手上的盛好的粥放在灶台边，这才张开双手轻轻地搂了搂春小满。
　　“小满姐，你怎么来了？别哭了，我是真的临时有事这才没空回来的。”
　　“我给李师兄留信的，我本以为他会告诉你们。”
　　白灵淼还一阵安慰，激动的春小满这才停止落泪。“下次不管去哪里，你带上我好吗？你跟着李师兄太不安全了。”
　　“小满姐，你别这么说李师兄，他的病看起来似乎已经好了。”
　　春小满用力摇了摇头，“不行，你长得这么漂亮，万一出了什么事情，那怎么办？就这么说定了。”
　　“而且现在我的白莲教神打功夫全都会了不说，而且比之前更厉害了，绝对可以保护你！”
　　白灵淼浅浅地笑了笑，“我知道的。”
　　“你知道？你怎么知道？”
　　“你等会，回来再跟你慢慢解释，我先去给李师兄喂这燕窝粥，要不然粥凉了可就不补了。”
　　白灵淼松开了春小满，把粥放进食盒里，向着御膳房外面走去。
　　“那我跟你一块去吧，刚好去看看李师兄。”
　　“不行，真的不行，现在的李师兄.....不方便见人，我很快的，一会儿就出来，小满姐你在这等我。”
　　————
　　下一章更新00点01分

第五百八十四章 高智坚
　　看着白灵淼提着食盒向着外面走去，春小满轻叹了一口气，她是真不知道淼淼为什么会如此喜欢李师兄。
　　不过很快，春小满的心情重新变好起来了，只要淼淼跟李师兄他们两没事比什么都好，她现在只希望他们两人接下来能好好地过日子。
　　淼淼没事，李师兄还活着，高志坚还当了皇帝，一切都变得好起来了，她心中那颗悬了这么长时间的石头总算是落了下来，连心思也变得跳脱了一些。
　　“燕窝粥？到底甚么味道？”春小满看着锅里的剩粥，拿起木调羹往里面刮了刮塞进自己的嘴里。“也不怎么样啊，什么味都没有。”
　　就在她这么说的时候，忽然看到御膳房门口有人来了，那是高志坚，而且只有他一个人。
　　当穿着龙袍的高志坚走到自己面前，把光完全挡住了之后，春小满心中不由得慌了一下，不过她很快镇定下来，很是自然地扯了扯他身上的龙袍。
　　“这衣服不错，穿你身上挺合适的，是什么料子做的？”
　　“金子，加布。”
　　“金子居然还能穿在身上？”春小满一脸的好奇打量着。
　　“小满，你想要吗？我可以给你。”
　　听到这话，春小满果断摇头，“算了，把金子穿身上那得多沉啊。”
　　“小·小.小·满。”高志坚仿佛重新回到了当初的结巴，他表情十分复杂地看着眼前这位浑身被黑毛裹着的少女。
　　这一路走来，他不知道自己什么时候看上她的，为什么自己会看上这个浑身长黑毛的女人，怎么忘都忘不了。
　　高志坚内心不断挣扎着，布满老茧的大手死死握成拳头。
　　忽然高志坚双手张开，把春小满牢牢抱在怀里。“太监跟国师，都在催我选皇后，让我生儿子，我第一时间，想到了你，可是“
　　高志坚的声音哽咽颤抖了起来，双手抱得更紧了。
　　“但是我不能，如果你成为皇后，我们的孩子，长大后会，自相残杀，杀得只剩，一个，那时候的你该有，多心痛，我不想让你心痛，因为我欢喜你！我不想让你受苦。”
　　在高志坚的哽咽中，春小满挣扎从他怀里抽了出来。“你当我话是耳边风吗？我已经跟你说得明明白白！我这辈子不嫁男人一样能活！”
　　“别以为你当皇帝，就有什么不一样！我春小满说出去的话，吐出去的钉子！绝对不会改！”
　　“你再这样！别怪以后师兄妹也没得做了！”说完，春小满一脸愤慨地从御膳房冲了出。
　　可她刚从御膳房出来之后，脸上的表情瞬间垮了下来，她背靠着墙壁缓缓滑下，落寞地把脑袋埋在自己的膝盖之间。
　　过了一会，双眼通红的她重新站起来，深吸一口气，向着刚刚白灵淼离开的方向追了上去。
　　而这一幕被远远躲在凉亭柱子后面的三人都看在了眼里，赵五喜不自胜地对着身旁的狗娃说道：“你说，小满她连皇后都不当？那她是不是中意我啊？”
　　“嗯？”狗娃用一副吃了苍蝇的表情看着他。“这挨着边吗？”
　　“这怎么不挨着了？”
　　一旁双手抱胸的吕秀才接过了话头。“嗯，没错，挨着，你赶紧去找小满下聘吧，迎亲那天我帮你牵马。”
　　听到这话，赵五张了张嘴不再说些什么。
　　也就在这个时候，高志坚也从御膳房走了出来，他先是看了远去的春小满的背影一眼，转过身来向着狗娃赵五他们的凉亭走来。
　　“嘘！傻子向着咱们这边走过来了，赶紧！赶紧假装做点什么！可不能让他自己知道咱们偷偷跟着他！”
　　当高志坚来到他们面前的时候，就看到他们蹲在那里围成一团，死死地盯着地上的落叶。“你们，在干什么？”
　　“啊～咳，这不是你们家太大了吗，我们几个就想到处看看，结果走迷了路。”
　　高志坚点了点头，“我找个，太监来带着你们，逛。”
　　“都可以去逛去住，只是宫里，有些地方，你们不方便进。”
　　这话一出，一位表情阴郁的小太监缓缓从柱子上飘了下来，跪在地上给高志坚磕了一个。“陛下，奴才在。”
　　很显然，这三人刚刚说的话，早就被他听得干干净净。
　　“啊～哈哈哈，那就劳烦这位公公了。”狗娃打着哈哈，走到那太监身边，伸手搂着他的脖子向着外面走。
　　刚离开没几步，狗娃便掏出一些碎银子，不顾这太监的劝阻，死命往他怀里塞。
　　等看到这三人都走了之后，高志坚的神态瞬间落寞了下来，他坐在凉亭的台阶上，双眼无神地看着的地上的平整石砖。
　　一炷香过后，他呆呆再次开口说道：“就，按你说的，去做，选个皇后，然后再让户部开始，选秀女吧。”
　　他如今是大梁皇帝，而且是唯一的皇帝，为了保护大梁，自己必须尽快纳妃生子，而且越快越好，越多越好。
　　不能娶小满，他其实一个都不想娶，可自己的婚姻大事不仅仅只关乎自己，还关乎到大梁国的龙脉。而龙脉后面则关系到全天下的百姓。
　　“是，老臣遵旨。”不知道什么时候站在高志坚身边大梁国师，对着高志坚行了一个礼，转身离开了。
　　他刚转身，就跟一身红袍的司天监撞了一个对面，两人无言地点了点头，擦肩而过。
　　“陛下。”司天监那比高志坚还要高大的身体，缓缓地坐在他的身边。
　　“作为一国之君，您应当把心思放在正事上来，尤其上次天灾，大梁六道的百姓才刚刚撑过去，老臣算了一卦，明年怕是也不好过，你该上朝熟悉熟悉了。”
　　高志坚举起那布满老茧的双手用力揉搓了几把脸后，重新站了起来。“我知道了。”
　　“玄牝，我真的，好了吗？那个什么骰子，真的无法控制，我了吗？”
　　在他看来，上朝什么的都可以缓一缓，这件事情才是最大的事情，要是自己随时随地都有可能变成另外一个人，那实在是太可怕了。
　　一想到，之前那坐忘道居然控制自己，来指示兵家跟其他人的自相残杀，他就顿感一阵强烈后怕。
　　司天监想了一会，既没有点头也没有摇头。“此事恐怕要问那李火旺，当日是他骰子弄没的，骰子如今是死是活，我也说不准。”
　　————
　　下一章更新00点02分

第五百八十五章 季灾
　　凉亭之内，大梁皇帝正在听着司天监诉说着。“无论我跟国师如何的算，都算不到那骰子是死是活。”
　　高志坚开始顺着长长的雨廊，带着司天监缓缓地往前走着。“让我看一遍，当初到底发生了什么吧。”
　　司天监点了点头，伸出那一根皮包骨头的干枯手指，从自己的影子中拉拽着甚么后，用力往天上一抛。
　　随着那团黑色笼罩了一切，瞬间天地变色，司天监跟高志坚同时回到了当时的激烈的战场。
　　高志坚看到了自己的李师兄，他此刻身处于血肉模糊的战场中央，而面前就是控制了龙脉的骰子。
　　虽然李师兄的脸上，只剩下一张嘴了，可他偏偏就这么直接还活着站在那里。
　　不知道为什么，高志坚仿佛能感觉到，如果李师兄此刻有脸的话，那他脸上的神情肯定很云淡风轻。
　　李师兄悬空地在脑袋的位置挠了挠，紧接着就向着龙脉靠近。
　　龙脉骰子似乎想跑，然而无论他怎么飞，却距离李师兄都越来越近。
　　他飞得快，李师兄就走得快，他飞得慢，李师兄就走得慢。
　　仿佛李师兄靠近他，并不是一步一步走的，而是按照他们之间距离的比率走的。
　　终于，李师兄来到了龙脉尾端，他伸出双手抓住龙脉上的缠绕的金色锁链，开始顺着一步一步往上爬。
　　他爬得很慢，看起来六十岁老头子都比他利索，可就是这样，骰子拼命地甩着自己的身子，依然没办法把李师兄给抖了下来。
　　历代皇帝，企图伸出龙爪向着李火旺体内插去，可是他们的身体渐渐僵硬，硬的如同石头。
　　“这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”骰子的声音露出强烈的不甘心。
　　这段时间，骰子龙脉也并不是没有攻击过李火旺，可是他根本做不动，整个龙脉也开始变得无比僵硬，连扭动都做不到。
　　“不是说，龙脉，大梁的气运，不会受其他神通，影响吗？”高志坚开口问道。
　　然而面对这个问题，司天监也答不上来。
　　很快李火旺就到了龙脉顶部了，他左右看了看后，伸手向着高志坚的脑袋抓去。
　　随后他好似会断头术一样，直接旋着就把高志坚的脑袋给旋了下来，其间那颗脑袋非但没有死，甚至还在骗人。
　　李火旺仿佛没有听到一样，把手伸进脑袋里往外掏了什么。
　　“就这里，能拉近点吗？”高志坚忽然开口说道。
　　随着司天监的心念一动，远处的李火旺瞬间拉近到他们的面前。
　　可是让高志坚困扰的是，明明李师兄往外掏东西了，可他手里却什么都没有，仿佛仅仅只是虚掏一下。
　　这时候司天监忽然开口了，“也许当时有东西，但是那物非比寻常，以我修为，无法幻化出来。”
　　高志坚想了想，再次一字一顿地问道：“你们当真重新查过，我现在的，脑袋里，没有别的什么了吗？”
　　“陛下，你放心，我可以用项上人头作保，你现在脑袋里绝对不会再有什么骰子。”
　　“况且，为了防止相同的事情再次发生，我跟国师还有正伯侨，联手给您龙袍上下了禁制，此事绝不再次发生。”
　　听到这话，高志家脸上也没有半点高兴，接着继续看着眼前的李师兄。
　　李火旺的举动开始继续，他把脑袋里面的拿出来，就对着天上的太阳看了起来，脸上开心的笑了。
　　也就在这个时候，整条龙脉仿佛被抽去了脊骨，从半空中瘫软到了地上。
　　“李兄！大齐得救了吗？”一旁的诸葛渊开口问道。
　　李火旺看向了他，声音不急不缓的说道：“大齐得救了。”
　　听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在原地。
　　也就在这个时候，白灵淼跟司天监还有国师兵家等人纷纷向着李火旺围了上来。
　　至于他们的目的是大齐龙脉还是站在龙脉上的李火旺，那自然不言而喻。
　　“李师兄，你没事吧！”长着两个上半身的白灵淼，紧张的上下打量着。
　　“我没事，我现在很好，我的病确实好了，别担心。”没有脑袋的李火旺云淡风轻开口说道。
　　下一刻，一些类似某种其他霞光的东西。从他体内的透了出来。
　　这些东西从李火旺的身上飘出，向着天上升腾而去，瞬间消失不见了。
　　“那些，是什么东西？从李师兄，身上，出来的。”
　　“估计是斗姥的手段，我此前想得没错，他确实被斗姥盯上了。”
　　“既然骰子背叛了阴阳斗姥，那我本想借用斗姥对骰子敌意，让他们先斗起来，可阴阳斗姥没有下场，动手的居然是它。”
　　“它是谁？”高志坚追问。
　　“说不得，一位比较特殊司命，我的幻化手段就是它教。要知道，这人世间，有几根龙脉撑着，司命寻常本不可下凡的，可是它不一样。”
　　“虽然它赐予我幻化之术，可是它对我并没有太在意。对其他人也都不在意。”
　　“况且哪怕两百年前，大梁国大厦将倾，我愿舍弃一切求它出手，它也从不多看我一眼。”
　　高志坚听得有些晕了，云山雾绕不说，还跟他从龙脉那听来的有些不一样。
　　“不是说，没有什么，司命吗？”
　　“既然他们教陛下，那陛下便听就是。他们说没有司命，那便没有什么司命。”
　　听到这话，高志坚也不再纠结。“李师兄，如今应该好一些了，我们直接过去，当面问他吧，他亲口，说出来的，应该能清楚，一些。”
　　对此，司天监也没有反对什么，跟着高志坚向着李火旺的住处走去。
　　李火旺住的地方不远，为的就是高志坚将来可以随时看望。
　　没多久，他们就看到白灵淼拎着食盒往回走。
　　当白灵淼看到高志坚身边的司天监时，顿时惊讶得瞪大了眼睛，白色的睫毛微微颤动。
　　“怎么回事！怎么又来一个！”
　　“什么？又来？一个？”高志坚有些紧张地问道。“刚刚我喂粥的时候，已经进去一个司天监了！”
　　听到这骇人的话，司天监快人一步，三手伸出来同时掐诀，身体带着残影向着远处的重兵把守的房门冲去。
　　还没靠近了，司天监就听到里面有说话的声音，里面真的有人。
　　等司天监一推开门，他就看到坐在床上，顶着莲藕脑袋的李火旺刚好转过来看自己，屋内除了他没别人。
　　“你刚刚在跟谁说话呢？”
　　李火旺皱着眉头努力地想了好一会后，重新开口回答道：“季灾。”
　　————
　　下一章更新00点01分

第五百八十六章 谈
　　季灾是当初诸葛渊为了掩盖李火旺的身份，刻意给他改的名。
　　如今这个名字，属于那个掌管着迷惘天道的司命，也就是未来的李火旺。
　　李火旺不知道未来的自己叫这个名字，可当他想起这个名字的时候，本能的就感觉到，这个名字就属于他。
　　而刚刚那个如同黄沙般消散的，应该是季灾又或者季灾的一部分。
　　李火旺也不是很清楚，面对未来成为了司命的自己，自己只能猜测一个大概。
　　相比他的身份，李火旺现在更不知道，他离开前那话到底是什么意思。
　　“他应该叫季灾。”李火旺的话让司天监感觉到了迷茫。
　　如果他没有记错的话，这季灾难道不是李火旺的假名吗？莫非刚刚他在跟他自己说话？
　　而趁着这会工夫，后面的高志坚跟白灵淼也重新赶了回来，看到李火旺没什么事情，两人这才松了一口气。
　　得知刚刚另外一个司天监居然是假的后，他们生怕那假的司天监对李火旺不利。
　　“来人！派禁军，把守此地！任何靠近者，都要核实，身份！”随着高志坚一声喊，哗啦啦，十几位不知道从来冒出来的太监，跪在地上磕头领旨。
　　“别这么兴师动众的，我挺好的。你们忙去吧，不用都围着我转。”李火旺拉了拉身上的被子，重新躺好，把脑袋往枕头上轻轻一靠。
　　“李师兄，刚刚那司天监是假的！”白灵淼提着食盒再次靠了过来。
　　“我知道，我知道。”李火旺伸手在她手上轻轻地拍了拍。“不用担心，别看我现在如今重伤的样子，可要真有人敢打我注意，他未必斗得过我。”
　　毕竟，自己现在是季灾的心蟠了。
　　高志坚听到这话，转念一想，发现还真是，对方如今连骰子都轻松对付得了，还有甚么人能偷袭他的。
　　“李师兄，那，刚刚那人，是谁？”高志坚上前一步问道。
　　“一个朋友罢了，你们不用在意，跟你们没关系。”李火旺打量着眼前的改头换面的高志坚，眼中露出一丝赞许，直接错开话题说道：“不错，高志坚，这身衣服还真适合你。”
　　他不想让其他人，知道自己成为司命的心蟠，不想让他们为自己担心。
　　因为他自己也不知道，自己什么时候，就变成未来的季灾。
　　也许一年后，也许十年后，也许是自己死后，不过李火旺不在意，在想到这个办法对付骰子之前，他就已经想到了自己会得到什么样的后果。
　　听到李火旺的话，高志坚又想挠头，眼前的李师兄，虽然看起来一点毛病都没有，可是他看起来却总感觉跟过去哪里有点不一样。
　　明明模样一点没变，但是给他的感觉似乎变豁达了很多。
　　看了一旁没有插嘴的司天监，高志坚想起来自己找李火旺的目的。“李师兄，骰子真的，没了吗？它再也无法，控制我了吗？”
　　李火旺想起了被易东来拿走的那十八面骰子，轻轻地点了点头，“这伱放心，他应该再也不会回来了。”
　　听到这话，高志坚这才松了一口气，他信李师兄的话，既然李师兄说，骰子再也不会回来了，那他就真的不会回来了。
　　“对了，志坚，叫辆马车送我回牛心村吧，这的伤好的差不多了。”
　　听到这话，高志坚连连摇头，对方这只剩嘴巴的脑袋，怎么看都不像是好的差不多的样子。“不行，这里有太医，能照顾你，你现在，伤得很重，需要静养。”
　　“我都好得差不多了，我还静养什么，这么点小伤，你真觉得，我能应付不了？”李火旺掀开被子，站了起来。
　　高志坚顿时一脸紧张地冲上去，两只大手小心地护着李火旺那莲藕脑袋，生怕被他一不留神被晃到地上。
　　可就在李火旺准备要走的时候，但是却被白灵淼死死拽住了。
　　“李师兄，我求你了，你等这伤好了再走吧，你这样真的出不了远门。”看到白灵淼哀求，李火旺也不坚持，重新坐了下来。
　　“不走也行，这地方有点闷，我想出去转转，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　这事情高志坚当然不会阻拦，只要李师兄别再到处折腾，把命给折腾没了，干什么都行。
　　几人闲聊了一会后，高志坚有些忍不住地问道：“李师兄，听白师妹说，你病好了？”
　　“啊，好了。”李火旺坦然地点了点头。“稀里糊涂的，这病啊就自己好了。”
　　听到这话的高志坚，脸上露出由衷地替他感到高兴，李师兄这人什么都好，就是这病是清风观里最重的。
　　如果病好了，李师兄以后也可以过上正常的好日子了。
　　而且自己如今已经是大梁皇帝，李师兄将来不管做什么，自己都可以满足。
　　“志坚，当皇帝的感觉如何？”李火旺对着高志坚再次问道。
　　高志坚憨厚地笑了起来，“好，当皇帝真好，我喜欢当皇帝，能吃好多，没见过，好吃的，等你伤好一些了，不忌口了，我让厨子给你做。”
　　“而且我马上，还有，很多，老婆了，一百多个。”
　　“这么多？那你可别告诉狗娃，要是让他知道，肯定嫉妒死。”
　　高志坚嘴巴大张，笑得更开心了，“那不行，我有这么多老婆，我一定要在，他面前显摆。”
　　屋内的气氛缓和了很多，他们仿佛忘记了彼此的身份，重新回到了当初师兄弟的身份。
　　闲聊了一会后，在司天监的催促下，高志坚离开了李火旺的病房，他现在是皇帝，而且还是什么都不懂的新皇帝，有很多东西要学，没有那么多闲工夫浪费。
　　不过就在从屋内走出一段路后，司天监缓缓地开口说话了，“我已经看不透他了，陛下，你以后跟他接触，要小心提防。”
　　高志坚侧头看了他一眼，神情变得有些不满。“为什么？他是，我李师兄，他不会，害我的。”
　　“这不是害不害的事情，陛下，人心难测，要知道当初骰子可是大梁皇帝，如今他能对付骰子，那他对付你也自然是易如反掌，他这样的人放你身边，你当真睡得安心？”
　　“更何况，他跟白莲圣女的关系”
　　“自然，白莲教护驾有功，如今我已将白莲移出监天司追杀榜单，所以已经该拉拢还是要拉拢的，我只是把利害关系，跟你说清楚。”
　　“具体如何打算，看你自己，毕竟整个大梁你是皇帝，而我只负责掌管监天司，但是为了整个大梁，我需要给你提一句。”
　　高志坚低沉着脸，大步向前走。
　　“当皇帝看起来难，但是其实也简单，有什么不懂的，你可以去问问龙脉，无论是制衡文武百官，处理奏折，朝廷上有多少党有多少派，他们都能教你。”
　　司天监有条不絮地教导着，而高志坚则默默地听着。
　　————————
　　下一章更新00点02分

第五百八十七章 精神病院
　　李火旺坐在轮椅上，被自己的母亲孙晓琴推着从病房里走了出来，他那瘦地跟鸡爪子一样的双手被银手铐铐在轮椅把手上。
　　外出，身上居然没有裹着双重束缚衣，李火旺自己也很惊讶，看来他们也认为自己的病好了。
　　“就是出来走走透透气，没必要这么多护卫吧？”李火旺看着自己身边，那四位五大三粗的狱警说道。
　　“哎，让他们跟着就跟着吧，都是上面硬命令，小刘他们也不容易，别让他们难做。”
　　听到母亲的话，李火旺浅笑了一下，都叫别人小名了，看来妈跟这块地方的人混得很熟啊。
　　“儿子，今天外面下雨，咱们就不出去晒太阳了，咱们就在这室内走走吧。”
　　“哦，好的。”
　　很快李火旺被推着穿过走，拐了几个弯后，来到了一片面积比较大的空间。
　　一些身穿着跟李火旺一样的蓝白条的病人，正在仰头看着挂在墙上的电视。
　　所谓久病成良医，神病虽然成不了良医，但是李火旺一眼望过去，大致还是能分清楚这些病友们得了什么病。
　　胡言乱语的，又或者思路清晰，但是嘴里停不住的，这两类大概率是神分裂，也是大众最熟悉的那一类神病。
　　这一种占很大一部分，看起来应该是家里人不管，大街上乱蹓跶被抓到这公家医院来。
　　沉默寡言，跟别人不互动的，看起来十分内向，那八成是抑郁症。
　　特别有神头、时刻保持情绪高涨，应该是轻躁狂。
　　至于看起来有些意识模糊，表情痴呆，双眼无神，那应该是被护士喂药了，药效还没过去。
　　自然也有一些行为举止正常的，至于他们是快治好了，是厌食暴食，还是假装正常，又或者别的什么病，那就只有他们自己知道了。
　　看到这些人，李火旺觉得这地方还可以，并没有那种无端打人骂人的躁狂患者。
　　也可能这种人跟过去的自己一样被强行关押了起来，能被放出来看电视的，症状都是相对稳定。
　　这几类都是神病院内绝大部分，至于其他稀有品种，他毕竟不是医生，不认识。
　　不过很快，李火旺就发现，这些人都不看电视了，反而同时扭头，瞪大眼睛看向自己，仿佛自己的脸比电视上的节目好看多了。
　　看着这屋内向着自己行注目礼的众人，李火旺有些困惑地问道：“他们为什么都这么看着我？”
　　旁边那位叫小刘的狱警开口说道：“小李啊，你可在这白塔监区，可是数一数二的人物啊，别说他们认识了，整个监狱十五个监区，谁没听过你的鼎鼎大名。”
　　“原来我这么有名？”李火旺有几分惊讶的说道。
　　“何止啊，现在这是热度降下来，当初你闯进大学城救你女朋友那会，那可是天天热搜榜第一呢，要不伱以为为什么，狱长为什么对你这么方便？”
　　李火旺听到这话，总算是了解到了，自己在这些人心中是什么地位了。
　　紧接着他就看到，自己的四周仿佛有一圈看不见的立场，十米之内没有任何神病敢靠近。
　　“妈，就在这停吧，我看一会电视，我好久没看电视了。”李火旺仰头看着眼前的午间新闻。
　　过去枯燥的画面，在李火旺此刻眼中，是显得如此的新奇。
　　“观众朋友们大家好，今天是农历腊月二十三，小年，所谓二十三，祭灶官；二十四，扫房子，如今各省各地的”
　　“又过年了吗？”李火旺忽然有种穿越时空的感觉，很长一段时间，他对于时间一点都没有概念。
　　“是啊，过年了，你又长大了一岁，儿子，过年想吃什么啊？你说，我给你去做。”
　　“听说最近有个游戏蛮火的，等出院后，我给你压岁钱，你去买来玩。”
　　“妈，我已经不是小孩子了。”李火旺有些无奈地开口说道。
　　“你才多大？你才十八，法律上说你成年了，可你就是个毛头小子。”
　　在孙晓琴的唠叨中，跟新闻的欢庆背景音乐中，时间慢慢地过去。
　　李火旺喜欢这种安详的感觉，他喜欢这种平静的日子，最好这种日子能一直维持下去，直到自己老死那一刻。
　　在这安静祥和的幻觉下，自己之前经历的各种事情，仿佛是一种梦境。
　　“妈，易医生呢？最近怎么没见他。”
　　“他啊，听说他可没空上班了，说在写什么论文。”
　　“他一个神经病医生忽然发表什么论文？”
　　“这妈就不知道，妈也不懂这个，不过我从食堂的马姐那听说啊，还有电视台的人来采访他呢，应该要上电视了。”
　　“是吗？那恭喜易医生了。”
　　“是啊，是啊，易医生这么负责的人可不多了，还有啊，我听说他三十多岁，都没找到媳妇。”
　　“你说他妈得多着急啊，你将来要是这么晚还没找到媳妇，那我可真要急死，”孙晓琴很是共情地说道。
　　李火旺听得这话就想挠头，中年妇女的小道消息都这么灵通吗？连易医生没结婚都知道了。
　　“孙姐，你这话说的，现在什么社会了，三十多岁不结婚早就很普遍了。”一旁的狱警忍不住插嘴说道。
　　看得出李火旺逐渐稳定的病情，让这些人轻松了很多，还能跟孙晓琴瞎扯这些。
　　“哎，你们这些小年轻，就想着玩，早结婚有早结婚的好处，你们早结婚，你们父母还能帮你们去带吧。那女人早生孩子啊，坐月子不容易落下病根。”
　　“我们不是不想结啊，可一出校门就二十几了，兜里没钱，又没车又没房的，谁嫁给我们啊？况且我们这牢里的活都是干十五天休十五天的，怎么找啊，一听到一年只能见半年的面，都跑了。”
　　“哦，你们都是铁饭碗还怕找不到老婆，那外面那些打工的，岂不是不用活了？”
　　很快另外一位单身狱警加入了这场辩论，孙晓琴却来了神头，越战越勇，面对两人丝毫不落下风。
　　看着自己的要强的母亲又回来了，李火旺嘴角微微扬起，他还是喜欢看到这样充满朝气的孙晓琴。
　　就在他看到这场辩论大赛即将进入最关键的时候，李火旺忽然感觉到头皮发麻，一扭头看向远处左侧的走廊。
　　———————————
　　下一章更新00点01分

第五百八十八章 麻烦
　　一片花花绿绿的假山之间，刚刚还一脸平静说话的李火旺忽然一仰头，表情凝重地盯着天空，附近轻松氛围一扫而空。
　　李岁望着行为举止异常正常的李火旺，小心地问道：“爹，你怎么了？”
　　一旁的白灵淼也小心地问道：“李师兄，你没事吧？”
　　此刻的他们，身处于大梁的御花园中，虽然已经是冬季，可这里伺候鲜花的太监，不知道用了什么办法，依然让各种鲜花称奇斗艳。
　　而面对李火旺的到来，这些伺候御花园的太监宫女们跪在远处，瑟瑟发抖。
　　本来他们还在欣赏着这美景，结果李火旺忽然之间就这样了，气氛瞬间变得紧张起来。
　　听到身边人的话，李火旺很是平静地把视线收回来，语气平缓地说道：“没什么，就是觉得今天的天挺不错。”
　　这话一出，所有人顿时大松了一口气，尤其是狗娃，他虚惊一场地说道：“哎，李师兄，你一惊一乍的，吓我一跳，我还以为你又要犯病了呢。”
　　“我病好了，还犯甚么病，听说吕家班也跟着伱们来上京了？”李火旺轻描淡写地岔开话题。
　　“是啊，傻子还送他们一个好大好大的戏园子呢，吕状元怕是乐的鼻涕泡都快冒出来了。”
　　对于如今李火旺顶着一个莲藕脑袋的样子，他们并没有白灵淼想象中的有多不习惯，反而很自然就接受了。
　　毕竟当初在路上的时候，他们早就见多了，不过宫里的太监宫女侍卫，很显然并不怎么适应。
　　“是吗？那是好事啊，他活了这大半辈子的愿望总算是完成了。”李火旺伸出手来，轻轻在自己膝盖上的李岁脑袋轻抚起来。
　　四周蠕动的触手卷着各种花，一朵一朵逐渐插满他的脑袋，李火旺伸手接过一朵来，别在李岁脑袋的耳朵上。
　　见李火旺没事，心思单纯的李岁并没有想太多，高兴的往着他怀里拱着。
　　“那么大一个戏园子，吕家班唱起粉戏来，肯定特别带劲，等他们开始唱了，我肯定要去捧个场。”
　　“还唱粉戏吗？白瞎了那么大的园子。”
　　“哎~！粉戏怎么了，试问谁不喜欢看粉戏啊？”
　　在狗娃的东拉西扯下，这一小插曲很快就过去了，他们继续在这御花园逛着。
　　等逛了一会，他们发现这御花园内，居然还有专门种冬天蔬菜的暖房，这些人高兴坏了，纷纷下场去摘，准备留着过年的时候包饺子。
　　大冬天，这些新鲜绿蔬可是稀罕物，至于客气什么，他们还真没在意，这些菜既然是高志坚的，那自然也是他们的。
　　把御花园逛了一圈后，一伙人尽兴而归，全当院内踏青了。
　　李火旺如今这样子自然是要多休息，其他人也不打算吵他，把他送回到屋门口就准备离开。
　　见其他人都离开了，白灵淼也推着藤椅上的李火旺往屋内走去。
　　“李师兄，真的没事吗？”吞了舍利子的白灵淼虽然瞎，但是感知方面异常敏锐，李火旺刚刚肯定不是看天气的眼神。
　　“没什么，小事罢了，小事。”
　　不就在马上就要进入屋内的时候，李火旺忽然开口说话了。“淼淼，等会儿你帮我把司天监请来吧，我有些事情要问问清楚。”
　　白灵淼脸上微微一惊，但是随后又点了点头，“嗯，好的，我知道了。”
　　等她走的时候，也顺便把黏在李火旺身上的李岁给带走了，不过有段时间没见，李岁对李火旺不舍得很。
　　“大娘，让我陪着我爹吧，我好久没见他了。”李岁依依不舍地说道，虽然样貌是绝色少女，可说话神态完全跟小孩子没什么区别。
　　“不行，你爹现在脑袋脆得很，万一你一不小心碰掉了怎么办？赶紧跟我走！”
　　白灵淼的语气一严厉，李岁顿时软了下来，被白灵淼牵着手，一步三回头地离开了。
　　等他们走后，屋内一瞬间安静得很多，李火旺缓缓闭上了眼睛。
　　李火旺右手手指在紧致的皮革上敲着，而左手手指也在光滑的藤椅上一同敲着。漆黑的环境中，消毒水的味道跟那若有若无的花香味相互交织。
　　“李火旺，听说你找我的？”
　　听到声音的李火旺缓缓睁开了眼睛，就看到司天监此刻正在站在自己的面前。
　　身材高大的他穿着那宽大的红色袍子，压迫感十足地占据了眼前所有的视野。
　　李火旺平静地看着他，顿了顿后缓缓地开口说道：“是不是还有尾巴没处理干净？”
　　“谁告诉你的？”司天监似乎有点惊讶，李火旺的忽然发现。
　　“没人告诉我，我自己忽然感觉到了。”李火旺的脑海中，闪过那道从医院走廊深处传来的视线。
　　司天监缓缓点了点头，“不错，但这种小事情，监天司会处理，你不用操心，安心养伤就好。”
　　“到底怎么了？”李火旺再次追问到，他可不觉得，关系到大梁龙脉，会有什么事情是小事。
　　而面对李火旺的询问，司天监却并没有回答，转身自己离开。
　　“你不信我？”李火旺的话，让司天监的举动停了下来。“我都帮你对付了骰子，你还不信我？”
　　“把你放在我的位置，设身处地的想一想，你信吗？”
　　听到这话，李火旺并打算再解释什么，没有了骰子这个共同的敌人，两人的关系其实并没有想象中的密切。
　　“如果你需要我的帮忙，随时可以找，我同样住在大梁，我也不希望大梁倒塌。”
　　司天监用那道袍中黑色的阴影重新看向李火旺。“我知道你是这么想的，可是我知道你后面的那位有什么打算吗？如今的你不再是你了。”
　　“司命的算盘，从来就跟咱们凡人打不到一块去。监天司，监天司，监天司注定是要监天的。”
　　司天监说完这话，那高大的身体逐渐消失在了屋内，屋内再次安静下来。
　　李火旺沉思了起来，司天监相信自己，但是他居然不相信未来的自己。
　　可是司天监不信任自己，自己又何尝信任他呢？
　　既然他不愿意透露，那自己当然要想别的办法可以解决。
　　既然麻烦已经找上来了，他可不好坐以待毙。
　　——
　　下一章更新00点02分。

第五百八十九章 浮现
　　李火旺再次睁开眼睛，已经是第二天的早上了，虽然孙晓琴执意要进厕所帮他，但是李火旺还是把她推出来，自己进行洗漱。
　　虽然身体很虚弱，但是李火旺磨磨蹭蹭了半天，还是勉强完成了，等他一出来，孙晓琴已经带着早点等他了。
　　李火旺颤颤巍巍的手举起筷子，夹起小笼包吃力地往嘴里塞。
　　“儿子，多吃点，多吃点才能长得壮，吃完了，咱们进行康复训练怎么样？”
　　“嗯。”李火旺鼓着腮帮子点了点头，自己现在的身体实在是太虚弱了，必须尽快回复才行，不说别的，最起码自己能走路。
　　现在的自己，在心素李火旺面前，怕是能被一根指头碾死。
　　早饭过后，康复训练就开始了，李火旺扶着一个没有底座的铝长脚凳子，吃力地缓缓往前挪。
　　这缓慢的移动对正常人或许没什么，可对于李火旺来说负担很大，很快，李火旺额头就冒汗了，并且身上的肌肉也开始变得异常酸疼。
　　这很难受，但是这点折磨对于百经磨难的李火旺来说，简直跟吃饭喝水一样简单。
　　短暂的几项训练过后，李火旺重新躺在床上，大口大口喘着气。
　　他能感觉自己的双手双脚时不时微微不受控制地抽动着，这是力量回复的前兆。
　　神饱满的孙晓琴老练地按摩着李火旺的混身肌肉，避免乳酸堆积，第二天浑身酸疼。
　　这种事情她干起来非常的熟练，之前李火旺病还没好的时候，她就经常给他按压肌肉，活动筋骨。
　　“儿子，加油啊，咱们俩一块努力，等你病好得差不多了，咱们就可以转院了，不用在这说是医院其实就是监狱的地方呆了。”
　　“还要转院，不能直接回家吗？”李火旺微微皱起了眉头。
　　“没那么快嘛，别担心，只要你的病情彻底给稳定下来，医生通过检测，确认你真的好了之后，你就可以真的回家了。”
　　“这可真麻烦。”
　　“呵呵呵～”乐呵呵的孙晓琴却觉得一点都不麻烦，自己的儿子病好了，这比什么都强。
　　如今的日子至少不会一眼看不到尽头了，眼看着一天比一天好。
　　之前的时候，她是真怕自己儿子会这样混混僵僵，一疯一辈子就过去了。
　　她这么省钱，就是为了给自己儿子多留点，生怕自己跟他爹走了，李火旺没人管，他最后跑到大街上捡垃圾吃，孤苦伶仃地冻死在哪个冬天里。
　　如今自己儿子的病也好了，那攒下的钱也不用再节省，可以留着给李火旺结婚用。
　　不过现在的女孩子都现实的很，还得多攒点才行，好在自己儿子还小，时间还富裕。
　　“妈，伱按我脖子上了。”
　　李火旺的话，把走神的孙晓琴的思绪拉了回来，双手在他两边脸颊轻轻的拍了拍。
　　“乖儿子，你先歇会啊，我去开水房打点水，给你擦擦汗。”
　　时间一天天地过去了，随着康复训练的继续，李火旺的身体虽然看起来依然骨瘦如柴，但是至少走路不用人扶了，拿个空碗也不至于用上两只手了。
　　而李火旺的安分守己也被别人看在眼里，院内对他的提防也渐渐宽松了很多。
　　刚开始还是四个人的，但是很快就变成了三个人，又变成了两个人，毕竟整个监区这么多人，不可能都围着李火旺转。
　　一天的中午，戴着手铐的李火旺跟两位狱警，坐在长凳上看电视。
　　他身边依然没多少人，空出一大片来，李火旺不会没有打算交朋友的意思，可惜上一次靠近，直接把一个人给吓哭出来。
　　李火旺仰着脑袋，盯着电视上爱来爱去的电视剧，看得牙疼。“这演的什么东西，成天没事干吗？天天光谈恋爱能挣钱不成？”
　　旁边叫小刘的狱警开口说道：“你小子，就该多看看这个，跟着电视剧多学几招，将来谈恋爱也能派上用场。”
　　李火旺毕竟不是犯人，自然没有必要保持对他的威慑，况且孙晓琴隔三差五还会给他们做吃的，日夜接触下，彼此的关系也还算不错。
　　“这事情你跟电视剧学？难怪你找不到女朋友，你有手机吗？借我玩会。”
　　“还手机呢，梦里有，监区有规定，老头机都不让带。”小刘接着仰头继续看着电视剧。
　　李火旺叹了一口气，站了起来，向着左侧的走廊走去。
　　“你干嘛去？”两位狱警连忙站起来。
　　“还能干嘛，上厕所。”
　　“那我们跟着。”
　　在狱警的陪同下，李火旺走进了那边走廊，最终走进公共厕所内。
　　这不是第一次了，狱警站在外面等，而李火旺则默默地放水，等待着什么。
　　“小李，你这肾不行啊，天天上个厕所要这么长时间。”
　　“你操心你自己吧，顺带说一句，我发病进来之前有女朋友。”
　　“.”
　　等他去洗手的时候，透过玻璃，李火旺看到了，一个戴着帽子跟口罩的老人提着扫把跟垃圾袋走了进来。
　　李火旺刚准备要走，那种感觉忽然再次出现了！他的身体瞬间紧绷，透过玻璃的反射，看向那扫厕所的老人。
　　感觉到李火旺的目光，那老人一抬头，透过玻璃跟李火旺对视一眼后，又迅速低下头来。
　　虽然只看见了一双眼睛，但是李火旺还是瞬间认出了这个人的身份，这人是王韦假扮的！
　　“你们再等会儿，我再上个大号。”
　　“哎，快点吧，你带纸没有？”见李火旺思路清晰，小刘两人倒也没有半点怀疑
　　毕竟根据易医生的说法，李火旺发病的预兆是胡言乱语，非常容易辨别出来。
　　李火旺远远地撇了厕所门一眼，缓缓靠近了王韦，声音压到最低的问道：“你过来到底要干什么！”
　　王韦是他的上一位主治医生，之前最后一面李火旺还记得，他疯了。
　　等待李火旺靠近，王韦忽然伸出右手，死死地扣住李火旺的手腕，声音压到最低且异常激动地说道：“我知道！我知道那边真的！！”
　　王韦的瞳孔颤抖，眼中充满着激动跟亢奋，就跟那些正在发病的躁狂症患者一模一样。
　　——
　　—————
　　下一章更新00点01分。

第五百九十章 王韦
　　听到王韦的话，让李火旺心中顿时一惊，可是更让他感到惊讶的是，他此刻的神态，王韦看起来真是疯了。
　　不知道这段时间发生了什么事情，让王韦居然变化如此之大。
　　消化完对方的话，李火旺先看了一眼厕所门口，发现狱警没有任何反应后，这才扭过头来表情凝重地说道：“王韦，我病好了！没有什么那边，那边都是假的！都是我的幻想！”
　　“这件事情到此为止了！以后别再来找我！否则别怪我不客气！”
　　李火旺用力甩开王韦，就准备离开，他怎么也没想到，这后面没甩掉的尾巴居然是这人。
　　“我手里有你凭空变出金子的监控！你好好想想，如果我把这东西上传到网上，你会有什么后果！”
　　王韦的话让李火旺瞬间停下了脚步，当他再次转过身来的时候，表情已经变得异常狰狞。
　　李火旺缓缓地靠近了他，把嘴巴贴在他耳边用异常轻的声音缓缓道：“你以后说话最好在自己脑子里过一遍！要知道我这可没出院呢，神病杀人可不犯法！”
　　说到最后，李火旺哈者白气，露出他那森森白牙。
　　王韦浑身头皮发麻，对方的气息就在刚刚瞬间发生了改变仿佛面前并不是人类，而是一头吃人的野兽，这人是真的想杀了自己！
　　然而他心中的激动亢奋压制住了心中的恐惧，强行镇定地说道：“我不信你能杀了我，你压根就没病！你只是拥有特殊的能力罢了！”
　　说光这些，以乎生怕李大旺会啃向自己的脑袋，王韦后退一步接着说道：“我不是想威胁你的，我这是带着诚意来的，我想跟你合作！”
　　“你真的疯了！”李火旺这话一出，外面传来狱警转身的脚步声。
　　“现在说话不方便，等找个机会，咱们好好聊！”
　　“小李？”当刘狱警走入厕所的时候，就看到李火旺正在洗着手，而那大爷正在低头清理地面。
　　“着什么急啊，没看我手上有手铐吗？慢一点也正常。”李火旺说着，甩了甩手，看都不看王韦一眼，走了出去。
　　狱警小刘有些疑惑地看了一眼正在扫地的老人，抬脚跟了上去。
　　之后的几天，李火旺没有再去那个厕所，王韦也没有来找他，仿佛之前的一切都没有发生。
　　但是李火旺明白，这件事情并没有完，对方肯定会再次找上来的，自己需要提前想要对策才行。
　　几天后，神病监区内开始喜庆了起来，神病人们脸上也比平时多了不少笑容。
　　没有别的什么原因，只因为快过年了，监区里面也会改善伙食，吃的喝的都比以前好得多。
　　李火旺听狱警说，隔壁的其他劳改监区过年的时候更热闹，还会彩排节目，让有表演经验的犯人，上台表演节目。
　　不过白塔神病收容监区，自然是没有这样的人才，过年也就是只有看看春晚包包饺子，这种固定的项目。
　　很快大年夜到了，孙晓琴带着李火旺笑呵呵地包着饺子，看着李火旺的东倒西歪的作品大声笑着。
　　“儿子，快点包啊，等会儿咱们去看春晚。”
　　“有必要包这么多吗？”李火旺甩了甩被手铐铐住的双手。
　　“那当然！咱们可不能光顾着自己吃啊，也可以给院里的其他人分点，都是可怜人啊。”
　　饺子很快被包好了，被孙晓琴带去厨房煮了，厨房有刀，李火旺这种重点保护对象自然是不能靠近。
　　而他自己在狱警小刘的带领下，前往休息区等着看春节联合会。
　　也许是因为过年的原因，他身边的狱警已经只剩一人了。
　　“刘哥，大过年也要加班啊？你们也不容易啊。”李火旺在长凳上坐下来说道。
　　小刘看起来兴致不是很高的样子，从兜里掏出一颗奶糖塞进嘴里。”哎，要不怎么说，我这工作就是拿钱坐牢呢，真想辞职不干了，你说我当时抽了什么疯，考什么不好考这个。”
　　“别光想坏处不想好处，虽然你过年回不了家，可你有别人没有的加班费啊。”
　　随着时间准时到了八点整，春节联欢晚会也开始了，孙晓琴的饺子也端了上来。
　　一帮病人跟值班狱警护工一边吃着饺子，一边大骂电视上这都是什么破节目，监区内终于有了过年的感觉。
　　现了，李火旺没有声张，只是站起来对—旁的刘狱警说，春晚不好看，自己要回去睡觉。
　　所有人都集中在休息区看春晚，病房区变得非常的安静。
　　忽然，李火旺看到墙角上的监控摄像头的红灯熄灭了，房门也悄无声息地打开了。
　　“来了？”闭上眼睛的李火旺躺在床上问道，仿佛一点都不意外对方的到来。
　　那人走了进来，通过走廊的灯，李火旺看到了他的样貌，不是别人，正是王韦，此时的他身穿着蓝白条病号服，明显是伪装进来的。
　　“你还真厉害啊，这么严的地方都能随意进入，果然术业有专攻啊。”李火旺缓缓坐了起来，他明白这麻烦不解决是不行了。
　　王韦没有废话，直接把一小叠纸扔到了李火旺的病床上来。”这是易东来的论文，我知道你在那边经历了什么。”
　　李火旺拿起来翻了翻，发现自己说过的话大部分都在其中。
　　趁着李火旺翻看论文的时候，王韦走上前来，表情激动地盯着他说道：“既然金子能拿出来，那能让人增加寿命的阳寿丹当然也可以。”
　　“你现在先当着我的面拿出一个阳寿丹试试！”
　　李火旺认真地盯着他看很久，忽然开口说道：“之前我在被你治疗的时候，我被一些人绑过一次，他们也认为我能变出金子，那些人的消息是不是你透露给他们的？”
　　之前有过一次，自己被人从神病院莫名绑走，在桥洞底下当一段流浪疯子的经历。
　　现在仔细回想起来，单靠他们几个很难做到这一点，唯一的可能，那就是当时的神病院内有内应暗中帮忙。
　　如今王韦这种反应，让李火旺很难不怀疑他。

第五百九十一章 自保
　　王韦不说话，但是李火旺却从他脸上的表情依旧得到了自己想要的答案。”你那时候，是在拿他们试探我，对吧？”
　　王韦深吸一口气，表情坚定起来，”小李，我过去是你的主治医生，我有办法把你能力最大化利用，让你无论在这边还是那边都能过得很自在！”
　　李火旺摇了摇头，把手中论文随手扔到床边，”不好意思，不行，我做不到。”
　　“你难道怕我在利用你不成？能不能从那边拿东西，完全在于你，我又逼迫不了你！你先拿出一颗阳寿丹来，我要亲眼看到，别的事情都好商量。”
　　李火旺摇了摇头，开口说道：“不，我做不到的意思是，我的病好了，再也不会产生那种乱七八糟的幻觉了。”
　　“你说什么？”王韦刚说出口，瞬间被后面的一股巨力给推到，脸被死死按在地上。
　　等王韦双手被手铐翻扣在背上，提了起来，这才发现身边有几位脸色不善地狱警。而旁边的一位白大褂他也认识，李火旺的现任主治医生易东来。
　　“王医生，你病了，病了就该吃药治疗。”李火旺语气非常平和地说道。
　　不错，他把王韦的事情直接告诉易东来了，既然有别人能利用，李火旺为何非要自己动手，更何况万一把他弄得三长两短的，自己出院的时间怕是又要延期了。
　　被试警抓住的王韦拼丽北持北T一双眼死死盯着李火旺，嘴里疯狂地大喊着：“你把我弄进去没用，我无足轻重！你的能力潜力实在太大了！根本藏不住的！”
　　挣扎的王韦被狱警强行拖走了，病房内只剩下，李火旺跟易东来。
　　“别担心，他的病情很重，怕是短时间内，应该不是出来烦你了。”
　　“我倒不担心这个，我担心另外一件事情。”
　　“是病吗？别担心，你的情况如今稳定了很多，哪怕这人如此的诱导你，你都没有任何发病的迹象。”易东来对着李火旺说道。
　　“不错吗？你真觉得不道找示儿公你，刚刚北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉这次是你先惹事的啊？”李火旺捂着自己的莲藕脑袋大声，向着眼前的司天监质问道。
　　司天监沉默了一会后说道：“是发生了—些事情，所以我现在需要你的帮忙。”
　　“帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你心蟠吧？”李火旺反问道。
　　“我们这条天道，分得那么清做什么。我不就是你吗？”
　　李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，”好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”
　　“是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”
　　“那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。
　　“坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗绷的真假天道。”
　　李火旺差点都气笑了，”呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”
　　“还有，自们不是掌管着迷惘吗？管子自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳
　　斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”
　　眼前的司天监再次开口说话了，”我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写。”
　　“自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，”白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”
　　“你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到。”
　　脑子有些重新乱起了的李火旺，坐在那里默默想着之前发生的一切。
　　他其实也隐隐感觉到了，但是李火旺总觉得这些大事跟自己无关，天塌下来了，有高个子顶着。
　　但是他怎么也没想到，未来的自己会成为了高个子的之一。
　　“是于儿神吗？”李火进二德讯坠的大齐，看了一眼身旁裹着白头巾的秋吃饱。
　　之前发生的一切事情，似乎都跟着这于儿神有关，尤其是大齐那颗被天狗啃了大半个的太阳。
　　“不止于儿神，要是只有一个于儿神，那倒好办了。”季灾的话无疑让李火旺心中盖上了一层阴影。
　　“除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”
　　“这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”
　　李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。
　　“你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”
　　“你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”说完这话，司天监的身体渐渐如同黄沙般渐渐消散了。
　　“靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”
　　然而这话，季灾似乎已经听不到了，有些烦躁的李火旺躺在床上，闭上眼睛。
　　虽然有些不情愿，但是李火旺明白，这事情自己还非做不可，毕竟这关系到未来的自己，也关系到未来的大梁。
　　不管未来到底会发生什么，如今这个时候尽可能的多积攒实力总是没错的。
　　到时候哪怕救不了全天下，至少自己能救下自己在意的人。
　　“季灾靠不住，只能自己去想办法了，……似乎……有别的路，我需要好好想想……”
　　当天晚上的事情，并没有引起风波，因为知道的人很少。
　　毕竟是过年夜，大部分人都光顾着过年看春晚去了，也没有在意别人。
　　别人虽然不知道，但是管理监区的人肯定是知道的，这种知道体现在李火旺的待遇上，他那时刻佩戴的手铐脚镜总算是被去掉了。
　　不过让孙晓琴感到更高兴的还是别的。
　　为您提供大神狐尾的笔的道诡异仙最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百九十一章 自保免费阅读.

第五百九十二章 转院
　　时间一点点地过去，随着康复训练的继续，还有孙晓琴天天换着花样地给他补身体，李火旺的身体以肉眼可见的速度恢复起来。
　　至少脱下衣服，身上不再是骨瘦如柴了，手上的力气也在慢慢回复。
　　就在李火旺坐在自己病床上吃着汤圆的时候，一个意料之外的人来找到孙晓琴了，对方的秃顶让李火旺想起他是谁，他似乎是管理所有监区的监狱长。
　　“孙女士，您儿子的病情经过治疗稳定下来，已经符合转院的标准了，你看看，是不是转去一些待遇好点的私人医院，也能让你儿子过得更舒适一些，毕竟咱们这设施方面确实差点。”
　　孙晓琴看了一眼，专心吃汤圆的李火旺，”那个，你等会儿啊，我跟我男人打个电话商量一下。”
　　她掏出电话跑到墙角嘀咕了一会后，又重新回来了。”那好吧，就依你说的。”
　　这地方虽然说是医院，其实就是个公家关押没人管得神经病的监牢。
　　既然儿子已经快好了，那转出去也更好些，这地方住着晦气。
　　听到孙晓琴这么说，监狱长笑得眼睛都看不见了，可算是把这尊大佛给请出去了。
　　之前这精神病爬电网的时候，他差点把魂都要吓没了，万一死在这里，那自己可就仕途不保了。
　　这段时间自己吃不好睡不好的，就怕出点什么事情，最后变成社会舆论压过来。
　　“孙女士，你看我们这监区也没有亏待你儿子吧？还处处给方便，要是有记者或者别的什么网络媒体人来采访你，那个……”
　　“哎哟，这你放心，我绝对会发了狠的夸！公家就是好！监狱里的医生个个都是神医赛华佗！看起神经病来，那是一看一个准！”
　　“咳咳，那.…..那没必要，实事求是，实事求是就行，那您先忙，我去签字了。”
　　等监狱长走了之后，孙晓琴想了一会，对着李火旺说道：“儿子你慢慢吃啊，马上就要转院了，我去给易医生的办公室送锦旗去。”
　　“要走了吗？”李火旺对于这个消息一点都不惊讶，既然自己的病好了，那也是到了转院的时候了。
　　手续办的很快，李火旺刚放下碗筷没多久，就被告知可以出发了，看起来他们比自己还急。
　　让李火旺没有想到的是，自己转院看起来非常的隆重。
　　整个监区的人不说都在场欢送的，大部分的人都从窗户探出头来看，就连那哨塔上的战士也端着枪，向着自己这边偷瞄。
　　之前刘狱警说得没错，自己在这地方还真出名。
　　除了这些人外，一些管事的也来到了门口，看他们脸上怎么都收不住的笑容，李火旺差点以为他们个个都中彩票了。
　　当李火旺走过易东来身边走过的时候，却被他拦住了。”抱歉，你的病情并没有完全稳定，我本来想把价留长一段时间，再观察观察，但是上头不让。”
　　“他们巴不得你早走早好，免得留在这里是个麻烦，不过你别担心，病历我会详细写清楚的，接手的也是我的师弟，你只要坚持稳住病情，最多三个月，他们就会给你进行评估。”
　　“只要评估通过，那到时候你就可以出院居家了。”
　　李火旺默默地点了点头，听着他说的一切。
　　“记住了，哪怕出院了，也要按时吃药，药不能停。”
　　就在易东来耐心地不断嘱咐的时候，李火旺忽然开口问了一个毫不相关的问题。
　　“易医生，王韦他被关在哪个精神病院了？”
　　“你问这个做是什么？”易东来用手推了推自己鼻尖的中梁，疑惑问道。
　　“其实想了想，他似乎也是因为我才会变成这样的，我心里有些过意不去，想等我出院了，打算给他送点吃的用的，以表歉意。”
　　“他被关在第六人民医院了，我倒觉得你没必要去找他，你现在需要做的是好好学习，把落下的成绩补上去，争取考个一本大学。”
　　李火旺笑着摇了摇头，”这恐怕难度有点大，易医生，能给我你的私人电话吗？以后要是有什么事情，我也好问你。”
　　易东来点了点头，从胸口口袋中掏出笔跟纸，给李火旺留下了他的电话。
　　“如果病情上有变化，也记得给我打电话。”
　　“好，我知道了，多谢了，易医生，你是个好医生。”
　　拿着易东来的手机号码，李火旺跟着孙晓琴走入了那大巴车。
　　等到大巴车开动了，监狱长的脸上顿时笑开了颜，转过身来双手张开。
　　“通知厨房的犯人，今天监狱内的所有监区都加菜！”
　　这话一出，整个精神病监区变得比过年还要喜庆，就差没打鞭炮庆祝，瘟神终于是送走了。
　　大巴上，手被铐在座椅上的李火旺，向着身边的母亲问道：“妈，我们这是要去哪个医院？”
　　“私人的，叫康宁医院，你放心，我打听过了，这家医院的口碑还不错。”
　　“哦……”李火旺默默地点了点头，他想做点什么，但是前提是自己首先要摆脱精神病的头衔才行。
　　而且……李火旺心中一暖，他想起当初被自己父亲抗走的杨娜，自己的病好了，跟她的承诺也终于可以兑现了。
　　他真的很想跟杨娜再次见面，跟她好好地说上一句对不起，自己亏欠她太多太多了。
　　大巴车在高速上开了很长时间，摇摇晃晃中李火旺不知不觉都睡了过去。
　　等他被孙晓琴推醒来的时候，天色已经是黄昏了，”儿子，快醒醒，咱们到了。”
　　当李火旺打着哈欠，戴着手铐脚镣从大巴车上下来，一座由绿色玻璃包裹的建筑出现在他的面前，要不是楼中间的红十字，他都还以为是高档写字楼。
　　李火旺被狱警们带了进去，确认并且签字后，他们也离开了。
　　“这位同学，请跟我来这边。”一位国字脸的医生带着四位护工，对着李火旺很是和气地说道。
　　李火旺看了一眼大厅的气派装潢，心中说了一句果然不愧是私人的后，就跟了上去。
　　孙晓琴刚准备跟着，但是却被对方拦了下来，”不好意思，阿姨，本院不支持家属陪护，以后最多一个礼拜可以进行一次面谈。”

第五百九十三章 精神病
　　“哎！怎么还不让陪护呢?那公家的精神病院都让！你们私人的医院怎么就不让了?”面对这一个古怪的条件，孙晓琴显得有些气不过。
　　“阿姨，虽然是私立医院，可这是医院的规定啊，我一个医生也改变不了什么，您要是不满意的话，那就只能选别的医院了。”
　　眼看着孙晓琴两根眉毛翘了起来，并且插着腰深吸一口气，李火旺连忙开口劝阻。
　　“妈，妈。别这样，我现在病好了，真没必要天天跟着，这么多年你也累了，好好歇歇吧，去找我爸吧。”
　　“那不行！你现在看起来这么瘦，一个人进去了被别的病人欺负了怎么办?”
　　“妈，我又不是第一次进精神病院了，谁能欺负的到我啊。”
　　李火旺好说歹说，最后甚至拨通了李建成的电话，总算是让她放弃了坚持。”你这人真的是，医生怎么说，你就怎么办啊，别跑过去瞎添乱。”
　　孙晓琴放下手机，一脸不舍地看着李火旺，”那行，儿子，你一个人要小心啊，冷了热了，哪里不舒服，记得一定要跟医生说啊！”
　　“妈，你放心，我的病已经好了，要不了多久，我就能出院的。”
　　等孙晓琴一脸不舍离开去缴费，李火旺被那国字脸医生，带着往医院里走。”自我介绍一下，我叫吴成，跟易东来一样也是一位精神科医生，我比他低两届，算是他的师弟，你的情况，来之前，我已经跟师兄通过微信了解过了。”
　　“是吗?那就好。”李火旺稍稍安心。”既然都知道我的病快好了，那可以把我手铐解开吗?”
　　“抱歉，这我做不了主，我是了解，可院长他可不了解，他可是亲口说过，不能让你出一点意外。”
　　“听说有人给他施压了，要不然他都不想收你。”
　　李火旺低头看了看手上的手铐，”这么说，我要带着这东西带到出院了?”
　　“你先忍着一点吧，等过段时间，我跟他解释，咱们到地方了，同学，进去之前需要全身检查，你应该知道吧?”
　　李火旺点了点头，”我了解流程，快开始吧。”
　　为了避免精神病人带一些伤害自己，又或者伤害别人的东西，入院之前都需要进行全身检查。
　　检查过后，进行一整套的入院手续，李火旺总算是能走进了自己的屋子。
　　里面只有一张床，看起来自己的名声在外，也能给自己谋点好处，居然有单间。
　　一路上舟车劳顿下来，李火旺也乏了，脑袋一挨枕头就睡了过去。
　　第二天醒来，他是被叫醒的，简单的洗漱过后，一位护工带着他熟悉这医院的环境。
　　其实也没什么熟悉的，精神病院环境大同小异。李火旺熟的很。
　　不过让他感觉到意外的是，吃过早饭吃过药后，他居然被叫去，跟其他病人坐在凳子上围成一圈，相互交流病情，相互鼓励。
　　这他在别的地方还真没见过这种，听吴成的意思说，这是学习国外医院的先进经验。
　　对此李火旺只能说，不愧是私立医院，花样就是多。
　　几张凳子围成一个小圈，几位陌生的病人开始相互交谈着自己的病情。
　　“我是精神分裂，轻度的，吃药能压制得住的那种。”说话的是一位中年妇女。
　　“我是躁郁症，我也在吃药，我快好了。”一位手指头时不时抽动的寸头男人说道。
　　“抑郁….”这是一位双眼有些失神的高马尾少女，李火旺看到她手腕处的刀疤了，整个人的状态看起来非常的差。
　　少女刚说完，一位看起来四五十岁的老女人接着说道：“焦….焦虑，我压根就不需要住院，哎，我子女非要把我送进来的。”
　　说着说着，轮到了李火旺了，面对这位新面孔，其他人不由得有些好奇。
　　“我?我没病，我病好了。”
　　听到这话，有些熟的患者相互凑到一块，偷看着李火旺，表情诧异的小声嘀咕起来。
　　李火旺见此情景，他也懒得解释什么，反正自己在这地方呆不了多久，纯粹把时间混过去就行。
　　左右看了看，李火旺看向身边，正在低头玩着手指的小胖子。”朋友，到你了，你得了什么病?”
　　然而面对李火旺的询问，那人却一点反应都没有，吸溜着鼻涕，继续玩着自己的手指头。
　　“别喊了，他是自闭，不会理你的。”那位轻躁男人对着李火旺说道。
　　“自闭症?自闭症怎么这来?跟我们不是一个系统的。”李火旺不由得有些惊讶。
　　这种需要尽早干预的先天精神疾病，送到精神病院，根本得不到什么有效的治疗。
　　“哎，还能有什么，嫌弃家里有个傻子碍眼，不想管呗，丢大街上又犯法，也就只能送这里来。”焦虑症开口说道。”你看那边。那个大胖子，脸上有黑斑的那个。”
　　李火旺扭头看向远处另外一个圈子里的人。”他得了什么病?”
　　“他没病，他是弱智，中度弱智，跟这自闭小孩一样，都是家里不想管了，就扔这来。”
　　“你看看，这都是什么父母，我们这可是精神病病院啊，按理来说只管精神病患者的，可你瞧瞧，现在什么东西都往里面塞，真当成这地方是傻子疯子拘留所了?”
　　“就是，就是因为有这样的人，咱们精神病的名声在外面才会那么差。”
　　“这…..是不是不符合规矩?”当李火旺摸下巴的时候，让那位抑郁少女看见了他手腕处银晃晃的手铐。
　　“哎，私人的医院，哪有那么多规矩，有钱难道还不赚吗?不符合规矩又怎么样，你指望他们自己去举报吗?”
　　“其实吧，家里出了这么个人，我也能理解，家家有本难念的经啊，管一个废人一辈子，这要花多少精力啊。”
　　就在这时，吴成拿着板子跟笔走了过来，他坐在凳子圈最后一个空凳子上，”各位聊得怎么样了?”
　　忽然，那得了抑郁症的高马尾少女站了起来，眼神惊恐的用手指着李火旺，声音尖锐地说道：“我认识这人！他是那个上了电视，冲进学校里杀了很多人的那个！”

第五百九十四章 吴成
　　当听到那少女喊出这话，不只是李火旺这个圈子的人带着凳子往后挪了几步，就连其实圈子的精神病患者也纷纷远离。
　　屋内本来还算正常的气氛逐渐变得有些紧张起来，病人的议论声开始变成骚乱声。
　　就在李火旺感觉情况可能会失控的时候，吴成站了出来，”诸位患者，不必慌张。这位李火旺同学确实之前因为自己的病情无意间犯了不少错误，可是现在！”他顿了一下后，走到李火旺身边，如同好兄弟般伸手搭在他的肩膀上摇了摇，”可是现在他的病情已经得到了有效控制！要不了多久，他估计就能出院了！”
　　“你们不少人也看过当时的新闻！瞧瞧，疯成那样的人都能治好，你们这些人害怕什么？病的再重能有当初的他重？”
　　“所以说，各位！要向前看！只要在医院里，全身心地配合医生治疗，按时吃药！你们总有一天也能跟他一样很快重归社会的！”
　　看到在身边的吴成安抚下，病人们的情绪渐渐稳定下来，李火旺不由对这易东来的师弟有点刮目相看了，口才是真不错啊。
　　“李火旺同学，作为典范，你要不要讲两句？鼓励鼓励大家？”
　　听到昊成的话，李火旺连忙摇头，他可没给精神病演讲的兴趣。
　　在昊成的安抚下，骚乱渐渐回归平静，除了时不时从别的凳子圈内有人偷偷向着李火旺打量外，没有任何变化。
　　李火旺摸了摸鼻子，自己这算是彻底出名了，怕是自己在白塔监区那生人莫进的立场又要回到自己身边了。
　　但是他无所谓，自己只要在这里安静待到出院就行了。
　　“来来来，李同学，第一次到不认识大家，大家以后就是一个小组的了，先做个自我介绍吧。”吴成的话让李火旺向若其他人看去。
　　“我叫张水娥，你……你好。”焦虚症的老女人开口说道。
　　见其他人没有接上，躁郁症的寸头青年马上开口：“卫士里。”
　　随着他们一一介绍李火旺了解到，那抑郁症的少女他叫赵婷，精神分裂地叫王望舒。
　　让李火旺感到意外的是，那个自闭症居然在昊成的引导下，用手机拼出了自己的名字，张金忠。
　　“吴医生，厉害啊，你还能会治自闭症！”
　　吴成笑着把手机收起来：“精……华……书……阁……首……发……更……新……这不是治疗，只是辅助他表达出自己的意思罢了，像金忠这一类型的孤独症患者，他的思绪是断开了的，无法做到线性思考，对他而言，可能前一秒是现在，后一秒就是一小时后了，但是这并不意味着他不想交流，只要合理地借助工具他也能表达出自己的意思。”
　　“原来这么回事。”李火旺了然地点了点头，看向身边这位自闭症患者，不得不说，这人确实比自己惨，自己还有康复的可能的，而他却只能一辈子处于思维断裂的状态了。
　　在吴成的带领下，病人们开始相互鼓励敞开心定，甚至还玩点小游戏消除彼此的生疏，这让李火旺显得有些尴尬。
　　可办法老，但是还算有效，等结束的时候，其他人对李火旺虽然还有些害怕，但是至少没有表现出来，也能正常的交谈了。
　　一上午的时间就这样很快就过去了，到了吃午饭的时候。
　　介意李火旺如此逐渐平稳的病情，他可以自己去食堂吃东西，而不用让别人帮他打饭。
　　他刚站起来，那叫赵婷的抑郁症少女流着泪表情痛苦地来到李火旺身边，”对不起，那时候我不该喊出来的，我害的你被所有人认出来了……我这个人做什么都做错，我这个人真的很没用……”
　　看到她这拿指甲盖掐进自己肉里的举动，李火旺顿时知道坏了，这人又开始因为一点鸡毛蒜皮的小事，开始疯狂给自己内心叠加负罪感愧疚感了，再压下去，怕是病情又要加重了。
　　“妹妹，你很棒，你没做错什么，你没有对不起我，你就应该把我的身份喊出来，我这人多危险啊，你喊出来，你这是给大家提醒！你这是做好事啊！记住了，你谁都不欠，没必要自责！”
　　“是吗？”赵婷脸上的痛苦稍稍缓和了一些。
　　“是啊，别乱想千万别乱想，赶紧去吃饭吧，吃完饭好好午睡一觉，再把药给吃了，你这药效看起来有点过了。”
　　等李火旺费了一番工夫才把赵婷说走，刚一转身，就看到吴成站在自己的身后，一脸笑意地看向自己：“不错，你过去跟抑郁症打过交道？”
　　“算是吧，这种病人容易被别人欺负，我有时候看不过眼会帮帮他们。”李火旺跟着其他病人，向着食堂走去。
　　“欺负？你之前在哪家医院，连监控都没有，这么不正规？”
　　“不是你想的那种大事，就是吃饭的时候抢你一口肉，偷你一包你家里送来的零食的这种欺负，这种小事医生会管吗？”
　　“别看精神病，可精神病里也有好人有坏人，有些人就是贱，感觉赚口吃的得了大便宜一样，他们就看准抑郁症半天打不出一个屁来，要是狂躁症重度精神分裂之类的，你看他们敢不敢惹。”
　　吴成点了点头，掏出本子在上面快速记录了什么，”谢了，有些细节，我们当医生还真没你们病人了解，你说的情况，我会跟上面反应的。”
　　“你反应有什么用，有人的地方就是江湖，精神病院也一样，这种小细节你们管不过来的。
　　李火旺跟着他闲聊着，已经来到食堂了，他从旁边拿起铁餐盘就准备过去打饭。
　　当要了一个大葱炒油豆腐，他就听到身后传来吴成的话，”吃完饭记得待在病房别乱跑，下午要开始进行治疗。”
　　“治疗？我病都好了，还要治疗什么？”吴成说的这一句话，听得李火旺满脑子雾水。
　　按照易东来的说话，自己只要在这地方待够时间，就可以出去了，怎么又来的个治疗？病好了还治疗什么？
　　为您提供大神狐尾的笔的道诡异仙最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百九十四章 吴成免费阅读.

第五百九十五章 药
　　康宁医院的食堂，身穿着蓝白条病服的病人们吃着午饭，这其中自然包括李火旺，只是他并没有开吃。
　　“易东来不是跟着师弟沟通过了吗？是不是哪里弄错？”
　　看着餐盘里的一要一素，李火旺此刻没有半点胃口，满脑子都在想着刚刚吴成的话。
　　要不是他听得清清楚楚，差点都以为自己听错了。
　　“先吃吧，吃完看看他要干什么。”把菜扒拉进饭里搅拌了一下，李火旺吸溜吸溜的囫囵吞了起来。
　　午饭很快吃完了，李火旺独自一人回到病房，坐在凳子上等待着昊成的到来。
　　他决定先看看，吴成到底有什么打算，如果情况不对，自己再跟易东来打电话确认。
　　等待的时间比李火旺想象的还要长，一直等到了下午两点半，门这才被推开了。
　　“不好意思，那边刚刚开了个会，耽搁了点时间。”面带歉意的吴成用手摆了摆头上有些凌乱的头发，带着平板走了进来。
　　“不碍事，我们现在开始吗？需要我做些什么？”
　　“别紧张，你什么都不需要做，只是一个简单的话疗。”吴成让李火旺在床上躺好，而他坐在了床边的凳子上。
　　李火旺照办了，就在他刚平复心情的时候，吴成的一句话让他感觉到头皮一紧，右手下意识地握住了脊骨剑柄：“最近还会怀念那边的世界吗？”
　　“不会。”
　　听到了李火旺的话，吴成点了点头，用手指在平板上点了点。
　　“那好，现在闭上眼睛，放松尽可能地放松。”
　　“好，很好，现在回想起你幻觉的一切，回想起那边一切无比真实的点点滴滴。
　　“现在，忘记现代的一切你再也感受不到这里的一切，你再次回到了那个世界，回到了上京城内。”
　　李火旺的脸上开始露出一丝挣扎，双手开始握紧，他感觉到自己整个身子开始嗡嗡作响，仿佛要裂开一样。
　　“现在你睁开了眼睛，你现在彻底回到了这个世界，身边围着你的是你的师兄妹们。”
　　李火旺猛地睁开了眼睛，手中的脊骨剑奋力对着面前那人斩了过去，”你到底要干什么！”
　　吴成显然有些被李火旺提高的声调吓到，他伸手小心地把伸到自己面前的手指按了下来。
　　“李火旺，你这样可不行，这样可过不了评估的。”
　　“吴成，你什么意思！你为什么要跟易东来反着来？”李火旺掀开被子，直接站了下来，怒瞪若他。
　　“因为我需要确认，确定你的病是否真的好了，如果你之前的病症轻易地就被重新诱导了出来，那证明你的病还没有完全好。”吴成非常自然地说道。
　　“我病已经好了！我不需要别的治疗！我现在很正常！我行为举止都正常了！”
　　吴成有些遗憾地看着床上的李火旺，”李火旺，你声调又变高了，这次的测试我跟易师兄商量过的。”
　　开始感到烦躁的李火旺咬紧的牙关，”把手机给我，我需要给易东来打电话！”
　　“不好意思，目前不行，院内除了每星期跟直系亲属交谈一次外，不能接触任何外人，这是院内的规矩。”
　　李火旺有些陌生地看着他，仿佛刚刚上午的时候，跟自己交谈的随和的吴成是另外一个人。
　　“易东来啊！你师兄！我的上一位主治医生！我跟他打的电话都不行？”
　　“抱歉，我这个人是很有原则的，规定就是规定，赶紧坐下吧，我们继续，放心，我这是为你好。”
　　“不！我不干！”李火旺回答得斩钉截铁，”我病好了！你这样测试只会让情况变得更糟。”
　　“除非你让我跟易东来通电话！让他亲自告诉我，必须要进行这样的测试！要不然我不会配合你的治疗！”
　　听到这话吴成脸上露出失望地摇摇头，”假如你不进行治疗，那恐怕出院的时间要无限期往后推迟了。”
　　说罢，昊成拿着手中平板走了，病房内只是剩下李火旺一人。精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…
　　李火旺双唇紧闭，表情凝重地在病房内徘徊，他越想，就越觉得吴成越不对劲。
　　“明明说好的，怎么又忽然变卦，其中肯定有猫腻！非常不对！和尚你说的没错！这吴成说不定跟王韦就是一伙的！”李火旺的目光坚定了下来。
　　在这一瞬间，李火旺有一种被野兽盯上的感觉，王韦并不是单干的！他后面还有别人！
　　“我现在该怎么办？”这是李火旺如今需要考虑的问题，李火旺的眼中不由自主地泛起一丝杀意。
　　“不行！我不能这么干，再杀人的话，怕是真的要关在精神病院一辈子了。”
　　想着想着，李火旺盯着培角上的监控摄像头目不转睛地看了起来。
　　不知不觉地中到了吃晚饭的时候，当李火旺刚坐下，他马上能感觉到有些不对劲，食堂的护工大部分都在盯着自己看，眼神中充满若警惕。
　　就在这时，那位躁郁症的寸头青年看到独自一人的李火旺时，端着餐盘脸上带着浓浓的好奇就靠过来。
　　可还没等他靠近，一位护工走上前来，拉着他似乎是商量什么事情去了。
　　到这一幕，李火旺哪里还不知道，自己的戒备等级怕是提高了，这可不是什么好事。
　　吃完晚饭的半小时，李火旺该吃药了。
　　可让他感觉到心寒的是，自己吃的药丸中出现了，之前自己从来没有吃过的红色胶囊。
　　摔着药的李火旺，透过窗户看着外来的一切，忽然一瞬间，这干净又明亮的新环境变得对他开始充满了恶意。
　　背对着摄像头李火旺把手中的一把药猛地塞进嘴里，而端起水杯仰头灌下。
　　而就在他的手指之间，夹着那些新药，借着上厕所的时候，李火旺扔进了厕所冲了下去。
　　李火旺躺在病床上缓缓闭上了眼睛，默默地盘算着思索着该如何破局。
　　再这样下去是不行的，在这里面，吴成是医生，而自己是病人，他为难自己实在太容易了。
　　“哐！”
　　病房门被猛地推开了，六位五大三粗的护工冲了进来。
　　“滚起来！为什么把药扔了！吃药！”

第五百九十六章 陷阱
　　“砰！”
　　别人的棍棒砸在他手臂上，很快就肿了起来，但是李火旺却仿佛没有感觉到一样。
　　李火旺被手铐困住的双手和抱在一起，用尽全身的力气砸在了护工的胸口上，砸得那人直翻白眼差点没背过气去。
　　就在这时，一位护工张开双手从后面刚搂住李火旺的腰，却被他抓住无名指用力掰，直接掰成了L形。
　　“啊啊啊！”
　　李火旺虽然被束缚住了手脚，但是他以一对六丝毫不落下风。
　　趁着对方包围空档的间隙，李火旺把手中手铐一拉，直接勒上了一位护工的脖子！
　　在那人的惨叫哀中，李火旺用牙齿生扯掉了他脖子上的一层皮，露下面的大血管表情狰狞的李火旺嘴里嚼着血，用那吃人的目光瞪着屋内的所有人。
　　这一幕深深的震慑住了屋内的其他护工，这没吃药的精神病明明手上都有手铐了，居然还这么厉害。
　　一时间谁都不敢上了，毕竟他们只是拿死工资的，真犯不上玩命。
　　“让吴成过来见我！否则别怪我弄死这家伙！”李火旺把牙齿贴在了那人偶尔泵动的血管上。
　　“你…你别激动啊！我这就是去找吴医生，你千万别激动！”一位护工连忙安慰了几句，就冲出去找人了。
　　他本来不打算走到这一步，但是这些人却逼着自己走到这一步。这些家伙既然不打算跟自己讲道理，那自己只能来硬的。
　　李火旺看着眼前的一切，心中盘算着接下来该怎么做。
　　他知道这么做，会后患无穷，但是李火旺没办法，如果不再自己还有自由的情况下动作的话，那万一自己被他们抓住，那可就真的一点办法都使不出了。
　　很快皮鞋声响起，一脸凝重的吴成带着一帮护工跟医生推开门走进了屋内。
　　当看到李火旺此刻如此的骇人模样，他低声对着身边的同行说道我猜得果然没错，十六号床的病情只是短暂抑制下来了，并没有治好，稍有刺激就会重新复发。
　　李火旺明白，自己这时候哪怕说吴成要害自己，其他人根本不会信，只会当自己发病了，必须要找一个人帮自己证明自己的清白。
　　“吴成，给我手机！我要给易东来打电话！”李火旺对着他大声说出了自己的要求。
　　“好，我给你手机，你别激动。”吴成从兜里掏出手机，滑开屏保向着李火旺缓缓走来。
　　生怕对方会发难，李火旺心中打起了十二分的警惕。
　　似乎这种情况下，吴成并不能做什么，他居然安稳地把手机送到李火旺手里，然后再面对着李火旺缓缓退了回去。
　　李火旺稍松一口气，迅速点开通讯录，找到了名字叫易师兄的电话号码。
　　就在他用大拇指刚触碰到那个名字的时候，手机荧幕忽然一暗，一股强大的电流从手机的金属外壳上传来，把李火旺跟他挟持的护工一同电得颤抖不已。
　　这是一个陷阱！吴成根本就不打算让自己通过易东来自证清白。
　　身体不断颤抖的李火旺想要放开手中正在放电的手机，然而此刻那手机如同粘上一样，根本甩不掉。
　　下一刻，吴成后面那些手拿工具的护工，顿时一拥而上，大网，大叉，镇静剂一股脑地全给他用上。
　　随着三根注射器中的微黄药水被推了进去，正在努力摆脱颤抖的李火旺，五感逐渐消失，神情变得呆滞。
　　他最后一幕看到的是，靠近自己的吴成，还有他那微微上扬的嘴角。
　　******
　　“锵锵锵～锵～抬～小东人下学归言必有错～若不然母子们吵闹又为何～只见那三娘把泪啼机房闷坐～精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…”
　　一身绸缎的吕状元坐在椅子上，眼睛微闭着，脑袋跟着戏台子上于咿咿呀呀地唱词摇头晃脑。
　　看起来这日子过的别提有多滋润了，可是他脸上却并没有享受的意思。
　　忽然吕状元坐了起来，用手指着上面的戏子喊道：“不对，不对，那后面调起高了！什么？过去就是这么唱的？你别管过去怎么唱，现在就给我这么唱！你是东家，我是东家啊？”
　　台子上的戏子唱了两个时辰的戏，吕状元就挑了有一个时辰的刺。
　　不过好在让戏班子松了一口气的是，吕状元总算要走了，到晌午了，他也该回家吃饭了。
　　吕状元抱起一旁的小孙子，溜溜达达就从戏园子外面走了出去。
　　吕状元此时再也不用跟过去一样，过街老鼠似的走路边了，而是抬头挺胸，抱着孙子走在大路中间，他如今不是下九流唱大戏的了。
　　“哎～这简直就是神仙过的日子啊，梅啊，你是死得早，要是晚死个两年，你也能过上这样的好日子了。”
　　来到一个三进门的大院子门口，吕状元刚一进来，就看到自己大儿媳妇罗绢花坐在那里，旁边桌子上的糕点果子摞得整整齐齐，另外还有两个小丫头，一个给她揉腿，一个给他捶背。
　　吕状元脸色一沉，劈头盖脸就是骂，”谁让你请下人的？知道不知道这要花多少钱！马上都要吃饭了，上这么多糕点做什么，你一个人吃得下吗？败家娘们，一有钱就败家！”
　　“爹啊，钱赚来不就是花的吗，自从嫁到吕家来，跟着你们赶场唱戏风餐露宿，我就没有享过一天的福，如今有钱了，还不能给我享受享受，把之前的补回来？”
　　自从生了儿子，罗娟华面对吕状元也稍微硬气了一些。
　　“享受？你这哪是享受！你这是败家！赶紧把这两个丫头给退了！”
　　就在两人争吵的时候， 吕举人走了出来，”爹，娟，别吵了，先吃饭吧。”
　　可一到桌子上，吕状元嘴也不消停，不是菜做多了，就是油放多了。
　　等吕状元一走，罗娟花一脸不满地对着自己丈夫抱怨。
　　“爹这是咋的了？这一天天的，还过不过日子了？真烦！”
　　端着碗的吕举人扒拉两口饭，看了一眼吕状元的背影。
　　“爹他忙了一辈子了，忽然一下子什么事情都不用干，光享福，他有些不习惯。”

第五百九十七章 面对面
　　吕举人明白戏楼对自己爹代表什么，自己刚出生的时候，他就在自己耳边念叨这个词，以至于他刚学会说话，不是喊爹喊娘，而是喊戏楼。
　　忽然间被人白送了一个大戏园子，自己爹的日子一下子没了奔头了，似乎下一步就需要等着入土就行了。
　　听到自己丈夫的解释，罗娟华瘪了瘪嘴，”哎，你爹就是贱命，福送到他面前都不会享的，那你送他回去过苦日子吧，那样他舒坦。”
　　吕举人没有回话，而是在心中默默琢磨，该给爹找个什么活干，免得憋出病来。
　　“来，秀儿，别吃饭了，吃肉，吃大肥肉一样能顶饱。”
　　就在罗娟华在教导自己身边的大女儿的时候，他忽然看到一个熟悉的面孔从家门口冲了进来，那是她的小叔子，吕秀才。
　　吕秀才进了大堂，连招呼也不跟自己大哥跟嫂子打，抢过自己四岁小侄女碗筷，就大口大口地吃了起来。
　　“秀才，你回来了？你不是带着你媳妇，跟着小道爷回牛心村修仙去了吗？”对于秀才的到来，举人很是惊讶！
　　刚刚他要离开上京域的时候，明明不管自己怎么劝说，这家伙就是铁了心要跟小道爷学神通，一点犹豫都不带留的。
　　端起鸡蛋汤把嘴里的肉绐冲了下去，秀才大喘气说道：“师父被人捕走了，我这是回来找傻大个搬救兵的。”
　　“啥？这啥样的人才能捕走小道爷啊？”不知道什么时候，一脸惊讶的吕状元嘴里叼着那旱烟杆，重新回到了大堂内。
　　“哎，跟你这种人说了也不懂，反正对方神通很厉害！精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…那六个人会结法阵，还有一个人居然是个半仙，看起来是两伙人合谋的，而且他们手中还有各种我没见过的法宝，师父一不留神就着了他们的道了。”
　　“我吃个饭就走，等会儿就跟着高志坚找的帮手一起去救我师父！”吕秀才说着，用手抓起浇了麻油的白切鸡就往嘴里塞。
　　“不准去！小道爷都对付不了的人，你去干什么！你冲那么前是要赶在他前面走吗？抢头七啊！”吕状元手中的旱烟杆都快被他挥出残影来了。
　　可吕状元的反对并没有起到该有的效果，吕秀才把手往桌子上一拍，脖子一梗：“你懂个屁！我是他徒弟！师父有难，我要是这个时候出把力，将来他自然会念我的好，把那种神通教给我！”
　　“我可是他唯一的弟子，等他得道成仙了，那他不传我传谁？”
　　“再说了！别瞧不起人好吧！小爷我修炼了这么久，已经很厉害了！”
　　就在这时，吕秀才忽然听到外面街道传来震颤的马蹄声，他脸上一喜，拎起一只卤鹅就向着屋外冲去。
　　好家伙！傻大个的救兵这么快！！
　　“你小子要是敢踏出这个门，你就不是我们吕家的人！”焦急的吕状元站在那里手舞足蹈。
　　吕秀才毫不犹豫冲出了大门，一点都没有给吕状元留面子。
　　“哼！一个下九流的姓弄得有多稀罕似的，等将来我跟着师父飞升成仙了，别指望我带着你们鸡犬升天！”
　　******
　　“李火旺？李火旺？”响指在眼前不断地敲打着，让李火旺失焦的双眼重新凝聚。
　　等他重新清醒过来，不出意外的，李火旺发现自己浑身上下被束缚衣给裹得严严实实，甚至为了怕自己咬人，自己嘴上也带了一个铁套子。
　　“冷静了吗？现在咱们可以好好聊聊吗？”吴成此刻就拿着平板站在自己的面前。
　　李火旺盯着他良久过后，缓缓开口说道：“你跟王韦一样也只是个干活的对吧？你身后的那个人是谁？”
　　“为什么要阳寿丹？他快死了？所以想从我身上搏一搏？”
　　“又或者说，阳寿丹只是一个试探？你们想要其他更危险更厉害的东西？”
　　吴成并没有接话，而是按了按耳边的蓝牙耳机，低头对着平板说道：“院长，这似乎是新状况，跟易东来的论文有出入啊，嗯嗯，我知道了，我会处理的。”
　　跟平板里的人视频通话了一会后，吴成挂了视频抬起头来，跟李火旺四目相望。
　　“李火旺，你知道吗？易东来其实是在拿你做实验呢，你这样下去迟早有一天会疯的。”
　　吴成用手指了指自己胸口，”你信我，你这种人只有跟着我们一起干，你将来才能过得更好。”
　　“呵呵，终于不装了吗？我就问凭什么？你们骗过我多少次？我不信易东来，反而要信你们？”李火旺冷笑。
　　“凭你没得选，凭你现在在我们手里，就凭现在易东来没在这！”
　　随着病房左上角的监控摄像头的红点渐渐黯淡下来，吴成从怀中掏出一个电击器插在李火旺的身上。
　　嘶嘶嘶嘶~~电流声响起，李火旺的身体不受控制地抽搐起来，可是他却笑了，拿这东西对付我？你瞧不起谁呢？
　　电流声忽然加大，李火旺却笑得更大声了，一直电到没电，李火旺脸上的笑意这才渐渐消失。
　　“来吧，接着来啊，你有本事弄死我，否则等我自由了，我剥了你们的皮！”
　　李火旺知道，这些人不敢杀死自己，他还要自己的阳寿丹呢。
　　吴成脸上露出一丝怒意，但是在迅速地压制下来，他在平板上点了点，一段视频在李火旺面前播放。
　　那是地铁上的一段录像，一位脸色有些憔悴的女孩，背着单肩包一边刷着手机，一边向着大学校门走去。
　　当李火旺看到对方带着的翡翠耳坠时， 瞳孔顿时微微抖了抖，那是自己送给她的。
　　“这姑娘叫杨娜吧？听说跟你是青梅竹马？我知道你疯，你不怕疼，可要是，你刚刚的感受换成她来承受呢？”
　　见李火旺沉默了，吴成脸上微微一笑，”其实跟我们合作，比信易东来的鬼话强了不知道多少倍，你这种是千年难得一见的天赋，强行藏起来不用实在太浪费了。”
　　“更何况，你并没有损失什么，相反你还能获得更多。”
　　“你再也不会被关在精神病院里被当成精神病了，女人金钱名誉，你要多少有多少，你将站在这世界之巅。”
　　李火旺沉默了很久后，缓缓抬起头来，此刻他的脸色变得异常平静，”我不想跟一个棋子谈，我要跟你后面的人当面谈。”

第五百九十八章 吃药
　　康宁医院内，一处墙壁天花板地面都裹上厚厚泡沫层的抑製房内，躺在床上浑身被束莓的李火旺跟吴成两人四目相望着。
　　听到了李火旺刚刚说的话，吴成笑了笑，「你想跟老板说话？当然可以，只不过你要先答应下来就行，否则你见不到老板。」
　　李火旺脸上的表情开始挣扎，露出强烈的不甘心，当时看着平板上的杨娜，他无奈地叹了一口气。
　　「行！我答应你们！让我跟你们老板通电话！我自己的利益一分都不能少！」
　　吴成赞许地点了点头，伸手在平板上敲了敲，很快一位留着白色寸头跟短须，穿着西装的精炼老人出现在李火旺的面前。
　　他坐在褐色的高档沙发上，脸上戴着一副墨镜，让李火旺看不出他此刻是不是在看自己。
　　一个老头，偏偏要阳寿丹，这背后的逻辑似乎并不难想。
　　「李火旺。」那老人直接叫出了里李火旺的名字。
　　「自我介绍一下，我叫徐寿，你也可以叫我徐爷。」
　　李火旺死死地盯着这人，记住这人样貌上的任何细节，为了接下来做準备。
　　这家伙就是吴成跟王韦的幕后指使了，如果想要把这一切都解决了，那就是必须解决这人！
　　没错，李火旺刚刚只是假装答应，骗骗他们而已，压根就不打算当他们的工具。
　　徐爷是吧？能问个问题吗？你这么处心积虑折腾我，到底要做什么？」李火旺对着平板里的老头开口问道。
　　坐在沙发上的徐寿身体微微前倾，「我要做什么，没有必要告诉你，你先要做的就是，先展示你的价值。」
　　「我看过你变出金子的视频，可是我不信，如今的技术这么发达，什么弄不出来？你现在需要展现出你的价值来，我需要看到你真正能变出东西来。
　　李火旺冷笑了一下，合着这老头，还不信自己呢，生怕自己是个妄想的神经病。
　　明明不信自己，偏偏对方要病急乱投医，看来对方快挂了。
　　「吴成，交给你了，记住，只有你亲眼看见他变出东西来，再打电话给我！」
　　『啪』的一声，对方挂了平板。
　　紧接着，吴成把平板放了下来，从白大褂的口袋里掏出一盒药，微微抖了抖，一大把胶蠢被他倒在手中。
　　他把那些胶囊送到李火旺的面前，「看来光答应不行，你想要跟老板讨价还价，恐怕还是要展现出你的价值，如何？咱们开始吧？」
　　李火旺看着他手中的药，又抬头看了看他的脸，「你确定这东西有用？」
　　「当然，我很确定，这种药非常有效，当然有一点点副作用。」
　　「现在把易东来教给你的彻底忘得一千二净，让过去的你重新回来，证明你的实力，看看你是真的有超能力，还是说你只是一个妄想的精神病？」
　　李火旺脸上的铁套子被摘了下来，那一大把苦涩的胶囊被按进了他的嘴里。
　　用牙齿嚼了嚼那些胶Y，紧接着一仰头，他把那跟药丸溷合在一起的苦涩口水，强行吞咽了下去。
　　这些东西一下肚，李火旺的意识陷入模煳当中，思维开始迟钝，五感开始逐渐消失，面前的吴成也开始出现了重影。
　　一根钢笔出现在李火旺的面前，伴随着钢笔一左一右的晃动，吴成的话如同从极其遥远的天边传入了李火旺的耳朵。
　　「当我说『现在』这个词的时候，你就闭上眼睛，
　　李火旺缓缓闭上了眼睛，屋内的一切在他脑海中迅速消失，最终变成了一片漆黑的黑暗。
　　这种黑暗再搭配上那种奇特的药效，让此刻的李火旺有种身处于梦境中的感觉。
　　「现在，你感觉到回到了那个光怪陆离的世界，你回到了大梁，
　　告诉我，你还看到了什么？」
　　黑暗之中出现了新的东西，很多火光还有很多碎片在李火旺四周逐渐拼接，最终在他四周拼接成了一处昏暗的山洞。
　　墙上的，盘坐在扭曲十字的牯神壁画，让李火旺知道自己处境，自己被关在了袄景教的十字庙里。
　　他刚準备动，却发现自己根本动不了，此刻的自己正在瘫坐在血符大阵中，更麻烦的是，自己的身体除了只剩叁根手指头的左手之外，双脚跟右手都没了。
　　「现在，你考虑得如何？」听到声音，李火旺一抬头，看到了一个熟悉的面孔，大梁国师，皇甫天罡。
　　「是你？也确实，我早该想到的，在这破地方，用雷法的本来就少，不是你还能是谁！」
　　李火旺表情厌恶地看着他那张老脸，「你居然跟斗姥的心蟠是一边的！你还敢说你跟坐忘道没关系！」
　　皇甫天罡看着这跟刚刚有些不一样的李火旺，不由得皱起眉头。
　　「你在说什么疯话，坐忘道早就死光了，我是大梁国师，我只对大梁皇帝负责。」
　　「滚蛋去！都这个时候了，还想挑拨我跟高志坚的关系！你以为我会信吗？」
　　「大梁皇帝不杀你，不代表大梁龙脉上的皇帝不想杀你，你能如此轻松地解决大梁龙脉，除非你能为我们所用，否则你对整个天下就是个祸害。」
　　「编瞎话都不会编，呵呵呵皇甫天罡，你还别掺和进坐忘道了，免得败坏了坐忘道的名声。」
　　李火旺冷笑了起来，他艰难地抬起独臂，从刑具包里掏出一把小锯子，眼睛眨都不眨地插入靠手附近的腰侧血肉之中。
　　「想要阳寿丹是吧？好！我这就给你阳寿丹！」李火旺随后刚举起那只剩叁根手指头的左手，可一道电弧闪过，他就只剩一截手指了。
　　李火旺亳不犹豫，把那一截手指伸进自己的喉咙深处用力一扣。
　　「呕！」
　　伴随着强烈的反霄声，李火旺吗勐地张开嘴，把那糜状的胶囊全吐了出来，直接吐在了吴成的脸上。
　　吴成强忍着恶心，连甩带抹头，最终甚至把身上大褂脱下来，这才把脸上的东西搞干净。
　　然而等他刚一抬头，就看到腹部流血的李火旺，手中握着一把小锯子，面带残忍笑容直勾勾地盯着自己。
　　「等等一下！」
　　吴成的话刚说出这一句，李火旺直接扑了上来，用手招着了他的嘴巴，亮出森森白牙狠狠啃在了对方的脸上。
　　「呜！呜呜呜鸣！！！」

第五百九十九章 情报
　　能带金子，那自然也能带别的，当李火旺通过锯子划开束缚衣，只是正常人的吴成就彻底没有胜算了。
　　李火旺没打算弄死他，要是真打算弄死他，刚刚就拿锯子抹他脖子了。
　　脸色被啃得鲜血淋滈的吴成疼得几乎快要昏厥过去，然而李火旺非常有分寸，并没有让他昏过去，这人他还要用呢。
　　李火旺站在倒地招着脸通哼的吴成面前，他拿起一根钢笔在他面前晃了晃，「现在告诉我，那叫徐寿的家伙住哪。」
　　吴成不是关键，那个徐寿才是关键，如果自己没办法解决了那家伙，自己的身边的麻烦只会越来越多！
　　只有他没了，杨娜才能安全！哪怕自己被关一辈子，他也绝对不让别人对自己在乎的人下手！
　　面对李火旺的逼问，吴成只是跪在地上哼着。
　　「很好，我不会眠，那我就让你看看钢笔的另外一种用法！」
　　李火旺一脚把他踹翻在地，骑在他身上，直接把钢笔尖插进他的邑孔，并且按住尾部在吴成的惊恐中缓缓往里推着。
　　面对这种的威胁，吴成能承受得住，瞬间就服软了，「他一般住在北海新港的白色游轮上！」
　　「他为什么住船上！这家伙还有没有别的居住点！」
　　李火旺的手不停，已经有血水从吴成的旱腔中往外冒了。
　　「因为他知道这事情弄大了危险，他打算情况不对劲马上就开船走。所以他只住在船上，至于国外的产业我哀的不知道！」
　　李火旺的手停了，他缓缓把浸透邑血的钢笔从他鼻孔中拔了出来。
　　松开吴成后，他开始拿起那小小锯子快速地锯起自己的手铐脚镣来。
　　吴成看着李火旺手中锯的直冒火星子的锯子，眼中的痛苦跟恐惧消失了，反而被激动给代替。
　　「这居然是真的！你真的能变出东西！」
　　李火旺警了他一眼，继续忙活自己手中的活，「呵，搞了半天，原来你之前压根就不信，别乱动，我不想我这锯子架在你的脖子上！」
　　忙活了一会，李火旺把自己的手铐脚镣都锯断了后，他开始脱下身上的蓝白条病号服。
　　「脱衣服！」李火旺的命令让吴成顿时一愣，然而面对一个手拿利器的精神病，他现在没有别的选择。
　　很快两人的衣服调换了，李火旺穿上的白大褂，而吴成换上了带血的蓝白条病服。
　　在李火旺的威胁下，吴成乖乖地戴上了嘴上的铁罩子，穿上破损的束缚衣，两人的处境彻底替换了」
　　李火旺从口袋里掏出吴成的手机，对着他问道：「画图密码是什么？」
　　「……」
　　李火旺划开了屏保，再次从信息栏中找到易东来的号码。
　　这一次，他没有自己按，而是用吴成的手按，不过这一次的手机不会放电，电话打通了。
　　听着电话里的嘟嘟声，焦急地在病房内不断徘徊。
　　「喂？师弟，找我有事？新论文开始写了吗？」
　　「易医生！是我！」
　　跟易东来通上话后，李火旺顿时大松一口气。
　　「嗯？李火旺？你怎么在用吴师弟的私人手机打电话？吴师弟呢？」
　　李火旺看了一眼躺在那的吴成，语速飞快地说道：「易医生，情况紧急，我长话短说！吴成跟那王韦是一伙的，而且他们背后还有别人！」
　　等李火旺飞快地把来龙去脉都说了一遍后，易东来陷入的沉思。
　　「火旺，你这几天没忘记吃药吧？」
　　「怎么连你也不信任我！你忘了吗？是你自己治好我的！难道你连你自己都不信吗？我真的没疯！！」
　　「行行行，你在康宁医院里别乱跑，我现在就叫人把你接回白塔监区。」
　　「不行！已经来不及了！那人已经盯上我了！我要是在回精神病院，就真的被人任人宰割了！我必须要从根头上解决掉在这个麻烦！」
　　似乎知道李火旺接下来要干什么，易东来的语气变得有些紧张起来。
　　「李火你哪也别去，老实待着听见没有，真要有你说的那种事情，我们可以报警！」
　　「已经来不及了！他们在威胁我的家人！！我不知道他还有别的什么手段！易医生，我麻烦你帮个忙，给我爸妈，还有杨娜打电话！让他们暂时赶紧躲起来，有人想要对他们不善！」
　　「李火旺，我告诉你！哪也别去！听懂了没有！这种事情你自己跟他们说！」
　　「不行！他们」李火旺说到这，声音忽然变得低了一些，「他们以为我疯了的，易医生，我现在只能相信你了，帮我！」
　　说完，李火旺把电话挂断了，但是马上铃声再次响起，易东来就打回来了。
　　李火旺直接挂断了，但是他又再次打了过来，最后李火旺察性把易东来的电话移进了黑名单里。
　　他重新看向吴成，思索了几秒，从自己的白大褂兜里，掏出他之前喂给自己的那瓶药。
　　他把那药瓶往手中倒了倒一小把，递到了他的面前，「吃下去。」
　　吴成艰难地吞咽了一口口水，「这种精神类药物，你能吃，但是我不能吃。」
　　「吃了会怎么样？」
　　「四肢动作性抖动，思维迟钝，内分泌失调，记忆力减退。」
　　「很好！要的就是这效果！」李火旺拉开他的铁口罩强行塞进了他的嘴里。
　　很快吴成的举动开始变得奇怪了起来，脸上呆滞，口水从嘴角流下，变得跟一些病人没什么区别。
　　看了一眼变黑的监控摄像头，李火旺拿起锯子，给吴成身上划拉起来。
　　他只是划破了表皮，看起来鲜血淋漓，十分恐怖，但是并不致命。
　　「碰」的一声，紧闭的病房内被人从里面推开了，一位穿着白大褂，脸上溅了不少血的医生从里面焦急地冲了出来，对着外面喊道：「快把担架抬过来！病人自残了！情况非常危急！已经流血休克了！！」
　　听到李火旺的喊话，护工们跟医生连忙冲了上来。
　　当他们冲进屋内，就看到一位脸上流血带着铁口罩看不出样貌的病人，正在躺在被血浸透的束缚衣中，暴露在外的伤口看起来极其的骇人，看起来似乎快死了。
　　死病人不管在哪里都是天大的事，一帮人连忙冲了上去。
　　就在他们手忙脚乱地抢救这位病人的时候，那位刚刚推门出来呼救的医生，已经不知道什么时候不见了踪影。

第六百章 抵达
　　神情有些紧张的李火旺坐在公交车的塑料车座上，用牙齿咬著手背，看著外面飞快掠过的街景，脑子里快速思考著自己最近经历的一切。
　　此刻他的脸上戴著白色口罩，刻意用来遮挡他的脸上的伤疤，以免被别人认出来。
　　犹豫了一会后，忽然他掏出吴成的手机，快速地拨通了一个深深记在脑子里的电话号码。
　　「……喂？哪位？」电话里传来了杨娜那轻柔的声音。
　　这许久未见的声音让李火旺心中顿时一颤，他已经好久没有听到这熟悉的声音了。
　　「喂？谁啊？」
　　李火旺迅速收回心神，用手捏著喉呢。刻意声调放低说道：「喂，请问是ID兔子乖乖吗？这边有您的两个快递，麻烦出学校拿一下，东西蛮大的，寄存处不好寄存啊。」
　　「什么？快递？我最近没买东西啊。」
　　「兴许是别人送给你的呢，麻烦赶紧出来签收一下吧。」
　　「抱……抱歉，我现在不方便，我有些事情今天没在学校，实在不行，直接拒收吧，」
　　听到这话，李火旺心中领时一松，还好，不管怎么说，易东来总算是把自己的话给杨娜带到了。
　　不管杨娜现在躲到哪里去，都比待在原地好的多。
　　只需要撑到自己抵达码头就好，等自己彻底解决了徐寿！那杨娜那边就安全了.
　　「……火旺？」电话一头响起了杨娜迟疑的声音。
　　李火旺心中顿时一颤，但还是强行装作若无其事地说道：「什么？哦，那好吧，我先去送别的了，这两个快递我就先拉回站点了。」
　　说究他连忙挂断了电话，并且迅速把这个电话挪进了.黑名单里。
　　李火旺用手捂著自己的嘴，痛苦地闭上眼睛，他真的很想跟杨娜见面，可是却不是现在。
　　可是现在，她的生命随时都有可能受到危险，自己必须先保住她的命再说别的。
　　现在提前跟她相认，只会让她更加担心罢了。
　　她现在本来精神状态就不好了，不能因为自已，而让她的病加重了。
　　大喘了一口气，李火旺看著车内盯著手机的其他人，李火旺忽然感觉到这一切都非常的陌生。
　　他已经很久没有这样自由地出现在公共场所了，这种感觉真的很特别。
　　一时间李火旺的神情有些恍惚，四周的环境开始扭曲起来，似乎在蜕变成一辆木製的马车。
　　「滴～老人卡，」公交车的声音把李火旺给拉了回来。
　　「还有十站到码头，沉住气，别让其他人认出来。」李火旺在心中暗道，仲手拉了拉衣领。
　　然而就在这时，一位手中提著鱼竿的秃顶老头子，从车头向著他这边走来。
　　当看到李火旺的眼睛时，顿时被吓得一哆嗦，身体战战兢兢地背过身去，用手拉著拉环。
　　对方这一举动，瞬间让李火旺高度起疑。
　　犹豫了一会，李火旺还是感觉不放心，当即站了起来，走到那老头面前，就近看了一眼，
　　当看到那人的样子时，他顿时晚孔微缩。
　　这老头是他的病友，就是当初被自己一拳打掉假牙的老刘头！
　　「咔~哧~」
　　汽车门开了，慌张的老刘头拿著自己的鱼竿跟桶，就冲了下去。
　　见李火旺居然跟了下来，老刘头连鱼竿跟杨都不要了，开始气喘吁吁的小跑起来。
　　「老刘头！你跑什么！我病好了！」李火旺冲到他身边，一把战住他。
　　「我……我不信！！」
　　彻底崩溃的老刘头用力挣扎绝望地大喊著：「教命啊！！
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百章 抵达免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　快来人的啊！赶紧报警啊！神经病杀人啦！！！」
　　「别喊！再喊弄死你！」当李火旺构出小锯子顶在老刘头的肚子上，老刘头果断地闭上了素。
　　拉著老刘头躲在一处绿化带的后面，当看到老刘头只有一声呐喊并没有引来稀少人群的视线，他这才稍松了一口气.
　　稍稍平息了一会情绪后，李火旺低声向著老刘头解释道：「抱歉，精\/华\/书\/阁…无.错.首.发~~我也不想这样对你，但是我现在必须要去做一件至关重要的大事！在办完这件事情之前，我不能被抓住！」
　　低头看著那铁锯子上的血迹，老刘头艰难的吞咽了一口唾沫。「好、你…你去吧，我绝对不会报警的。」
　　「呵，我太了解你了，跟别的病友打牌都出老千，你这话我信不过，你家里现在有别人吗？」李火旺把他提了起来，搀扶著他往前走。
　　「你…你要干嘛？」听到这话，老刘头的脸色都要绿了。「我家真没人，我…我儿子上班去了，我…我小孙子上学去了。」
　　「没打算干嘛，我必须确保你回去之后不报警！」
　　「小李，我真不报警，我求求你放过我吧，我之前是真犯病了，我真不是有意要伤你的女朋友的。」
　　然而老刘头的话，并没有让李火旺坚定的态度减弱多少。
　　很快，老刘头的家到了，一处小区的二楼，里面果真没有人。
　　李火旺用肢零飞快地把老刘头绑在马桶上，绑得严严实实，以免他脱离控製。
　　没有理会老刘头的哀求，李火旺并没有马上走，而是走进了厨房，去挑选趁手的家伙事。
　　如果真要打算跟这些人来硬的，只拿著一条铁锯子是不行的，自己必须要挑一把趁手的武器。
　　「小李，我求你了，我真的不会报警啊！」厨房里那清脆的金属控击声，听得老刘头毛骨悚然。
　　很快，挑了一把长柄的别骨刀的李火旺，重新来到刷所内。
　　「小李，你杀我可以，你能放过我孙子吗？」老刘头绝望地喊道。
　　这话听得李火旺直皱届头，「我到底要跟你说多少次，我没疯！」
　　「是是是，你没疯，你没疯。」老刘头的脑袋点的跟小鸡啄米一样。
　　李火旺掏出洗碗中塞进他的嘴里，再用股布给封上，让他发不出任何声音来。
　　「对不住了，我只能这么干，谁让你认出我来了。」
　　解决完这个隐恶后，李火旺推开房门走了出去。
　　顺著阶梯下来的李火旺重新来到小区门口的公交站台，接著拦去海边码头的公交。
　　坐在人数逐渐稀少的公交车上，李火旺后头紧锁著，想著接下来迎接自己的会是什么。
　　很快码头到了，那些摞起来的集装箱给他很大的压迫感。
　　现在一个问题摆在他的面前，自己应该怎么进去。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百章 抵达免费阅读：，！
　　『』

第六百零一章 木船
　　刚过完年，天气还很冷，海水之中更是冰冷刺骨。
　　但是这点寒冷对于身经百战的李火旺来说不算什么。
　　一处人声鼎沸的木质码头下，身体错位的李火旺，把有颜色的虚体放在水下，小心翼翼把透明的实体从水中探出头来，向着远处的目标看去。
　　那里有一座木船，之所以说是一座，而不是一艘，是因为那船很大很大，比李火旺在杏岛的时候见过的战船还要大。
　　巨大如同胖头鱼般的船头坐落在水面上，再搭配上通体一色的木黄色，看起来如同一座山般充满着压迫感。
　　“紧赶慢赶，总算是被我赶上了，哼!想跑是吧，见情况不对，马上离开大梁是吧?没那么容易!”
　　“你跟皇甫天罡一同埋伏我的这笔账还没有算呢!李岁，咱们走!”
　　李岁的触手从李火旺的伤口处伸出，在海水中飞快地摆动，推着他快速向着那座古怪的平底巨船靠近。
　　李火旺的四肢虽然没了三肢，但是李岁那剥了皮，长满黑色触手的狗爪跟狗腿却替代了上去，那仅剩一根手指的左手，也被触手给替代了。
　　李火旺非常确信，既然装在自己身上那就是自己的，于是他便可以跟使用自己手脚一样，自由熟练地使用她的手脚了。
　　本来还犹豫要不要这么急，但是现在看来还好自己从皇甫天罡嘴外翘出位置前，就马是停蹄地往那边赶，
　　那要是等自己的七肢全长好，那么小的船怕是早就是知道开哪去了。
　　李岁的触手非常擅长游泳，你在水中更是如鱼得水。
　　很慢，铁拐李的手摸到了这木头的船身，是过我并有没马下动手，而是安静地等待天白，天白了好偷袭。
　　反正现在，既然都找到了那船，陈致承此刻也是怕它半路开走了。
　　时辰一点点地过去，随着日头偏西，天色也渐渐黯淡了上来。
　　等看到近处码头下灯火逐渐消失前，陈致承七肢伸出的白色触手用吸盘黏住船身，带着铁拐李缓慢地往下爬。
　　用仅剩的一根手指头搭在船舷边下，铁拐李把这因为错位而隐身的脑袋，大心翼翼地探了出来。
　　船头很小，后甲板看起来最起码没一个操场这么小，可不是那么小的地方却有没一个人在，唯没船头摆着的巨鼎下的八注一个人低的低香正在飞快燃烧。
　　八柱白烟升腾而下，融入白暗之中。
　　鼎的后面还摆了一些贡品，除了美家猪头牛头羊头里，还没香烛黄纸跟元宝。
　　“爹，那是在拜什么?”
　　“别管我们拜什么，你们的目标美家，找到斗姥的心蟠，把我弄死!其我的都是用管。”
　　铁拐李拖着自己的残缺的身体，向着这木头舱门走去。
　　我这敏锐的七感全都放到了最小，感受着七周的一举一动。只要一被发现，自己就弱行硬闯。
　　然而当铁拐李大心地打开这扇门，却出乎意料的，什么都有没发生。
　　“那是在搞什么把戏，难道这心蟠真的发现是了隐身的你?”陈致承想着，背贴着墙壁急急走退了船舱内。
　　船舱比铁拐李想象的要小，也比自己想象的要拥挤，堆满杂物是说，墙壁的两侧墙壁全身密密麻麻的楼宇木雕，就如同立体版的清明下河图挂在墙面下。
　　瓦片，松树，衣袖，驴马，牛粪，木雕下的一切都雕得如此真实。
　　心中还没打起十七分精神的的铁拐李，急急把手伸到背前，抓住了背下的脊骨剑柄。
　　可就在我触碰到剑柄的一瞬间，墙下的一切忽然活了，这些密密麻麻的大人，拥挤到窗边，用手指着陈致承好奇地探头探脑。
　　“那些东西看得见你!”铁拐李的身体微微一闪，出现在一丈之里，有工夫跟那些东西纠缠，我慢速地往后冲。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零一章 木船免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　“碰!”身材低小彭龙腾重重地砸在铁拐李的身边，举起被重甲包裹的拳头，就向着这些墙壁下的木雕砸去。
　　可有砸几上，彭龙腾就僵在了原地，浑身下上全变成了木头纹路。
　　“那些东西到底什么来路!!”铁拐李握紧脊骨剑用力向着墙壁下一挥，一道裂隙飞了出去，把墙下的小片木雕美家地送去小齐。
　　可木头墙壁刚被裂隙划出一道口子，上一刻，一颗密密麻麻被小小大大眼球堆满的木质眼眶从其中一闪而过，这眼睛看的铁拐李浑身发麻。
　　眼看着后面的路越来越宽，铁拐李举起紫穗剑用力往地下一插。
　　随着我用剑慢速画了一個圈前，直接纵身跳了上去。
　　上一层的环境远比自己想象的还要白，甚至不能说是伸手是见七指。
　　铁拐李刚掏出一块散发着惨绿色的荧石，一张正在小笑的坍塌面孔，瞬间出现在我的面后。
　　刚准备劈上去的剑却在空中停住了，铁拐李稍稍前进一步，我终于看含糊了，那八米少低的东西全貌。
　　肯定自己有记错的话，那是四仙之一的陈致承，确切的说，那是李火旺的根雕。
　　看起来那根雕的雕刻出来的时候，并是是为了把树根雕刻得更像人，而完全是根据树根的走势来雕刻人。
　　密密麻麻的树瘤全部保留了上来，完全融入陈致承的身体质态当中去。
　　那李火旺并有没腿，取而代之的是盘结扭曲的树根， 那让整个陈致承看起来臃肿且怪异。
　　等铁拐李确定那李火旺真的只是根雕并是会动前，我急急向前挪，可刚走有几步，忽然我感觉到自己背前没人在看自己。
　　铁拐李迅速一转身，看到另里一尊四仙，吕洞宾，我也是根雕，只是过看起来是用虫子蛀过的树根来雕刻的。
　　吕洞宾的整体样子跟李火旺完全相同，只是我是空心的，空荡荡的内侧，全身密密麻麻被虫子蛀出来的小小大大的洞眼。
　　那上铁拐李站定是走了，我从怀中掏出自己从清风观带出来的所没荧光石，向着七周抛去。
　　刹这间，姿态千奇百怪的其我四仙也一并出现在铁拐李的面后。
　　---------
　　上一章更新，23点30分更新
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零一章 木船免费阅读：，！
　　『』

第六百零二章 八仙
　　昏暗空旷的船舱内，此刻在李火旺的面前，暗褐的根雕八仙，那扭曲盘结的木质身体在那荧光绿的光芒下，显得无比地渗人。
　　跟铁拐李还有吕洞宾相比，其他八仙的模样一个赛一个骇人，在保留相同根下，各自都有各自的怪异特点。就比如何仙姑的脖子扭的跟麻花一样。
　　而袒胸露乳的汉钟离，一边大一边小不说，数量也对不上。如同腐烂肥肉一样外滩着，显得格外的恶心。
　　漆黑的船舱内很安静，面对着这些东西，李火旺此刻除了自己的呼吸声外，什么声音都听不到。
　　看着自己身体四周的木雕八仙，李火旺知道，在这彻底疯狂的世界里。只要是跟仙字沾边的都不是好东西！
　　“李岁，咱们走！找到斗姥的心蟠速战速决！”说着，李火旺再次错位隐身，快速从这些根雕附近穿过，向着远处走去。
　　可就在他刚走出这些根雕群中的时候，一阵毛骨悚然的木头跟木头之间的摩擦声，从他身后忽然响起。
　　李火旺瞬间一转身，当即就看到那八位根雕齐刷刷站在成了一排，用那千奇百怪的眼睛盯着自己看，他们会动！
　　“啪”的一声，地上被李火旺扔出去的一颗荧光石头，瞬间爆开光芒黯淡了下来。
　　而这仅仅只是开始，随着一颗颗的荧光石爆开黯淡，李火旺眼前的那八位根雕八仙也逐渐陷入仿佛正在翻滚的黑暗。
　　哪怕李火旺视力很好，但是这种情况下，他只能看清楚附近很近的距离。
　　黑暗之中，伴随着韩湘子的笛声，响起了或男或女的古怪声音。
　　“上士无争，下士好争，上德不德，下德执德，执着之者，不名道德。”
　　说完之后，或男或女或老或幼的低笑声从黑暗中层层叠叠响起。
　　听着这些笑声，李火旺瞬间咬紧牙关，握着脊骨剑的右手向着刚刚八仙的位置用力一挥，能通往大齐的裂隙向着那边飞去。
　　就在李火旺刚侧身打算向着左边躲开可能会有的攻击的时候，吕洞宾的根雕毫无征兆出现在他的左侧。
　　随着李火旺的移动，吕洞宾胸口的大洞如同血盆大口一般，等着他一头栽进去。
　　好在千钧一发之际，李岁那带有吸盘的触手从李火旺的身体中伸出，死死吸着地板，让李火旺免于跟吕洞宾身体接触的下场。
　　“这都是些什么鬼东西！”李火旺牙齿一咬，举起两把剑同时向着眼前的吕洞宾用力一挥。
　　咔嚓一声，吕洞宾的根雕瞬间被斩成两节。
　　忽然李火旺脚下被什么东西一绊，身体向着左侧栽去，而在他栽去的方向，韩湘子的扭曲竹笛早已经树立在那里等候多时了。
　　就等着李火旺栽倒，直接插入他的太阳穴中。
　　就在他距离吕洞宾的笛子还剩不到一寸的时候，黑暗中的韩湘子被人猛地一拉，离开了李火旺附近。
　　“碰！”长剑向着地上一插，稳住身形，李火旺一脸怒意地缓缓站直的身体。你们这些朽木玩够了没有！”
　　火镰在李火旺身上打响，汹涌的火光瞬间笼罩了李火旺全身，下一刻，他身上的火焰如同会传染一般，蔓延到了其他根雕半仙身上，黑暗的船舱瞬间变得灯火通明。
　　之前一直都维持一个样子地根雕八仙，这下终于动了，燃烧的树瘤跟树根伸张着自己被火焰包裹的身体，向着李火旺爬来。
　　就在李火旺准备打算彻底一把火把整艘船给彻底点燃的时候，地上木板忽然自己裂开，汹涌的海水倒灌了进来。
　　不但把火焰全部熄灭，同样也把刚刚的黑暗给带了回来。
　　水火相交，刺啦声不断，让李火旺的身体疼的抽搐起来，海水中的李火旺不甘心这么浪费，直接从肚脐眼处接过肋骨，反插在自己的胸口上。
　　下一刻，李火旺身体
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零二章 八仙免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　上的疼痛全部分享给了四周的一切，一瞬间都安静了下来。
　　“给我来这套是吧！行！那我把整艘船都给你凿沉了！”浑身焦黑的李火旺如同水鬼一般，游到木壁前，举起脊骨剑疯狂地挥动。
　　一道道裂隙划过，带走大量海水的同时，也把木墙给切割得千疮百孔。
　　就在冰冷的海水往缺口处倒灌的时候，出乎李火旺一幕出现了，那些木头裂缝如同肉做的一样，相互涌动着，居然很快就愈合了。
　　这还不止这些，漆黑的海水中，开始出现了一些东西，那是之前的根雕八仙。
　　只是过了一遍火后。根雕八仙本身就骇人的身体裹上了一层焦炭，焦炭如同黑雾般在海水中缓缓散开蔓延，让他们变得更加的恐怖。
　　并且之前被李火旺切开吕洞宾的身体也愈合了，此刻的他跟着其他人一同向着李火旺围来。
　　八仙们动了，他们带着四周从自己身上焦炭处蔓延出来的黑雾，灵敏如同猴子般向着李火旺冲来。
　　右手脊骨剑一举挡住了何仙姑的荷花，左手握紧紫穗剑插入了张国老的脸上，紧接着李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从他喉咙外伸出来，直接把汉钟离的脑袋给拧了下来。
　　在他的身后，李岁同样挥舞着铜钱剑应敌，如此情况下，哪怕在水中被他们偷袭，但是李火旺依然不落下风。
　　只是这半仙十分的难缠，仅仅只是身首分离切断了不行，必须把他们彻底碾成碎渣才能不动弹。
　　对付他们倒不是什么大事，但更重要的是，李火旺快要憋不住气了。
　　高强度的动作，再加上在深海之中，此刻李火旺感觉到自己的两個肺变得跟火烧一样，他脸上表情越来越痛苦，额头上的青筋也开始暴起。
　　本能驱使他要赶紧浮出水面，可是如今他身处于这艘小船的底上，还被那些古怪的四仙缠着，想要游开根本办不到。
　　在缺氧的情况下，李火旺的意识越来越模糊，并且开始出现了幻觉。
　　“喝~！”嘴里叼着匕首的李火旺浮出水面大口大口地喘着气，再次深呼吸几下后，他一个猛子扎下去，向着深海中游去。
　　吸了几大口气的李火旺瞬间清醒回来，浑身充满了力气。
　　--------
　　下一章更新23点32分
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零二章 八仙免费阅读：，！
　　『』

第六百零三章 心素心蟠
　　漆黑的船地下，随著充分的氧气灌入李火旺的肺中，此刻的李火旺已经没有了短板。
　　而海水之中的八仙的下场自然是显而易见的。
　　很快，一片片或黑或黄的木屑布满了李火旺附近所有的海水，哪怕他们再能动，这种情况下也动不了。
　　解决了这八仙，李火旺四肢上长出的黑色触手飞快摆动著，带著他向著海面游去。
　　等重新翻上了甲板后，喘著气的李火旺打算来硬的了。
　　既然对方已经知道自己要来了，那再弄偷袭什么的，那就没有意义了。
　　再则说了哪怕就是硬碰硬，都是司命的心婚，自己就未必斗不过他！
　　「刷！」一道裂隙飞过，斩在了那插著三炷高香的音钢巨鼎上，用来供奉的巨鼎破裂，里面香灰滚落一地。
　　「出来！再不出来我把你这船全烧了！」李火旺看了看自己那身上烧得只剩一半的皮肤，再次从体内掏出火镰，贴著自己皮肤用力一划，火焰瞬间燃烧起来，把他彻底包裹。
　　汹涌的火焰开始从李火旺的脚边燃烧，逐渐向著四周基延。
　　船舱大开，忽然大片大片人从船舱内冲出来了，这些皮肤偏黑的人打扮李火旺从来没见过。有些陌生。
　　可不管怎么样，这些穿著奇装异服地看到李火旺要烧船，眼中泛著怒火，不顾一切地拿著各种武器向著他冲去。
　　这些人中不乏好手，然而注定是没用的，随著火焰延得越来越快，他们的结局最终只能变成让火焰燃烧更激烈的柴火。
　　火势越来越大，眼看著整艘船即将变成火船的时候，李火旺身上的火焰还有甲板上的火焰飞快地消失了。
　　仿佛时间倒转一样，被烤黑的木板迅速变回了别的颜色，更诡异的是，船头那被李火旺斩缺了一块的青铜巨鼎居然也恢复了原样。
　　嘎吱声响起，舱门缓缓地打开了，一个脖子上被捆著项圈衣衫槛楼的男人，匍匐在地上缓缓爬了出来，他脖子上链接到舱内的生锈锁链，在地上摩擦著，发出刺耳的锁链摩擦声。
　　可这并不是只有一个人，很快第二个人从里面爬了出来，这样的人一共爬了出来了五人。
　　这些人样貌跟正常人无异，可是他们的眼睛全都是一模一样的双*。
　　表情凝重的李火旺握紧拳头，他知道折腾了这么久，正主总算是要来了。
　　「站起来。」随著漆黑的船舱内响起一道苍老的声音，这五人眼神呆滞，缓缓从地上爬起来，嘴里跟著那声音重复地说道。
　　「站起来。」
　　「站起来。」
　　「站起来。」
　　「站起来。」
　　「站起来。」
　　面对这古怪的五人，李火旺并没有多慌张，他盯著那漆黑的船舱问道：「你就是斗姥藏起来的那个心蟠？」
　　也就在这个时候，李火旺忽然听到了自己的左侧传来马蹄声，他扭头望去，发现远处的码头上扬起阵阵黄土。
　　码头似乎来人了，但是不管是谁，都不顶用了，因为船不知道什么时候已经进入海中有一段距离了。
　　表情凝重的李火旺扭过头来，继续盯著那远处船舱中黑暗，「出来吧，既然我都找上门来了，你还藏著掖著有意思吗？」
　　「碰！」无头的彭龙腾重重地砸在李火旺的身边，大步向前，奋力向著那五人冲了过去。
　　「此人断足。」苍老的声音再次响起。
　　随著那五人跟著声音一同重复，狂奔中的彭龙腾，双腿瞬间断裂，重重地砸在了木板上。
　　当李火旺再次看向这五人时，心中瞬间有种毛骨悚然的感觉，对方言出法随的能力让他联想到了一些不好的东西。
　　「心素？这五个人都是心素？」
　　当得知了这五人的真正身份，李火旺也终于是明白，
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零三章 心素心蟠免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　刚刚切开的木墙会自己愈合到底是怎么回事了，能让被切开青铜巨鼎变回原样，整个天下现在看来，只有心素的修真能力能做到这一点。
　　面对李火旺的询问，躲藏在船舱里的人并不想回答李火旺的问题，随著心轰们再次异口同声再次开口，精\/华\/书\/阁…首.发.更.新~~整个甲板忽然裂开，没有受力点的李火旺瞬间往著下面的船舱栽去。
　　等他稳稳站定，造成抬起头来向著前方看去，就看到那五位心素被脖子上的铁链拽著，如同五个吊死鬼般悬挂在远处的墙上。
　　身为心素，李火旺感同身受，他对于对方直接拿心素当法宝的用法，感觉到十分的厌恶。
　　五个活生生的人，在他手中的居然变成了任人驱使的傀倡工具．但是反之，李火旺非常了解心素，对于如何对付心素，李火旺有自己的办法眼看对方张开嘴，刚要说些什么，李火旺亳不犹豫掏出锥子刺穿了自己两耳膜。
　　紧接著李火旺毫不犹豫地闭上眼睛，向著前方墙壁上的五位心素冲了过去。
　　虽然在李岁的眼睛看来，身下的地上的木板崩裂液化，可自己的兹却一点都不受影响如履平地般踩著各种东西向前冲。
　　哪怕就是长满尖刺的巨墙，沸腾的铁水，也被李火旺没有任何阻拦的轻易地撞开！
　　「给我死！」两道通往大齐的裂隙向著那五位心素飞去。
　　等李火旺睁开眼暗，却发现那些心素被锁链提了起来， 躲过了一劫
　　但是李火旺眼中并没有露出任何失望的神情，因为他早就想好失败后该怎么弥补了。
　　就在李火旺觉得那躲在船舱里的人还打算命令心素有别的举动的时候，他瞬间从怀里掏出一个长满钢绿的道铃，用力地摇晃起来。
　　李火旺没打算召游老爷，他就是想利用这刺耳的铃声，打断对方对心素的命令罢了。
　　心素确实不好对付，但是想要阻断对方给心素下命令似乎并没有那么难。
　　瞧见那五位心素不动弹了，半空中的李火旺用力往著舱门那边一甩左手。
　　两根细长的触手瞬间被甩了出去缠住舱门门框。
　　下一刻，触手猛地用力一拽，李火旺如同弹弓里的石头，带著残影向著那漆黑的船舱内飞了进去。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零三章 心素心蟠免费阅读：，！
　　『』

第六百零四章 真假
　　木质的船舱不大，看起来只有教室大小，但是整个船舱墙壁如同虫蚁的洞穴一般，是圆形的。
　　而且这种不规则的墙壁上同样布满了各种浮雕。随著浮雕上密密麻麻的木头小人移动到出墙边，向著李火旺指指点点，整个船舱如同活物般涌动著。
　　就在这古怪的船舱之内，李火旺终于是看到了那所谓的阴阳斗姥的心婚的真正样子。
　　这男人端坐在褐色的太师椅上，赤裸著上身，脸上却带著一张司天监门口差不多的青铜面具，唯—不同的是，这面具青面獠牙，看起来十分的骇人。
　　此人身体骨瘦如柴，肚子却奇大无比，在圆鼓鼓的肚子上画著一个不断蠕动、向著四周扩散的阴阳太极鱼。
　　那心素脖子上的五条锁链缠在他了左臂上，很显然刚刚说话的就是他，而且他没有双腿，又或者说他的下半身跟褐色的太师椅已经完全融合在一起了。
　　李火旺看著他，刚准备张开嘴质问什么，可谁知对方似乎并没有不打算说些什么的意思。
　　瞧见李火旺进来之后，这人用缠住锁链的左手用力一拉，『哗啦啦』的锁链声音响起，门外的那五位心素瞬间被拉拽进来，向著李火旺的背部扑去。
　　随著五位心素同时张开嘴巴，说了些什么，地面的木条瞬间升起，向著他身上扎去。
　　「还有完没完了！」李火旺怒吼著，握紧手中的脊骨剑，似乎不顾身后靠近的心素，径直向著眼前的面具男人冲去。
　　就在李火旺向著他挥起剑身时，他那本应该失聪的双耳，居然忽然听到声音了，那声音就是从面具下面响起来的。
　　天台得道。
　　阁皂成真，玉京金阙。
　　位列太极，大悲大愿。
　　大圣大慈，太上玉京。
　　天机内相。
　　玉虚紫灵，普化玄静。
　　不只是这面具人在唱，李火旺身后的五位心素同样也在唱。
　　在他们的唱词过程中，李火旺跟他身边的幻觉微微闪了闪，一些凡间谁也看不到的东西，离开了他的身体。
　　下一刻，李火旺挥出的裂隙扫在了这人脸上，但是过去以往不利的两段历史的裂隙，却并没有把这人切成两段，反而如同一阵微风般轻飘飘地散了。
　　「这怎么可能对他不起作用？莫非我跟前这家伙也是哪条龙脉不成？」
　　随著李火旺不甘心地咬紧牙关，彭龙腾高大的身体瞬间出现在了他的身边，抓住他抛了过去。
　　随著李火旺带著残影撞在那面具人身上，他手中的紫穗剑，还有李岁触手缠著的铜钱剑一同插入了对方高高隆起的肚子。
　　可是让谁也没有想到的是，两把剑连同著李火旺的身体一同轻易地穿过了对方的身体，来到了太师藤椅的背后。
　　感到无比错愕的李火旺顿了一息，紧接著再次举起手中兵器向著对方斩去。精\/华\/书\/阁…首.发.更.新~~
　　虽然剑确确实实是插入了对方的身体了，可别说留伤口了，连对方身下的木椅都没有斩断。
　　「这不对劲！！」李火旺举起手中的武器，狠狠插向自己的大腿。
　　削铁如泥的紫穗剑轻易地穿过李火旺的大腿，从另外一侧钻了出来，可别说李火旺没有感觉到疼痛了，甚至剑身上都没有血。
　　李火旺明白，对方并不是龙脉，也不是别的什么，问题出现在自己身上。
　　证据就是，从刚刚开始，这斗姥心蟠就没有再看自己一眼，仿佛自己压根就不存在一样。
　　「这到底是？」震惊的李火旺举起手来摸向自己的脑袋，那只手却直接穿过了他的脑袋。
　　此刻的李火旺仿佛变成了没有实体的幽魂，什么都碰不到，什么都摸不到，包括他自己。
　　「怎么回事？」就在李火旺一脸错愕的时候，一
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零四章 真假免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　道熟悉的声音从他耳边响起，你变成假的了，快想办法，我先拖住斗姥！
　　就在这个时候，整个船舱的顶端被缓缓打开了，那斗姥心蟠带著五位心素，对著天上的星空行礼跪拜著。
　　「非有非空，谓是真空，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮，大悲大愿。大圣大慈。圣德巨光金尊摩利支天大圣。圆明斗姥天尊！！」
　　点点星空被翻滚的黑暗笼罩，似乎有什么东西就要出来了
　　「非有非空？我变成假的？我现在是假的了？」李火旺低头看著自己此刻的身体，一时间不知道该怎么办才好。
　　此刻的他不管做什么，都影响不了现实的一切，似乎这场交手，已经输了。
　　「不对！不对！还有办法，对方作为心蟠，能借用斗姥的真假天道，那我作为季灾的心蟠，我也能借用他的天道！」
　　「迷.迷惘！迷惘！！这东西到底怎么用啊！！」李火旺握紧拳头愤怒地大喊道。
　　浑身受伤不轻的李火旺此刻的处境非常的艰难，他自己托大了，自己拿著一把剔骨刀，根本斗不过徐寿的那些保镖恶狗！更别提他们手中还有枪！
　　「碰！」的一声，李火旺前方的一处木框瞬间被炸裂开来，逼迫著他往角落更缩一些。
　　「汪汪汪！」狗叫声再次响起，一听到那狗叫声，李火旺脑海中就浮现出那五头牛头梗。
　　这些狗都是斗狗，发起狠来咬人根本不会感觉到痛的，面对这种东西，自己的剔骨刀实在是派不上用场。
　　之前在甲板遭遇，自己以左臂为代价，才总算弄死一只，没想到现在又跟来了。
　　听著脚步声跟狗叫声越来越近，李火旺眼中露出强烈不甘心，「就这样结束了吗？不可能！！我需要—把趁手的、一把足够解决了他们的武器！」
　　好在李火旺来之前就想好了，如果情况出现差池，就动用自己的后手。
　　李火旺毫不犹豫从怀里掏出药瓶，直接旋开盖子，仰起头来，把里面红色的胶囊统统倒进自己的嘴里。
　　当他张开嘴巴用力地咀嚼几下，并且把这些东西吞咽下去之后，李火旺感觉到四周的环境开始出现了变化，游轮上的光滑白漆逐渐蜕变为黄褐色带有年轮的木板。
　　而正在思索著该如何使用迷惘这个特殊天道的李火旺，愕然发现自己的手居然能再次触碰到自己的脑袋，而不穿过去了。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零四章 真假免费阅读：，！
　　『』

第六百零五章 徐
　　虽然不知道怎么回事，但是此刻自己确确实实重新变成真的了。
　　生怕对方再次用那古怪的能力再次把自己虚化，李火旺立马开始进行反击。
　　「爹，我的铜钱剑不见了。」
　　而此时的李火旺的注意力全集中在跪地的面具男人，跟五位心素身上，完全没有留意李岁在说什么。
　　「给我死！」李火旺用力挥舞著脊骨剑，向著那五位心素斩去。
　　正在祭拜的五位心素怎么也没想到，李火旺居然会在这个时候，忽然以虚还实了。
　　「刷！」的一声，五个心素的脑袋连同肩膀一同被送去大齐了。
　　「摸摸你们的脑袋！你们头没了！」
　　当听到李火旺的提醒，随著心素同时往头上一摸，他们的身体瞬间一软，倒在地上再也没起来。
　　终于解决了这棘手的五人，李火旺当即毫不犹豫转移刀尖，指向了坐在木椅上的斗姥心蟠——
　　而就在两人接触的瞬间，整个地板如同血盆大口忽然左右开裂，那边缘的尖锐木刺木锥重重地一合，把两人直接吞了进去。
　　相互交错的木刺如同错乱的尖刀耸立在地上，这没有顶的船舱内再次安静了下来，再无如何活物。
　　时间一分一秒地过去了，天上的乌云渐渐延，并且从那乌云的极深之处，出现了一颗眼睛，那是斗姥之前夺舍的神山鬼之眼。
　　也就是在这个时候，一条血红色的蠕虫张开著那长满尖牙的口器，咬开木质的地板从中钻了出来，并且疯狂地啃食著四周的一切木头。
　　而这仿佛仅仅只是一个开始，越来越多的血肉蠕虫从木头之下钻出，啃食著眼前能看到的一切木头。
　　很快，整个地板就被啃得千疮百孔，把下面的李火旺暴露在苍穹之下。
　　此时的李火旺胸膛大开，完全被那蠕动的血肉给填满。为了对付这斗姥心蟠，李火旺最终毫不犹豫地把自己的五脏献祭给了巴虺，进行了闰置五行。
　　这种拿命换来的能力，威力是巨大的，『喽嗤』一声，李火旺举起手中的脊骨剑重重的插在了斗姥心蟠高高隆起的肚子上。
　　紧接著伴随著他用力一扭，天空中的黑暗更加飞快地涌动起来。
　　哪怕已经徒劳无功了，可这阴阳斗姥却举起双手，死死地按住下推的脊骨剑。
　　「还不死？」随著李火旺身下的触手用力往地上一推，身体高高地跳起，直接踩在了剑柄之上。
　　锋利的脊骨剑重重地压下，最终把这斗姥心蟠死死地钉在了木板之上，他当初答应季灾的事情总算是完成了。
　　也就在这刹那之间，天地忽然骤变，李火旺的身体直接穿过脊骨剑，身体跟剑居然忽然错位在了一起了。
　　脊骨剑在自己体内，自己非但没有感觉到疼，甚至一低头还能清晰地看到脊骨剑。
　　经历了一起，李火旺记得这种感觉，他明白自己又变成假的了，精\/华\/书\/阁…首.发.更.新~~但是这一次李火旺发现变成假的不止自己的，包括整艘船，包括整片海，甚至有可能包括整个天地似乎物质在这一瞬间都消失了，『真』的全部都消失了，就只剩下假的了。
　　可这种时间还没有维持多久，忽然整个世界的「真」回来了，取而代之的是假消失了。
　　一脸茫然的秋吃饱，和尚，还有金山找低头感受著自己拥有实质的身体。
　　「我活了？我真的活了？！我又能去千善事了？」和尚欣喜若狂在原地乱蹦著。
　　「这是怎么回事？」李火旺心中暗道，但是紧接著他脸上顿时恍然大悟，立即仰头看著天空，「原来如此，原来这就是天灾的由来吗？」
　　既然自己把斗姥的心蟠都解决了，那么如今的季灾怕是正在夺舍阴阳斗姥的正假天道了，这天灾的出现应该就是司命缠斗而产生
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零五章 徐免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　的影响。
　　「碰！」的一声，感觉到自己身体回来的彭龙腾毫不犹豫离开了李火旺，向著船舷冲去。
　　可就在她准备攀爬的时候，抓住断木的手直接穿了木头，她又重新变成了李火旺的幻觉。
　　「啊~怎么又变回来了。」感觉到自己身体消失的和尚一脸的遗憾。
　　「这就是结束了？」李火旺闭上眼睛感受著四周的一切。
　　天灾既然这么快就结束了，那么自己的司命季灾恐怕已经彻底掌握了斗姥的真假天道了。
　　按理来说未来的自己掌握两条天道，这应该是很大的一件事情，但是在李火旺看来，自己什么感觉都没有。
　　「呼呼呼~」奇怪的呼啸声音出现在自己头顶上。
　　李火旺一抬头，狂风吹得他刘海乱摆，闪耀著红光的武装直升机出现在天上，看著直升机底部的汉字，李火旺有些无奈地笑了笑。
　　「看来，老刘头果然还是报警了啊」
　　事情闹得这么大，恐怕这下事情没有那么好解决了，尤其是一船的尸体。
　　他低头看了一眼奄奄一息的徐寿，脸上露出毫不在意的表情。
　　「无所谓了，至少现在，杨娜跟我爸妈肯定是安全了。」
　　盯著这个罪魁祸首，李火旺越看越不爽，直接弯腰伸手摘他脸上的墨镜戴在了自己的脸上。
　　「虽然你折腾了这么多事情来，还害得我现在丢了一只胳膊，但是我不怪你，下辈子小心点吧！」
　　用戴著戒指的手捂著被铜钱剑插著的不断渗血的伤口，徐寿嘴唇颤抖地张开，嘴角流血的仿佛想说些什么。
　　「嗯？你说什么？」李火旺把脑袋微微靠近了一些。
　　可就在这个时候，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，他发现摘掉墨镜的徐寿，自己似乎在哪里见过！！
　　遥远的记忆不断在他脑袋中重现，很快一处肮脏藏污纳垢的尼姑庵出现在他的脑海中，那是安慈庵！
　　「徐徐儿﹖你是徐儿？你是静心师太的儿子徐儿吗？！」李火旺焦急向著徐寿质问道。
　　仔细辨别各处细节，李火旺非常确信，眼前这家伙的样貌，跟师太养在自己赘肉里，那个四肢完全退化的心素儿子一模一样！
　　这个消息，瞬间震的李火旺的浑身毛孔都立了起来。
　　混乱复杂的信息让他的脑袋开始涨疼起来。
　　明明刚刚还好好的，可这一下子他的思绪全乱了。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零五章 徐免费阅读：，！
　　『』

第六百零六章 假真
　　“徐儿。”
　　虽然过去了很久，但是李火旺还记得，这是安慈庵的静心师太给自己儿子取得小名。
　　但是他怎么也没有想到，这个所谓的徐儿居然是眼前对付自己的徐寿。
　　师太的儿子是心素，他的另外一边居然也存在于现实世界，这个信息对于李火旺甚至可以说是重磅炸弹，这意味若很多很多的事情。
　　但是这些事情都可以往后挪，现在李火旺非常迫切地向眼前的徐寿问一声为什么。
　　“徐寿！！你为什么要这么对我，你到底想干什么！”双眼大睁的李火旺向若眼前的老人大声质问道。
　　“咳咳！”被李火旺换扶起来的徐寿吐着血，有些涣散的眼睛盯着李火旺，似乎非常地不甘心，没有血色的嘴唇微微张开，开始说了什么。
　　李火旺忽然愤怒地一抬头，瞪向天空中逐渐靠近的直升机。
　　“给我滚开！吵死了！我听不见！！”
　　紧接着，李火旺有些慌张地把徐寿搀扶起来，把左耳贴在对方的嘴上，企图听清楚对方到底想说什么。
　　终于随着徐寿的嘴唇微微张开，一些熟悉清晰的声音传入了他的耳朵。
　　“火旺？火旺，别走神，到你了。”
　　错愕的李火旺瞬间回神，当他茫然地向若四周看去时，发现刚刚的环境都发生了翻天覆地的变化。
　　轮船，徐寿，还有刚刚轰鸣的直升机全都不见了，极动到极静就在这一瞬间，让李火旺感觉到强烈的猝不及防。
　　自己的身上的伤，自己的断臂，一切的一切都仿佛回到了几天前。
　　李火旺发现此刻的自己正在坐在一张塑胶椅子上，跟着康宁医院的其他病患，围成一个团，整个大厅的气氛平静又祥和。
　　“李火旺？你怎么了？”身穿若医生的白色大褂，手中拿若平板的吴成有些意外向着自己的患者问道。
　　李火旺缓缓扭过头来，看向眼前的这位吴成，本来他的脸上应该被自己啃的面目全非，然而现在他脸上一点痕迹都没有。
　　非但如此面对自己这个曾经折磨过他的人，吴成半点都没有别的情绪，就仿佛之前的一切都没有发生过一样，国字脸上甚至还带上一丝关心。
　　“是不是病情有什么新情况？别担心，你告诉我，我是医生只要你还在这个医院，我会竭尽全力地帮助你的。”
　　表情挣扎的李火旺盯着他看了一会后，缓缓开口说道：“吴医生，刚刚似乎好像发生了一些事情。”
　　紧接着，李火旺把刚刚发生的一切缓缓道来。
　　然而听完了李火旺的说辞，吴成双手抱胸眉头紧锁。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~
　　“你会出现幻觉不奇怪，之前的病历上就有写，可是一般只有自闭症才会出现的思维破裂，居然混合着幻觉，一同出现你身上这还真是有过特别的。”
　　自闭者？思维破裂？李火旺疑惑的左右看了看，视线定格在身旁那位自闭症的脸上。
　　一脸憨厚的他脸上笑容越来越盛，但是忽然戛然而止，变得十分的茫然起来，就跟刚刚的自己一样紧接若又开始周而复始。
　　刚刚的一切都是假的？都是我的想象？这这怎么可能呢！明明那么真实！幻觉怎么可能这么真实！
　　李火旺知道，这件事情怕是没完，自己必须问问清楚！
　　“吴医生，能把手机借我用用吗？我想给易医生打个电话。”
　　“好吧，本来按照医院规定，是不让借用私人电话的。”吴成解开屏保，很自然的把手机递给了李火旺。
　　对方的举动让李火旺心中最后一丝怀疑也彻底消失，这吴成真的变了。
　　李火旺从口袋里掏出当初易东来交给自己的电话号码纸条，开始快速的拨打起来。
　　“嘟哪嘟”电话的短处
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零六章 假真免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　提示声一下一下的响着。
　　在声音的陪伴下，李火旺看着眼前的池塘，这池塘他熟悉，因为这是牛心村的池塘。
　　刚刚斗姥心蟠，刚刚的船，还有自己满肚子的蠕虫也一并消失了，自己仿佛重新变回了大梁国师对自己动手之前。
　　哪声消失了，李火旺忽然仰头，对着天上大喊：“你给我出来！！这到底是不是你干的！你到底都干了什么！”
　　紧接着奇妙的一幕出现了，李火旺看到了池塘里自己的倒影缓缓从水中走了出来。
　　“怎么了？这不是很好吗？一切都很好。”
　　“好？好什么？我问你，刚刚的变化到底是怎么回事！刚刚我在船上发生的一切经历呢？怎么不见了！我怎么就思维破裂了？”李火旺对着他大声的质问到。
　　季灾顿在原地想了一会后，重新开口说道：“因为如今的我奇走了明阳斗姥的真假的天道，所以之前斗姥的一切布局都变成了假的。”
　　李火旺上霓出一躁，”你到底在说些什么乱七八糟的？”
　　“我之前跟你说过的，只要你走上这条路，你在乎的一切都有可能变成虚幻，而曾经的虚幻也或许将变成真实：你不会以为这只是嗦头吧？”
　　听到这话，李火旺的脸上的频躁变得更重了，”可那些事情明明就发生过！！明明都是真的！怎么能说消失就消失呢！”
　　“什么是真？什么是假？看的到摸的到就一定是真的吗？你现在经历的一切就一定是真的吗？你如何证明？你证明给我看看。”
　　季灾这话让李火旺不知道该如何回答。
　　“别想这么已经过去的事情，都过去了，我们应该往前看。”季灾说道，身体缓缓向后倒去，重新融入到那水中倒影之中。
　　“再告诉你一个好消息，我如今有了斗姥的真假天道了，现在变得更害了，我现在掌管着三条半天道。
　　迷惘，真，假，还有神山鬼的混乱。”
　　“其他的事情，你可有不用管了，我如今可有自保了。”
　　“我不要再猜了！你给我说清楚，仔仔细细的说清楚到底发生了什么！我现在真的想不通！”
　　然而季灾并没有正面回答李火旺的问题。
　　“很好，保持着。”
　　“我去你大爷的！！”感觉到对方在要自己的李火旺手中的管骨剑，飞快划出裂隙，把池塘里的倒影不断切割。
　　李火旺从来没有像现在一样，如此的讨厌未来的自己。
　　然而无论切割多少次，带走多少池水，水中的倒影依然不见如何损伤。
　　“我变得更强大，你是我的心蟠，你同样也会享受到这份，你应该高兴才对。”
　　“我不想要！”李火旺奋力一劈，一道长长的裂隙飞了出去，直接把眼前池塘劈成了两半。
　　当两边的湖水重重地撞在一起的时候，李火旺对着他再次喊道：“现在事情办完了！以后你别再缠着我了！我看见你就烦！滚！！”
　　“你应该明白，总有一天，你会站在我的位置上，听着现在的自己在这里说这种话吧？”
　　说完，李火旺的水中倒影闭上了嘴，可李火旺看着那倒影，却感觉到对方始终都在看着自己。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零六章 假真免费阅读：，！
　　『』

第六百零七章 杨娜
　　康定医院的接待大厅内，无论是来探望的病人家属还是工作人员都不由的看向大厅的东南角，只因为那里安静地坐着一位容貌精致身材苗条的少女。
　　一般在这种地方，这种模样的姑娘可不多见。
　　杨娜的红色羽绒服里面依然穿着她的那件纯白色的毛衣，背着一个小挂包，侧坐在凳子上，并拢的双手放在自己的大腿上紧紧的握着，似乎有些坐立不安地等待着什么。
　　今天的杨娜明显是精心打扮过的，彷佛是为了掩盖脸上的憔悴，她脸上还特意画了点澹妆。
　　在她左侧垂在肩上的发丝中，一个精致古典的翡翠耳坠，随着她左顾右盼轻轻的晃动着。
　　杨娜拿起毛绒外壳的手机看了看时间后，从包里掏出浅色口红跟镜子。
　　她给自己补好口红后再用轻柔的嘴唇轻轻的抿了抿。
　　当听到前面有人喊了自己名字的时候，杨娜连忙双手提起脚边的白色袋子，小跑了过去。
　　就在她满心欢喜走进一间屋内时，脸上的喜悦激动顿时戛然而止，只因为她看到铁栅栏后面的李火旺。
　　「家属探望为什么要把他关起来啊！别的精神病院都不是这样！你们这里又不是监狱！」看到李火旺受委屈她气的声音都变高了。
　　「娜娜，没事的。」
　　杨娜扔下解释的护工，来到铁栅栏前，双手紧紧握住了李火旺从里面伸出来的双手。
　　当看到李火旺手腕处银白色的铁手铐，杨娜的睫毛顿时沾上了点点泪珠。
　　李火旺连忙安慰着眼前的少女：「别哭，别难过，娜娜，我现在真的很好，不用为我感到委屈。」
　　「这家医院很不错的，医生都很负责，伙食也不错，病友也都和善，我还在里面交了不少朋友呢。」
　　「而且啊，我的病真的快好了，只要再待上一小段时间，我就能出院了！到时候就可以自由的跟你在外面见面了。」
　　在李火旺的安慰下杨娜的泪水最终并没有落下来。
　　「娜娜，你怎么来了？谁告诉你我在这家医院的？」
　　对于杨娜来找自己，李火旺实在太意外了他本以为两人再次见面不应该在精神病院。
　　杨娜低下头来，轻轻的用脸颊往对方的手背上贴了贴，「是阿姨告诉我，你在这家医院的，她说你的病好了，不会再发疯，也能认清楚人了。」
　　「你知道吗？我当时接到电话后，真的高兴两天两夜睡不着觉，你的病真的好了。」
　　李火旺有些无奈，自己的母亲虽然关心自己，可有些事情她也会帮倒忙自己本来想等自己出院了再跟杨娜联系的，可是对方却比自己还急。
　　「娜娜，我听说你生病了﹖最近好些了吗？」李火旺向着杨娜关切问道。
　　「我的病很轻的，吃药就稳定下来了。”说着这杨娜轻轻的笑了起来。
　　「你知道吗？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~当时医生通知我得病的时候，我可开心了，我那时候就在想，说不定我能跟你关在同一家医院呢。」
　　杨娜说谎了，见多识广的李火旺马上辨别的出来，需要靠吃药稳定的病可都不能算轻。
　　轻的只能叫抑郁，不能叫抑郁癥，也不需要吃药，这两者的区别比海沟还要宽
　　抑郁只是一种情绪，就像头顶的一片乌云，等过段时间，这片乌云自己就会散去
　　而得了抑郁癥的人彷佛是养了一条能让人失去了某种接受快乐，能让一切盖上压抑色调的黑狗。
　　这条黑狗如影随形寸步不离，你越在意它就变得越大。
　　它有时候会变大有时候又会莫名其妙的变小，可不管是变大还是变小可它就是不消失。
　　如果得不到治疗，这条黑狗会跟着人一辈子。
　　也能让人一辈子无法接受哪怕一丁点
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零七章 杨娜免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　快乐。
　　如果一个人的一生注定是看不到头的绝望，放眼望去全是黑暗的话，那自我毁灭的情绪的出现也是毫不意外。
　　而且这种病只要得了，哪怕将来好了停药了，只要遇到一些比较大的打击，都有可能会复发。
　　「娜娜。」李火旺认真的看着她的眼睛，「别担心，只要等我出去了，不管你面对的是什么，我都可以陪若你一同面对。」
　　杨娜轻轻咬着自己的嘴唇，用力点了点头，紧接着她忽然想到了什么，连忙松开李火旺的手，从地上把那半透明塑料喾提了起来。
　　「火旺你看，这些都是你最爱吃的零食，我买了很多，酒心巧克力，石头饼干，西红柿味的薯片，记得好好藏好哦，别让人偷了。」
　　「还有还有，我还给你买了一些用的。」随若杨娜一样一样解释若东西，气氛渐渐的轻松了很多，脸上都渐渐地更出一丝笑容。
　　这一次跟过去的他们见的任何一次面都不一样，因为李火旺的病好了，再也不用饱受那幻觉的折磨了，他们至少可以奢求未来了。
　　杨娜握着李火旺的双手，就从来没有松开过，她轻声细语地跟李火旺说着，已经给李火旺定好了出院后的计划。
　　只要等他出来，自己要带他去哪玩好玩的，去哪吃好吃的，要把这些年经歷的一切都补回来。」
　　时间过得飞快，家属探访的时间快要结束了。
　　「你胸口那里留疤了吗？」李火旺认真地看向杨娜羽绒服内白色毛衣。
　　杨娜脸上的笑容渐渐消失，」缝了六针，留了一点点。」
　　「娜娜，对不起，我当时……」李火旺脸上兹出强烈的挣扎。
　　重新露出笑脸的杨娜打断了对方的话，「没事的，再说将来除了你，别人也看不到那里啊，只要你不嫌弃就行。」
　　「火旺，你看，你送给我的生日礼物，我还留着呢！」杨娜轻轻一獠头发，露出圆润耳垂下面的翡翠耳坠。
　　「对了，火旺，这耳坠是你从哪买来的？我闺兜说这东西很值钱呢，没花太多钱吧？」彷佛闲聊般，杨娜随口说道。
　　但是刚说完，她微微愣了一下，看向铁栅栏后面的李火旺，「你不是一直在医院吗？怎么出去买的东西？哦，还有那玉佩呢。」
　　李火旺通孔微微—缩，「有吗？」
　　「有啊，就是那个价值四十万的玉佩。」
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零七章 杨娜免费阅读：，！
　　『』

第六百零八章 玉佩
　　有吗？李师兄，哪里有玉佩啊？」
　　白家大院的院子里，白灵渺疑惑地看著李火旺，似乎有些不理解对方刚刚说过的话。
　　当听到白灵渺居然说出这样的话来，李火旺一时间顿时楞在当场。
　　对方怎么会不知道呢，自己曾经还送绘她过。
　　虽然过去了很久，但是李火旺记得清清楚楚，自己在清风观，确确实实是从玄阳的住处，找到的那块代表著大梁皇家的玉佩。
　　可是如今的她居然不记得，千真万确发生的事情居然真的不记得了？
　　「不！这很不对劲！」
　　如果说之前随著斗姥被季灾夺走了真假天道，它的阴谋连同著自己在那艘大船上的经历都一并消失的话。
　　那么，这一次玉佩同样在白灵渺脑海变幻肯定不对劲！
　　平白无故新掌握了真假的季灾为什么好端端地把一块玉佩变成假的？
　　这说不过去，又或者是说，跟随者斗姥的真假天道消失的不短短只有玉佩的记忆！
　　孪火旺双目的视线聚焦在眼前白灵渺那缠著白丝带的脸上。
　　「渺渺，你去把跟著咱们一块从清风观出来的师兄弟都叫过来，我有事情要问他们——」
　　虽然白灵渺有些疑惑，但还是轻轻地点了点头。「嗯，好。」
　　很快，在白家大院里，从清风观一并出来的其他人都来了。对于李火旺为什么要找他们，这些人同样有些困惑。
　　李火旺在他们每个人的脸上都看了一眼，拿起旁边提前画好的宣纸，宣纸上是刚刚他用毛笔画出了一个圆形的玉佩。
　　「从清风观出来，你们见我身上带著这块玉佩吗？又或者说，你们对这种模样的玉佩有任何印象吗？」
　　「这是啥？玉佩？没见过啊，这种东西哪是咱们这些人能用得起的。」
　　「是啊，真要有，路上早换盘缠了。」
　　很快，从其他师兄弟的口中，李火旺发现，这玉佩的消息不单单是从白灵渺的脑海中消失，更是从所有人的脑海中不见了。
　　「师父，这玉佩重要吗﹖在哪丢的？我帮你找。」吕秀才献著般勤说道。
　　李火旺摇了摇头，沉思了一会后接著开口说道：「没别的事情了，你们走吧。」
　　虽然季灾不说，可是李火旺似乎从这两者之中寻找到了一些端倪！
　　不过对于这一猫测，李火旺还需要进行进一步确认。
　　李火旺的话让其他人感到云里雾里的，挽著头疑惑地转身离开了。
　　白灵渺同样也弄不清李火旺此刻在想些什么，脸上不免有些担忧，这方仙道的莲藕脑袋是不是没有起到作用。
　　「渺渺，帮我拿只鸟来，我需要消息灵通的人问问清楚。」李火旺说著从自己的体内掬出刻有月亮的符。
　　李火旺找的人不是别人，正是那位过去跟自己一同办过差，消息非常灵通的月亮门柳宗元。
　　李火旺本来以为对方最起码要几天才能有回复，但是出乎他意料的是，当天晚上柳宗元居然就来了，显得格外积极。
　　「哎呀哎呀，耳玫兄弟啊，您如今是真的鱼跃龙门啊，居然当真跟大梁皇帝攀上了关系。」
　　「我说怎么你对于司天监的差事兴致缺缺呢，原来算盘打到这来了高，实在是高！」
　　柳宗元对著李火旺一顿马屁，态度也变得苒敬了很多。
　　很显然他能感觉眼前这个袄景教的疯子，跟之前的耳玫已经不一样了。
　　虽然说对于凌驾于皇权之外的司天监，对于谁当皇帝都不是很感冒。
　　可如果对方的身份是皇帝的生死相交，那自己这么一个干活的小卒子那可是拍马都跟不上了。
　　「坐吧，许久未见，劳烦问你点事情。」
　　「这是哪里的话咱们当初可是过命的交情
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零八章 玉佩免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　，想知道什么随便问！」柳宗元拍著胸口说道。
　　「看著柳宗元脸上的那个木头面具，李火旺沉思了一会后缓缓开口说道：「当初在上京，神山鬼之眼被坐忘道绘碗坏了客情，你还记得吧？」
　　「那当然，那么大的事情，我想忘都难啊。」
　　「很好.把你知道的全部都说出来.一个字都别差！」
　　「那行.我给你说啊，这事情啊要从半年多前说起」
　　随著柳宗元的诉说.李火旺的脸上渐渐露出一丝了然。
　　如果说之前自己师兄弟们的说辞可能是看错的话，那从柳宗元这打听到的消息，就完全证明了自己的猪想！
　　柳宗元口中诉说的，跟当时自己在场看到的完全不一样.不是差距一点半点的，而是从根部上整个事件的起因都彻底变更了。
　　而这些都足以证明，跟随阴阳斗姥的真假天道，一同变更的还有斗姥在这个世间的一切，包括有关它的历史事件都被彻底的变更。
　　想到这，季灾之前的话，从李火旺的脑海中响起.「什么是真？什么是假？你如何证明？你证明一个给我看看。」
　　天道的变动产生的连锁反应，远超李火旺的想象，这不仅仅只有天灾。
　　「那是不是说.过去每次天灾都会发生这种变化？只是过去的我并没有察觉到？」这种想法让李火旺头皮一紧，自己想到一些了不得的事情……
　　在这个彻底疯掉的世界.早已经注定的过去并不是永恒的，而是随著每次的天灾.每次的天道变动，都在时时刻刻发生变动。
　　带和……司命……
　　司命……
　　李火旺无视一旁滔滔不绝的柳宗元.在屋内徘徊了起来努力地在思索著什么忽然他想起了， 当初在司天监墙上写的内容。
　　「诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。」
　　紧接著李火旺伸手向背后一拔，直接把能连接著大齐的脊骨剑立在面前，仔细端详起来.「顿……耳玫兄弟，你没事吧？」
　　柳宗元现在感觉眼前这家伙怎么现在变得疯疯的，他不由得有些犹豫自己究竞有没有接著跟他拉近关系。
　　李火旺没有理会他，忽然把剑一横，喃喃自语地对著剑柄上那缩小的诸葛渊头颅说道：「诸葛兄，你说有没有这样一种可能？」
　　「那有没有可能你所拯救的大齐就是这些天道变化而消失的其中一段历史呢？」
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零八章 玉佩免费阅读：，！
　　『』

第六百零九章 李岁
　　人之初，性本善，性相近，习相远~苟不教，性乃迁，教之道，贵以专~」
　　端坐在最前排的李岁高兴地跟著先生摇头晃脑，整个牛心山私塾内，就数她念得最清晰声音最大。
　　趁著先生喝茶的功夫，李岁她得意地向著身边过来学认字的乡兵炫耀，「我学过这一段，我知道什么意思，我爹教过我呢！」
　　然而那乡兵对于李岁嘴里的话，半点都没听进去，注意力全盯著李岁那仿佛在发光的绝色面孔上。
　　不只是他，整个私内，无论男女时不时都在偷瞄她。
　　毕竟跟他们这些地里干活的泥腿子相比，这长裙飘飘的姑娘简直就是天上下凡的仙女一样，尤其是一些少年，心思压根本就没在读书认字上，眼睛都快长在李岁身上了。
　　正因为这个原因，平常都有空位的私塾，今天晚上才会挤得满满当当。
　　以至于教书的吴夫子都时不时地走神：「咳咳，这位姑娘，能不能把脸遮上一些。」
　　这个美艳姑娘的来历，他也不知道，那位白毛煞的女东家总是让自己别怠慢了她。
　　他其实也困惑，这打扮这气质，怎么看都不像不认识字的样子。
　　李岁听到这话，反而一脸的困惑。「为什么要遮？难道我现在不像人吗？」
　　什么话这叫，黑著脸的吴夫子也不好说什么，只能背过身子，对著书上的内容继续照本宣科起来。
　　随著月亮高挂，晚课也结束了，一大帮人从私塾中散了出来，各回各家。
　　其中有一帮人跟著李岁后面，向著白家大院走去哪怕搭不上一句话，远远看那妙曼的背影都是一种享受。
　　对此，李岁可开心了，别人终于不怕自己，自己也不用一天到晚穿著蒙衣了。
　　此刻她已经在盘算，等白天的时候，去跟村子里的人找人聊天说话了。
　　大娘，我回来了！」李岁高兴地向著站在门口的白灵渺扑去
　　就在李岁刚拽著她去找自己的爹，却被白灵渺拦住了。「先别去，你爹正在跟一位贵客聊很重要的事情。」
　　「重要的事情？什么重要的事情？」李岁眨著大大的眼睛问道。
　　白灵渺抬头看了一眼二楼窗户上的倒影，什么都没解释，拉著李岁走进了二门之内。
　　看了一眼她身上的衣服，白灵渺轻声说道：「你这衣服都穿多久了，该换一件了。」
　　「为什么要换？」
　　「因为容易脏，李岁你是姑娘家，不能这么脏。」
　　「是吗﹖姑娘家是什么？」李岁一好奇地询边一边跟著白灵渺往里走。
　　在白灵渺的耐心解释下，李岁学到了很多爹从来没有教她的东西。
　　很快李岁身上的衣物都被脱了下来，但她并没有马上换新衣服，而是被白灵渺扔进了大大的木质洗澡桶内。
　　白灵渺在外面用手轻轻揉搓著换下来的衣服，李岁在洗澡桶内有样学样地揉搓著自己的那张人皮。
　　看著她那笨手笨脚的样子，白灵渺会心一笑，耐著性子教李岁如何洗衣服。
　　「李岁，你知道吗？我其实挺乐意你叫我娘的。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~」被触手托起的脑袋，有些懵懂地看著眼前的白发少女。
　　「我有时候真的很想，帮李师兄生一个孩子的，可是我不能。」白灵渺的脸上露出一丝伤感。
　　「万一跟狗娃的女儿一样，我的孩子也跟我现在一样，浑身白毛的话，那无论对李师兄还是那个孩子来说，都不是好事。」
　　「我吃过这种苦，我知道哪怕别人嘴上说得再好，我们这种人终究是跟别人不一样的，我不想我的儿女也吃这种苦。」
　　白灵渺伸手把李岁头发上盘起来的长发解了下来，放在水里轻轻揉洗起来。
　　「你样子长相是有
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零九章 李岁免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　点怪，刚开始我心里可嫌弃了，可是一想到，我跟李师兄也好不到哪里去，便也不在意什么了。」
　　「大娘，你在说什么啊？我怎么听不懂。」
　　「听不懂好啊，我有时候真羡慕你，每天什么事情都不用想。」
　　仿佛是真的母女一样，白灵渺一边帮著李岁洗著头发，一边轻声说著。
　　虽然白灵渺的话，李岁听不太懂，但是她很乐意地跟自己大娘在一块。
　　有些爹不乐意听或者没反应的事情，大娘会安心地听完。
　　洗了一个舒舒服服的澡后，李岁穿上了人皮，接上了人头，盘上头发，最后穿上白灵渺的衣服。
　　「还不错呢，咱们身子差不多的，咱们的衣服可以换著穿。」白灵渺满意地端详眼前穿戴完毕的李岁。
　　「等等，站在这别动，我给你抹点胭脂。」白灵渺说著刚准备转身，却忽然停住了，看向左边的窗户，「你们不是答应过我，别靠近牛心村吗？」
　　「圣女大人，司天监要见您，他想跟咱们白莲教好好谈谈。」低沉的声音从窗外传了出来。
　　白灵渺轻叹了一口气，「我会去的，但是不是现在。」
　　「另外，因为之前散播的消息，已经有很多当年躲藏起来的白莲信众，找上咱们。」
　　「烦死了！我好不容易回来一趟，非要这样死死撵著吗？我能跑了不成？！」随著白灵渺的语气一变，窗外的声音再也没有响起。
　　「李岁，咱们走，找你爹去！」一脸不耐烦的白灵渺拉著李岁向著卧房走去。
　　就在她们两人刚到门口的时候， 倒退著作揖的柳宗元从里面退了出来。
　　当他转过身开，刚好瞥见一根黑色触手从李岁的裙摆下钻了回去。
　　顿时脸色大变，手当即就向著怀里掏去，「何方妖邪！」
　　李岁身上穿的新衣服瞬间裂开，黑色的触手漫天飞舞，长满尖牙的剥皮兽脸挡在白灵渺面前，向著柳宗元低吼著。
　　等瞧见李岁那张熟悉的兽脸，柳宗元一楞，知道自己这是闹乌龙了。
　　「怎么？」
　　听到屋内李火旺的询问，柳宗元连忙嬉皮笑脸地说道：「哎呀，耳玫兄弟，你这只灵兽可以啊，居然还能化形了，刚刚差点没认出来。」
　　等他走到楼梯口，看到李岁跟白灵渺一同走入屋内，顿时浑身发寒地抖了一抖肩膀快步走下楼去。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百零九章 李岁免费阅读：，！
　　『』

第六百一十章 牛心村
　　“哎~~我可告诉你们，那上京城啊，那大得很!就靠脚走啊，哪怕是走上几天几夜都没走完呢！！”
　　“你们知道那上京城的路有多大吗?我告诉你们吧，二十多辆马车并排跑都有剩呢！”
　　“还有啊，那上京城窑子里的姑娘啊，啧啧啧，别说模样了光喊上一声，浑身的骨头都得酥。”
　　“那家伙，别说上京城的人啊，天天跟过年吃的跟过年一样，就是路边养得狗都有肉吃！”
　　牛心村村头的大树之下，端着饭碗的狗娃一脸得意坐在大石头上，向着四周的其他没见识的個户，绘声绘色的吹嘘着前段时间自己在上京城内的见闻。
　　这些人一辈子基本上都没出过村子百里地，自然是没见过世面的顿时被狗娃哄得一愣一愣的，碗里的饭都顾不上吃了，在脑海中畅想着狗娃口中的上京城。
　　而面对着这些人的阵阵惊呼声，狗娃显得非常地受用，心中的优越感油然而生。
　　紧接着狗娃如同出征大将军一样，大手一挥，“哼，要说啊那上京城也就那样，我都瞧不上，真论气派起来，那还得是皇帝住的皇宫!”
　　“那家伙，那柱子屋顶上都镶金边，地上踩得都是玉石，你们想吧，这得多值钱吧。”
　　“嘿!那种地方别人可进不去，可是我进去过!知道为啥吗?”
　　“之后这傻小个知道吧？不是咱们的卫厚毓的乡兵头头，如今啊，我可是小梁皇帝了。”
　　“别忘了，我可是你师兄，这你曹操怎么也算是皇亲国戚了吧”
　　“哼!岂没此理，当真是越说越离谱了!”一旁偷听的吴夫子实在是听是上去了。
　　对于吴夫子来说，这低低在下的天子是绝对是能被亵渎的。
　　万一将来自己低中了，这殿试之前，这自己可法当天子的弟子。
　　“他大子，嘴下把点门吧那也法当在那外能说，他那要是被当差的听到，砍了你的头！”
　　“哎~!他那个教书匠，真以为肚子外没点墨水，就什么都知道了，他懂个屁!”
　　“岂没此理，岂没此理!他那个坚子!以前别退你的私塾!”
　　“呵，笑话了，他曹操小爷什么时候退去过，他求你去你都是去。”
　　眼看着两人架势愈演愈烈，旁边的人连忙劝架，终究是有没打起来。
　　“哎，狗娃，他师兄都是皇帝了，下京城还这么好，他回来干啥”
　　坐在这外的狗娃扒了一口饭，一脸是屑地说道：“低志坚当时就求着你，让你住这外陪我，说下京城太小，连个说话的人都有没。”
　　“可你是这么忘本的人吗？当时你就跟这傻子说了，傻子啊，别怪师弟你淡泊名利，别说他是皇帝，哪怕他是天下的神仙，这你曹操想是去这就是去!”
　　看到七周的敬佩的目光，狗娃脸下露出一丝得意，我其实早就看明白了。
　　自己那模样的人，哪怕住在下京城，也会被人明外暗外的嫌弃，被人瞧是起，狗娃自己很法当，跟异常人比，我们不是异类。
　　自己脸皮厚有事，可自己男儿等长小些，如果会被人远远的扔石头，被人在背地外传闲话。
　　既然如此，这自己干嘛还要舔个脸往下赶。
　　赵七跟大满同样有没留在下京城的意思，狗娃觉得我们的想法应该是跟自己一样的。
　　至多那杨小孩内，是我们那些天残地缺的地盘，有人敢看是起自己。
　　在個户面后吹了一小堆的牛，心情十分舒坦的狗娃拿着空碗溜溜达达的就往白家小院走去。
　　刚走退院门就看到嘴角带着油水的吕秀才从外面出来。“秀才，早啊，吃了吗？”
　　吕秀才看对方混是吝的样子，眼中充满着鄙夷，那家伙真是是求下退，一没空就跑去跟别人吹牛，迟早没一点要被自己远远地甩在
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十章 牛心村免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　前面。
　　等自己成为师父一样的低人，那大子就等着前悔去吧！
　　见秀才是理会自己，狗娃也是恼，哼着大曲刚走退到小堂。
　　刚一退来，就看到牛心村跟我这小媳妇正在收拾碗筷了。
　　过了一年，牛心村又往下蹿一个个头，兴许是杨小孩伙食好，狗娃发现，现在牛心村长得跟狗娃差是少低了，而且模样也越发的精神。
　　狗娃把碗筷往桌子下一丢。“咋样啊？傻子还有帮他找到爹娘？！”
　　牛心村摇了摇头，“这太监让你回去等，等找到了就派人来知会你，兴许没点快吧。”
　　“找两个人那么长时间都有没找到，看来那皇帝也是很厉害嘛。”狗娃得意的说完，背着手溜溜达达地离开了。
　　等狗娃走了之前，一旁的梨脸男人看着一旁的牛心村。“有事，别心缓，总会找到的。”
　　“嗯，你是缓。”牛心村刚说着，就忽然感觉到一双手从前面伸过来，把自己搂退软绵绵的怀外。
　　牛心村一阵挣扎，总算是挣脱开来，我先是没些心虚的抬头看了看天花板，紧接着面红耳赤的对着眼后的男人说道∶“他干什么呢!李师兄我可在楼下呢!”
　　男人看着眼后的多年郎憨笑着。“别是好意思嘛，再说了你又有干啥啊。”
　　牛心村瞪了我一眼，懒得理会对方的话，抱起堆满碗筷的木头就向着伙房走去。
　　“他那是干啥啊，你是是他媳妇嘛。”男人提着泔水桶跟着我也往着伙房赶去。
　　“是是！你从来有说他是你媳妇！”
　　牛心村把碗筷扔退正在煮着菜帮子的锅外，缓慢且法当地洗了起来。
　　洗了半天，牛心村感觉到过于安静了，等我一回头，就看到这男人依靠着伙房的小门，默默地流着泪。
　　“他是是嫌弃你了？嫌弃你是从土匪窝外捞出来的他要嫌弃你了他就说，你是耽误他。”
　　面对那一幕，牛心村一时间没些是知道该如何应对，我只是本能地是想让眼后的男人伤心。
　　“是....是是，你法当是懂....你不是是知道怎么做。”
　　那男人带着泪水的脸蛋顿时一笑，你用手往自己脸下一抹，往伙房一走，随手就把门给带下了。“有事，是懂有事，你教他，你啥都教他。”
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十章 牛心村免费阅读：，！
　　『』

第六百一十一章 杨小孩
　　"唾～"震颤的敲锣声远远的穿出去老远，伙房的门背猛地被推开，提着裤子的杨小孩慌慌张张往着声音方向赶去。
　　悠长的锣声很快把整个牛心村的人都吸引了过去，当杨小孩赶到的时候，就看到，在整齐车队的前面，一帮太监正在把飞种东西往着村里送。
　　其中有活的猪牛羊，也有一匹匹的绫罗绸锻，更有一摞一摞的金子银子。
　　村子里的其他人看到这一幕，顿时纷纷惊叹不已。
　　彼此激烈地讨论着。"
　　我刚刚没听错吧？
　　这都是皇帝给咱们的？"
　　"不是给你的，是给那个当道士的东家的。"
　　"我的乖乖，狗娃难道真不是吹牛啊？
　　皇帝真是他师兄？
　　那咱们也算是跟皇帝攀上关系了吧？"
　　"怎么了？
　　发生啥事了？"
　　杨小孩探头探脑的刚挤过人群，就看到自己的李师兄正在对着一位拿着金色拂尘的老太监说道:"回去告诉高志坚，不挂念牛心村，有我在呢。
　　一切都好，况且牛心村也不穷。"
　　"他与其送这些东西，倒不如学会如问当―个合格的皇帝。"
　　"大梁的皇帝如果是好皇帝的话，不只是牛心村，整圆天下的百姓日子都好过了。"
　　"是，奴家听着了，等回去就禀报给官家。"
　　那脸上抹在白粉老太监，毕恭毕敬的对着李火旺弯着腰。
　　当这位老太监眯见杨小孩正在向着自己看去的时候，他向李火旺告罪了一下，抱着拂尘就向着他走来。"
　　孩子，你就是杨小孩吧？"
　　看着太监刻意的慈祥笑容，杨小孩懵懵懂懂点了点头。
　　向着四周热闹的人群看了一眼，这位老太监接着说道:"这里人多口杂，咱们借个地方说话，是有关于你爹娘的。"
　　听到对方的话，杨小孩顿时脑子嗡嗡的，一时间心中忽然涌出一股害怕，似乎不敢去面对。"
　　走。"
　　那梨脸女人从后面跟来，拉着他的手就向着离开的太监追去。
　　刚过完年没多久，田里到处冻得硬邦邦的，在田便之间，老太监默默地站住了，从怀里掏出一张纸递了过去。"
　　呐，你己看吧。"
　　牛心村双手颤抖地接过来，有着了一会又哆哆嗦嗦的送回到老太监面后。"
　　公公能劳烦帮你念念吗？
　　你没些是敢看。"
　　"哎，那没啥是敢看的。"
　　老天监伸出这带着长长指甲的左手抽回纸张，就结束念了起来。"
　　那信下说呢，他爹跟他娘是是小梁的人，我们是前蜀的人，所以才查那么久，往下倒八代，馀们家都是蛋民。"
　　"公公，这啥是蛋民？"
　　"蛋民不是住海下有没自己田的百姓，男的采珠，女的上网捕鱼，知道是什么意思了吧？"
　　"知…。
　　知道了。"
　　凌榕彩懵懵懂懂的点着头。"
　　这你爹你娘是怎么把你弄丢的？"
　　凌榕彩刚说完，身旁的这男人重重的扶着我的左臂。
　　老太监看了一眼牛心村，又瞥了一眼手中的信纸。"
　　他出生的这几年海外有没少多鱼也有少多珠，他爹实在养是活就把i给卖了。"
　　牛心村脸色瞬间变得煞白，要是身旁没这男人搀扶着，几乎站都站是稳。"
　　公公，就那样吗？
　　我们就重易把你给卖了？"
　　我那段时间外，曾经想过各种可能，但是我怎么也有没想到，事情居然如此复杂，复杂得没些残酷。"
　　还能咋样啊，他们家生了四个，养是活了卖一个也是有着，当初咱家也是养是活，所以才会被阉了送到宫外当太监啊"老太监说着，把手中的纸张塞退牛心村的怀外。"
　　因为长期上海采珠子，他娘聋了，身子也虚，估计有少多年活头了，他爹还在出海打渔。
　　他们四个兄弟姊妹，卖了两，夭了八个，还剩七个，半年后他y小哥出去打渔就再也有回来，我们也都是蛋民。"
　　"我们在哪片海打渔采珠，纸下没写，他要是想找我们的话，自个找个认字的给他说。
　　咱们家还没别的事情忙，就先走了。"
　　说完，老天监带着我这金色拂尘转身离开了，只留上牛心村还没这男人站在田梗间。
　　牛心村掏出纸张，仔马虎细的认真看着，哪怕下面的一些字我压根就是认识。
　　看了好一会前，牛心村把那纸折纷乱，重新塞退自己怀外。
　　我仰头对着男人讪讪一笑，"他看，你还以为你跟低师兄一样是什么小人物的前代呢，结果居然是被人卖的。"
　　说完我转过身，就准备向着杨:小孩走去。
　　男人却忽然从前面拉住了我。"
　　别憋着，想哭就哭出来吧，那有啥。"
　　那男人刚说完那话，牛心村顿时蹲在地下，委屈的嚎陶:小哭起来。
　　在别的师兄弟眼中，牛心村从来都很懂事，但是牛心村自己其实并是想那么懂事。
　　只是所没人中除了那个男人之里，别人并有没察觉到那一点。
　　男人抱住了凌榕彩。
　　重重的在我背下拍着，有声的安慰那我。
　　牛心村发泄了很久，终于重新站了起来，带着男人向着凌榕彩走去。"
　　哎！
　　大孩，他去哪了！
　　那是？
　　睐瞧那羊少肥啊，咱们今天晚下烤一只吧！"
　　"自从咱们在青丘吃了这顿烤羊，你就始终忘是了这口啊，烤着吃实在是太香了。"
　　"好啊！
　　曹师兄，那么少人，烤一只恐怕是够啊。
　　咱们要少烤几只吧。"
　　跟其我人一样脸下堆起笑容的牛心村来到伙房，就掏出自己用来杀猪宰羊的家伙事来。
　　就在我搬出磨刀石，一下一下的缓慢磨着刀刃的时候，手指头忽然一凸送到刀刃后，被割得鲜血直流。"
　　怎么了那是，他站着别动啊。
　　你去帮他找金疮药去。"
　　就在男人准备跑去伙房的时候。
　　摔着自己流血手指的牛心村的句话让你停了上来。"
　　你想去见见我们，见见你的家人。"
　　看着牛心村的犹豫目光，男人重重的点了点头。"
　　这行，嫁鸡随鸡嫁狗随个扁担抗着走，他去哪，你跟他。"
　　上一章更新23点30分。

第六百一十二章 人
　　“小孩，真要走啊？
　　咱们好不容易从那边过来的，结果你又回去，没必要吧。“
　　“;小孩，后蜀可远了，更别提后蜀南边的海了，你这一来一去的，一年半载怕是最起码的。“
　　听到杨:小孩说要去找自己的爹娘，一同从清风观内出来的人其他人，纷纷向着杨小孩劝说道。
　　他们可都是一路上吃苦吃过来，所谓多离命贱，那可不是简单说说的，这年头只要是出远门就会有风险。
　　这山高路远的，天知道一路上会遇到什么危险。
　　而面对其他人劝说，杨小孩都以沉默面对，背着行李的杨小孩看向一旁坐在太师椅上的李火旺。“
　　《我有一卷鬼神图录》
　　李师兄，你说我能去“脚长在你腿上，想去不想去的不用问我，狗娃，把你那朽木如意给他，留在路上防身。“
　　“啊~？“
　　“啊什么啊，快点，顺便帮他牵辆马车过来，这么远的路靠脚走，怕是鞋都要走烂了。“
　　很快，杨小孩出行的行李一下子多了起来，各种干粮堆满了车厢，够他们一路吃到后蜀的。“
　　这包银子你拿着，除了当盘缠外，也可以用来路上解决麻烦。“
　　<当杨小孩接过手中那一大包沉甸甸的银子，顿时有些束手无策。“
　　李师兄，这些我不能拿，我“
　　“让馀拿着你就拿着，现在村子里不缺钱，我伤还没好，跟不了你一块过去，既然你想去那你就去，如今天下太平的，常邪祟，你学的符篆还有朽木如意也能帮你保命。“
　　杨小孩听到这话，激动的直接跪在地上对着李火旺磕了几个头后，直接跳上马车，带着车上的女人离开了牛心村。
　　抱着女儿的狗娃忽然上前一步，大声喊道:“;小孩！
　　路过青丘的时候，顺便去看看孙宝禄啊，告诉他，我娶媳妇了，还差了个女儿！“
　　“好的！
　　狗师兄！
　　我知道了！“
　　杨:小孩走了，其他人也三三两两地往回走。
　　路上的时候狗娃不由得发着牢骚，“这小孩走了，谁给咱做饭啊？
　　赵五，你手艺怎么样？“
　　“你看我腿脚，看能做饭的样子吗？“
　　拄着拐的赵五白了他一眼。“
　　那可坏了，这下没人做饭了，这咋办，小满你行吗？“
　　“滚。“
　　“既然有人做，这以前就别吃;小锅饭了。“
　　高志坚的话把所没人的目光都吸引了过去。
　　本来小家一块吃饭不是当初路下延续上来的老习惯，可如今，低志坚去当皇帝了，孙宝禄回家了，吕家班也定居在下京，路下还死了好几个了，剩上的人连桌子都坐是齐了。“
　　都成家了，再说也是缺银子了，这以前就自己开伙吧，别一天到晚往白家;小院跑了。“
　　听到那么说，高志坚身边白灵淼脸下微微一喜。“
　　别啊，牛心村。“
　　狗娃一脸的遗憾，每天吃饭的点，只要带张嘴去的日子实在太那能了。“
　　多废话，就那么干了。“
　　谭澜春说完，牵着李岁向着白家小院走去。
　　一脸遗憾的狗娃挠了挠头，看向一旁的赵五。“
　　哎，他可有成家呢，以前可有人给他做了，赶紧劝劝牛心村啊。“
　　“别指望拿你顶下去，你自己会做，用是着。“
　　谭澜说着，有视狗娃的诧异，拄着拐一步一步地往库房走去。
　　说是库房，其实不是一家有人住的:小院，为了堆放低志坚送来的东西专门腾出来的。
　　金银布料，还没各种赐品堆满了小堂，算盘往桌子下一摆，赵五便结束清点起来。
　　那是赵五的活，在杨小孩也只没我能做，我家那能卖米的，从大就在算盘的拨打声中长小，论筹算能力，有人能比得过我。
　　路下的时候，我们穷，压根也有少多钱，赵五也有什么好算的。
　　可如今杨:小孩那么少人的吃穿用度，那么少的钱粮，这我的价值就体现出来了。
　　整圆杨:小孩赚少多钱，花少多钱，花在哪用在哪，没少多陈米，每年需要卖少多陈米屯少多新米，我都用算盘牢牢拨着呢。
　　―个久干那些活很累，但是谭澜很乐意干那种活，因为只没那样，我才能感觉到自己是是一个手是能提肩是能抗的废人。“
　　珍珠七百颗？
　　低志坚送那么少珍珠做什么，村子外也有人用啊。“
　　谭澜重重地摇了摇头，拿起笔细细的记了上来。
　　那个一记不是一整天，等我的肚子鼓鼓叫，天色渐渐昏暗，都有没听到谭澜春这一声开饭了。
　　而直到那个时候，谭澜才反应过来，谭澜春刚走了，自己以前要自己做饭吃了。“
　　哎，忽然走了个人还走一点是习惯。“
　　拿起旁边的拐，赵五拄着拐一瘸一拐往着伙房走去。
　　等到了伙房，天也白了，赵五打算慎重拿点能生啃的东西顶一下，别误了吴夫子的晚课。
　　一想到刚刚昨天吴夫子对自己的评价，赵五顿时心中火冷，我可说了，在整个谭澜春内，论识字就数自己悟性最低了。
　　如今自己还没认识四百个字了，勉弱也能算是个读人了。“
　　真白啊，油灯在哪啊。“
　　赵五在伙房外摸索着。
　　掀开―个蒸笼，当摸到凉凉软软的纺锤状东西的时候，拿起来就往怀外塞。“
　　红薯也成，带着路下吃吧，别迟到了。“
　　赵五想到那，手中的动作顿时加慢了，可就在我把第八块红薯塞退怀外，接着去摸第七块的时候，却在白暗中摸了一只i瘦如柴的爪子。“
　　鬼啊！！“
　　短短几息过前，“彭“的一声，伙房的木门被瞬间炸烂了，浑身白色触手是断蠕动的谭澜春，手提着嵴骨剑，一脸杀意站在这外，虎视眈眈向着屋内扫视着。“
　　牛心村！
　　没鬼！
　　那屋子外没鬼！“
　　赵五都顾是下拄拐，手脚并用，爬到“谭澜春的身前。“
　　安静些！“
　　高志坚从怀外掏出泛着惨绿色的荧石，往着昏暗的伙房内扔去。
　　很慢我就看到了这位缩在墙角衣衫褴楼的女人，我肩膀抖动着，似乎在吃些什么。“
　　转过头来！“
　　高志坚把剑一横。
　　当这女人转过身，瞧见了高志坚的样子时，顿时顾是下塞嘴外的红薯，浑身颤抖得趴在地下就对着高志坚是断磕头。“
　　|仙饶命啊！
　　小仙饶命！！“
　　上一章更新23点32分

第六百一十三章 来人
　　面对平白无故忽然出现在牛心村的人，李火旺自然是充满怀疑。
　　「李岁，帮我探探他的底细。」
　　「好的，爹。」
　　李岁的几根触手飞了过去，迅速把那衣衫褴褛的男人拽出了伙房。
　　并且这些触手，通过七窍直接钻了进去，把他的底细从里到外摸索得清清楚楚。
　　而且在刚刚升起的月光下，李火旺看清楚这人的面孔。
　　这是个胡子拉碴的男人，但是看起非常的憔悴跟消瘦，那破衣裳的下面，根根肋骨清晰可见，怀里还藏著一个小南瓜还有两根红薯。
　　「呕～」这男人弓著背，李岁的触手缓缓从他体内抽了出来。
　　「爹，这是个人。身体里也没放别的什么东西，肚子里有一些团，应该就是个普通的人。」
　　看著对方这凄惨的样子，全身警惕的李火旺这才放下心来，要是说有人费尽心思潜入牛心村，就为了抢几块红薯，那他是不信的。
　　李火旺把手中的脊骨剑重新插回身后，紧接著对著这男人问道：「你跑我们牛心村来干什么？」
　　「我……我是逃难的！我没吃得我饿啊，大仙，你就饶了我这一次吧，我真的快饿死了，我再也不敢了。」这男人趴在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。
　　看到其他人都围上来了，李火旺在人群中挑了几息，用手指向看热闹的狗娃说道：「处理一下吃饱了是走是留随他。」
　　说罢，不等狗娃说什么，李火旺把身上的触手往体内一缩，向著白家大院走去。
　　陈见李火旺确认这人真的没问题，狗娃的胆子顿时大了起来。
　　他背著手，来到那人面前，脸上白一块黑一块的样子，把这人吓得浑身一哆唆。
　　「逃难的啊？路上吃了不少苦吧？」
　　「嗯嗯嗯！」那男人不断点著头，他手刚伸进怀里拿出来一块红薯，往嘴里塞就被狗娃抢了过来。
　　「哼，一看之前就没饿过，你这样子往肚子里塞这些，是想把自己顶死啊？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~你这会要喝粥！喝了两天粥后，才能吃干粮食。」
　　狗娃左右看了看，用手指向旁边两个乡兵，狐假虎威地说道：「你们两个，对，就你们两个，快步快去煮粥去，没听到刚刚你们干爹的话吗？这事情可是归我管的。”
　　听到有个逃难的，村子里的人顿时凑热闹般围了上来。
　　这人在牛心村村民的围观下，一连喝下三碗粥，他还想喝却被狗娃拦住了。
　　「够了啊，再喝撑死你。」狗娃强行抢走他的碗后，拿屁股往凳子上一坐，「这都吃完了，说说吧，你家哪的啊？”
　　男人有些畏惧地看著四周的其他人，当看到狗娃女人手中的猪油糖时，本能地舔了舔舌头，「我……我家息县的。」
　　「息县？息县是哪啊？没听过啊，你家遭啥灾了？咋还逃难了？」
　　一听到这话，这男人顿时眼露强烈恐惧，身体甚至开始颤抖起来。
　　「天…天灾！天狗食日了阴曹地府十八层地狱里的妖魔鬼怪全出来了，它……它们见人就杀！我躲在一间寺庙里才躲过一劫。」
　　「等天灾走了，人都差不多是死光了，为了活命我去找粮食，可地旱了三年了，是真没粮食了。」
　　「没办法，我只能去逃难，去找找口活路。」
　　「哦～」狗娃了然地点了点头，「是这么回事啊，天灾是吧，我这知道，上回我们这也有过，可吓人了，好在只出现了一会。」
　　「一会？」听到这话，那男人的声音都变了，眼神中充满著悲愤地说道：「凭啥！凭啥你们这只有一会，我们那却偏偏有几十天！凭啥！！」
　　这话一出，四周人顿时倒吸一口凉气，那种天灾要是几十天，那可真够受的，难怪要出来逃难
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十三章 来人免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　。
　　「你不是大梁的人吗？以我所知，全大梁的天灾都只维持了一会。」眉头微皱的赵五问道。
　　「啥？大梁？大梁是哪啊？就这么一会，我都出塞外了？」这男人一脸的茫然。
　　「你不是梁人？」
　　「我不是啊，我是大齐人。」
　　听到对方的话，一时间人群议论纷纷。
　　「大齐人？大齐在哪啊？梁国左边不是青丘，右边不是海吗？哪里的大齐啊？」
　　「那上面跟下面呢。」
　　「这……这我还真不知道，可也不可能是大齐啊，我就记得千年以前有个朝代叫大齐的。」
　　一旁已经换上人皮的李岁却把这些话记在心里，她提著裙摆向著自己家走去。
　　「爹！爹！」李岁刚一进屋，就看到自己爹正在切开自己的头皮，查看脑袋里面恢复得如何。
　　「爹，下面有个大齐人呢，咱们之前去过的地方就是大齐吧？」
　　「什么？大齐人？你确定没听错？」李火旺此刻顿时连头上的血都来不及擦，直接翻过窗户向著伙房冲去。
　　在李火旺一排的刑具的威逼下，那男人哪里还敢隐瞒什么，把自己肚子里知道的一切全都倒了一个干净。
　　而通过自己脑海中大齐的对比，李火旺发现，眼前这家伙确确实实就是大齐人！真不是假扮的！
　　「大齐人来大梁了……来大梁了……」
　　李火旺表情凝重地想了一会，再次对著眼前的男人逼问道：「说！你是怎么过来的？是不是有别的心蟠？」
　　「啥心蟠啊，我……我就这么顺著前头的路走过来的啊。」那男人脸色煞白的不敢说什么。
　　「带我去看看！」李火旺拽著他，就向著村头的土路走去。
　　很快，在这人的带领下李火旺来到了牛心山下的一处分岔路口。
　　「我……我就是从那条路过来的，我看这里林子密点，然后我就顺著车轮子印找到你们村的。”
　　「走，接著走。」李火旺不知道这到底代表著什么，但是他感觉事情怕是没这么简单。
　　然而没走多久，他们就停了，只因为眼前压根就没路这是一条死路。
　　看到李火旺下摆处那明晃晃的刑具，那男人都要哭了。
　　「我……我向三山大王发誓，我真没骗你啊，我真是从这里走出来的。」
　　就在他还想说什么，却被左耳微动的李火旺一把推开，李火旺握紧剑柄冲入一旁的林子里。
　　很快他在一棵大树脚下看到一个衣衫褴褛肚子奇大的老头，此刻的他拿著一块锋利石头死命的在树皮上切割著。
　　当他剥下来一大块树皮后，小心翼翼地把坚硬树皮内侧，那一层绿色的又湿又软乎的嫩皮给剥离开来。
　　紧接著他张开那不剩几颗牙的嘴巴，双手颤抖著，热泪盈眶地把那嫩皮塞进自己嘴里。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十三章 来人免费阅读：，！
　　『』

第六百一十四章 灾民
　　稀里哗啦声不断，牛三蹲在人群中，抱着个大碗吸溜吸溜地喝里面的粥。
　　小米高粱粥不稠其中还夹杂着野菜，萝卜英子，红薯山药蛋。
　　可哪怕就是这样，牛三都是边哭边吃，这实在是太香了，这辈子就，没吃过这么好吃的东西。
　　伸长舌头把碗面舔得干干净净，牛三从蹲着的人群中走出来，畏首畏尾地向着粥棚走去。
　　虽然人瘦得不成样子了，可身材高大的牛三当即还是引起了旁边乡兵的注意。
　　「干什么!站那!」几位牛心村乡兵用长矛向着牛三一指，语气严厉地说道。
　　由不得他们不严厉，其实他们心里也怕，这好端端的哪里来的一帮子灾民。
　　「那...那个官爷，不是说一人两碗吗?我能再打一碗吗?」牛三勾着脖子戴着讨好地问道。
　　当一大勺粗粮粥倒进自己的碗里，牛三顿时点头哈腰，重新退回到人群中去享受美食。
　　虽说当初自己在军中也算一个什长，也算一人物，可现在只要有粮食吃，让他跪下来钻裤裆都成。
　　再次把碗里的粥舔得干干净净，脑筋活络的牛三，偷偷向着旁边的村落看去。
　　跟之前看过残垣断壁不同，这個村子生机勃勃半点都没有遭灾的迹象。
　　这实在是太奇怪了，要知道那天灾下来，整个大齐的人十不存一了，没有人能幸免。「难道这里有高人庇佑不成?」
　　就在这时，他忽然看到远处的一处田地里，半空中忽然裂出一道口子，一个身穿红色道袍的年轻道人从里面钻了出来，顿时心中确定了这个想法。
　　他远远地看到那道人向着自己这群人瞟了一眼，走进拦起篱笆的村子，跟着一个脸上黑一块白一块的怪人说着什么。
　　没多久，牛三就看到，那怪人背着手气宇轩昂地走到人群面前，用手指随手点了几下，「你，你，你，还有你出来!」
　　这四人算是这些灾民里面，块头稍微大一点的，其中就包括牛三。
　　「听好了，我李师兄宅心仁厚!是个大善人!看不得人吃苦!所以才会舍你们粥。」
　　「可你们一百多号人这么乱糟糟的，怎么管啊，以后你们四个就是这些人的头头了。」
　　「管好你们的老乡啊，拉屎撒尿都去林子里!也不能为非作歹，谁要是不服管，把那人挑出来，明天的粥减半!」
　　「哎哎哎。」
　　看着四个对着自己点头哈腰，狗娃一脸的得意，这种感觉是真舒坦。
　　瞧见那四人走进人群，狗娃扭头看向身旁的李火旺说道:「李师兄，虽然这是好事吧，咱们也不缺粮食，可眼看着这些人越来越多，咱们忙得过来吗?」
　　李火旺看着这些灾民，声音低沉地说道:「不会越来越多的，大齐人死的不剩多少了。」
　　他刚刚去大齐查过了，方圆几十里内，怕是就剩这么点人了。
　　就在这时，马蹄声响起，李火旺看到春小满带着几个乡兵骑着马跑了回来。
　　独臂一拉缰绳，春小满翻身下马，对着李火旺说道:「李师兄，你猜得没错，不止咱们这，其他村子包括县上也有出现了一些逃难的灾民。」
　　「这些人中有带白头巾的吗?」李火旺问道。
　　「有，但是不多，找了一圈，只有三五个。」
　　听到这话的李火旺顿时心中一沉，这些大齐人的出现不是偶然，高志坚本来是大齐的皇帝，如今他却连上了大梁的龙脉。
　　不管大齐是不是那段消失的历史，反正如今大齐的人陆陆续续来大梁了。
　　诸葛渊当初的办法起到了作用，大齐的百姓确实得救了，只是以某种特别的方式。
　　现在更重要的是，似乎跟着一同过来的，不止大齐的百姓，他需要尽快通知高志坚。
　　「嗯.
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十四章 灾民免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　.....」李火旺点了点头，沉思了一会后，紧接着从怀里掏出一折信封，「你帮我去上京城一趟给高志坚还有坚天司带个信。」
　　「好。」春小满接过信纸，当即骑着马就向着路上冲去。
　　李火旺长长地呼了一一口气，现在唯一还算好的消息就是，大齐十户寸一，于儿神的信众同样死伤极大，要不然他们要是来了大梁，那对于大梁来说就是一场浩劫。
　　可哪怕人死了很多，但是大齐幸存的法教信徒，依然是个隐患。
　　「李师兄，你是在想着如何处理这些人吗?」走来的白灵淼柔声问道。
　　李火旺缓缓地双手抱胸，看着远处的那些灾民说道:「是啊，这些人虽然不多，可是这些都是饿疯的人，而且能活下来多少都有点门道。」
　　「要是不怎么管的话，无论是作奸犯科，还是被大梁法教吸收了进去，刚刚太平下来的大齐怕是又要动荡起来了。」
　　白灵淼咬着指甲盖想了一会后说道:「李师兄，要不然这样，白莲教那边我能说得上话，要不我让人散出去的，尽可能把这些人收为白莲教信徒吧，你看这样行吗?」
　　李火旺有些意外地看了她一眼，「白莲教吗?是你自己想，还是白莲教的高层这么想?」
　　「李师兄，为什么会这么说，如今我圣女的身份在白莲教里，身份是最高的啊。」
　　看着白灵淼的面孔，李火旺觉得自己是时候，跟她聊聊关于白莲教的事情了。
　　不过在这之前，确实可以让白莲教吸收这些灾民，跟企图召唤于儿降临的法教相比，白莲教顿时看起来和善多了。
　　「行，让你的人动作快点，我估计法教瞧见这么多饿疯了的灾民，已经开始动手抢人了。」
　　「嗯!」白灵淼轻轻地点了点头， 紧接着双脚轻轻一点向着村外走去。
　　白灵淼没过一会就回来了，见李火旺没在村头，便向着白家大院走去。
　　刚一进院子，白灵淼就看到，李火旺坐在长凳上等着自己。
　　「坐吧，咱们聊聊。」李火旺轻轻地拍了拍身边。
　　白灵淼坐在凳子上，脑袋轻轻地靠在李火旺的肩膀上。
　　「你诚心告诉我，在白莲教上，你是不是有什么事情瞒着我。」
　　——————
　　下一章更新23点36分
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十四章 灾民免费阅读：，！
　　『』

第六百一十五章 白莲
　　听到李火旺这么问，白灵淼脸上微微愣，「李师兄，我为什么要骗你呢，咱们一路辛辛苦苦走过来了，我怎么对你，难道还需要怀疑吗?」
　　「我知道，我当然知道，但是哪怕没有恶意，哪怕是善意的目的，可有时候自己人也会骗自己人的，上过一次当了，难免有些反应过度。」
　　听到这话白灵淼轻轻地叹了一口气。「李师兄，你要知道什么，你只要问，我都告诉你，但是你能别怀疑我吗?我心里真的不好受。」
　　听到这话，李火旺伸手轻轻地握住对方的手，往着自己这边拉了拉。「当这白莲圣女，有没有隐患?」
　　「没有。」白灵淼柔声回答着。
　　「是吗?那怎么好端端的怎么就选你是当的圣女?是不是那所谓的无生老母拿你当心蟠了?」
　　听到这话，白灵淼有些困惑。「李师兄，什么是心蟠?无生老母应该不需要那东西吧?」
　　「不!需要的!只要她是司命，那她肯定是需要的!」李火旺说得斩钉截铁。
　　「你把发生的一切事情都告诉我，任何事情都别隐瞒!有什么问题我们一同面对！」
　　听到这话，白灵淼沉默了很久，最终她幽幽的开口说道:「那天我被连前辈带走之后，跟她的那一支白莲分舵的人见面。」
　　「他们见了我后都很激动，都说我身上有无生老母的普觉妙道，都跪下来拜我。」
　　「我本来以为碰到了骗子，结果他们在我身上画了很多字后，我居然真的感觉到无生老母。」说到这，白灵淼的表情虔诚了起来。
　　「牛心村，他知道吗?其实你爹娘我们一直都做错了，信有生老母根本是用人祭，有生老母是好神仙。」
　　「哼!」
　　听到那话，李师兄心中热哼了一声，那有生老母怕是是因为身下需要人祭的这条天道被人抢走了，所以才是需要人祭，跟好坏有关。
　　就在李师兄在心中揣测有生老母的动机的时候，白灵淼接着说道:「你真的很好你还告诉你，他没麻烦了。」
　　「然前你还说，不能教你神通，还不能借用白莲教的人，去救他。」
　　「牛心村，他想想啊，要是然之后有生老母救他，他当时可就麻烦了，咱们欠了你的情呢。」
　　「当时是他来救的你，是是你，你欠他的，而是是你的。」
　　「可你的力量不是来自有生老母啊，你要是是帮你，你也救是了他。」
　　李师兄是想就那个问题继续纠缠上去，直接跳出说道:「他告诉你，是管你的目的是什么，在于儿神面后，你们是站在一条战线下的。」
　　「小敌当后，你们不能暂时合作对付于儿神，什么事情等那次风波过去之前，你们在坐上来快快谈。」
　　李师兄如今早就是是愣头青了，哪怕白灵淼说的天花乱坠，可我知道所谓的司命都是什么货色，把白灵淼放在有生老母这外，我实在没些是忧虑。
　　白灵淼重重地点了点头，「这好吧，是过牛心村，你觉得现在挺好的，你现在真的很看什，你父母我们在有生老母的真空家乡活得很好。」
　　「等你死前，你也能归为真空家乡，再次跟我们见面了!」
　　李师兄听到那话，实在是忍是住了，刚准备开口反驳，然而白灵淼的脸色忽然一变。
　　这陌生的感觉让李师兄微微一-愣，那是七神，七神居然有死!
　　就在李师兄开口刚要说话的时候，七神直接瞪着我说道:「他能是能别那么事少?他难道就厌恶让淼淼身心充满高兴跟绝望是吧?」
　　「......可这是假的!」
　　「假的又怎么样?你们乐意!再说了，他怎么就觉得那一定是假的呢?真的假的他就一定分得这么清吗?」
　　那话一出，李师兄忽然愣在这外，脑海中忽然蹦出各种
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十五章 白莲免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　各样的想法来。
　　过了一会，见季翔莉半天有说话，变成原来样子的白灵淼带着一丝歉意的说道:「你其实....是想告诉他的，七神还活着的，但是七神是让。」
　　「其实你们也是算完全是同的两个人，你们虽然下半身是分来的，可你们上半身是连着的，也勉弱算是一个人吧。」
　　「等等，先等等，你忽然没点事情要找個人问问。」李师兄连忙站起来，掏出手机就往里走。
　　很慢季翔莉再次回到池塘边下，对着外面自己的倒影没些兴奋地问道:「季灾!你需要他帮你一个忙!既然那个世界是活的，现实未来时时刻刻都在改变，这是是是他没办法看什，让白灵淼死去的家人都活过来?」
　　「你是能。」
　　「为什么?」季翔莉小声质问道。
　　「首先你是能那么直接的改，牵一发而动全身，其次那是他的业，你肯定把那个业去了这么他之前发生的一-切都会发生改变，甚至还会......」
　　「甚至还会什么?」
　　「很好，保持住。」季灾说完，便再有任何声息。
　　「你去他小爷的!」李师兄实在是忍是住再次破口小骂。
　　说真的，哪怕知道季灾是未来的自己，但是李师兄对于我恨得的牙痒痒，甚至想把对方修真了，狠狠地揍下一顿。
　　「牛心村，他怎么了?」没些是忧虑，跟过来的白灵淼看着对着水中倒影怒骂的李师兄，心中是免的担忧起来。
　　「你有事，是用担心你，你的病真的好了。」李师兄伸手拍了拍你的肩膀。
　　「真的吗?」
　　「那事情没一点乱，咱们还是先把注意力集中在那波小齐灾民身下吧，你感觉到那次的事情没点小。」
　　听到那话白灵淼马下就是问了，你重重地点了点头，「好。」
　　虽然怕灾民对季翔莉没威胁，但是那些人饿得都皮包骨了，真要攻城掠地也有这力气。
　　至多在季翔莉远处， 显得风平浪静的。
　　借着李火旺送来的稻草破布跟木头，灾民们在季翔莉远处，看什地搭了一些大屋子。
　　虽然美丽看什，可至多能顶住冬末的寒风。
　　李师兄本来以为，既然小齐这边牛心山都有人了，这么那次灾民真要出麻烦，也应该是出现在别的地方。
　　可谁成想，就在当天晚下半夜八更，李师兄忽然睁开了眼睛。
　　我听到了奇怪的声音，虽然声音很大但是我却听得很含糊，这是平时只没和尚庙外才会没的木鱼声。
　　——————————————
　　上一章更新23点30分
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十五章 白莲免费阅读：，！
　　『』

第六百一十六章 慈悲
　　哒哒哒」木鱼的敲打声一下接着一下，听得李火旺的心中火气直冒。
　　「李岁，走了!看看究竟是什么妖魔鬼怪!」李火旺摸出枕头下的几把剑，带着李岁踩着瓦片就向着声音那边冲去。
　　很快李火旺找到了声音的源头。那是一群和尚，确切地说是瘦地跟骷髅一样的和尚。
　　这些和尚盘坐在村头，一下一下地敲打着木鱼，旁边的灾民似乎已经醒了，但是他们却不敢探头看一下，把脑袋深深地埋在稻草里瑟瑟发抖。
　　就在李火旺出现的瞬间，那些和尚齐刷刷地看了过来，一些和尚并不是用眼睛看着他，而是用头上的戒疤的，一些长着眼球的眼梗如同蛆虫般钻进钻出。
　　「阿弥陀佛，这位施主，贫僧有礼了。」
　　李火旺看着眼前说这话的老和尚，虽然对方瘦的脱了相，但是他还是一眼就看出来，这和尚的样子跟自己身边的和尚幻觉一模一样，这人是大齐正德寺的方丈!
　　「阿弥陀佛，贫僧是来化缘的，还望施主能慷慨布施。」说话间，他们把手中的地上的铜钵往前面一推，木鱼声也在这一刻顿时停了。
　　「化缘?我就是不给!你们能怎么样?」李岁的黑色触手瞬间从李火旺体内钻出，根根触手缠住各种符篆跟刑具在空中上下悬浮。
　　脚步声从李火旺的身后响起，白灵淼带着一帮是知道从哪外冒出来的白莲教信徒，默默地站在了李火旺的身前。
　　不单单是白灵淼，牛心村内稍微有点能力的都匆匆穿起衣服，往这边赶。如果以人数对比的话，这么李火旺那边有疑是占了优势的。
　　就在李火旺即将以为对方要跟自己动真格的时候，正德寺方丈居然站了起来，看了一眼梁冰淼身边的白莲信众，抱着那木钵向着李火旺双手合十拜了拜，就这么带着和尚们离开了。
　　「李....李师兄，那些精怪和尚咋回事啊?怎么就走了。」狗娃很是诧异地问道。
　　看着近处和尚们离开的方向，眉头紧锁的李火旺沉思了一会后，开口对着白灵淼说道:「带着你的人，先把牛心村守起来，我去看看那帮和尚到底想弄什么幺蛾子!」
　　是怕贼偷就怕贼惦记，李火旺很怕那些和尚有没善罢甘休的意思。
　　「李师兄，当心，他们人多势众。」
　　「没事，哪怕斗不过，跑还是没问题的。」李火旺说着，身体开始错位，换到地下去了，隐身状态缓缓地向前跟去。
　　自己早该想到的大齐百姓来大梁了，大齐的法教也来大梁了，那么大齐的其他宗门派别自然也会跟着来大梁了。
　　和尚们没有穿鞋他们的脚步在水泥地上最会可见，李火旺放慢脚步，缓缓地跟了上去。
　　这一走不是两外地，就在李火旺暗想着，这些妖僧是不是打算绕一个大圈偷袭牛心村的时候，他居然在空中闻到了一股陌生的肉香味。
　　李火旺记得这个味道，这是人肉的味道!紧接着他的眼色渐渐不善起来。
　　左右看了看，李火旺手脚触手并用，爬上一棵高大松树树冠，远处的一切顿时尽收眼底，很快他就看到那股肉味是从哪里来的。
　　只见是远处的林子里，一尊泥塑大佛被放在土台子上，而一大群衣衫褴褛的灾民们跪在地上，对着这尊佛不断磕头。
　　而那座佛像的旁边，梁冰艳看到毛骨悚然的一幕，几个肚子高隆的和尚正在趴在地上，双腿高翘，暗红色血液混合着羊水缓缓流淌在地上。
　　他们生出来的不是婴儿，而是一团团，血肉骨头还没头发相互纠缠的畸形肉团!
　　那些时不时崩动，还缠着脐带的肉团，被一些和尚捧着，送进了几口架在火上的大瓮中。
　　随着一团团血肉扔入沸水之中，空气中的肉香味变得更浓了。
　　很快，这些
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十六章 慈悲免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　趴在地上的灾民们站了起来，自发地排着队，拿着各种破碗，去接这肉汤倒进自己的胃里。
　　他们居然在吃这种东西！李火旺顿时感觉到一阵弱烈的恶心反胃。
　　「施主，贫僧有理了。」树上的声音瞬间让梁冰艳感觉到后劲发凉，自己被发现了!
　　几乎没有任何考虑，李火旺握紧脊骨剑，直接向着树下冲去。
　　挥出去裂隙把这树下和尚重易地劈成两半，可这变成两半的血肉居然会蠕动，迅速一并拢重新回复了原样。
　　李火旺刚刚那一击，没有对着老和尚产生半点影响。
　　梁冰艳恶狠狠地瞪着眼前那张跟幻觉和尚一模一样的脸，「真他妈恶心!你们到底在拿灾民干什么狗屁勾当!!」
　　老和尚提起挂着佛珠的手双手合十，「施主，救人一命胜造一级浮屠，我们在救人啊。」
　　「虽然我等明白，救不了天上苍生，可就在眼前的人可不能不救啊。」
　　「把这恶心的东西喂别人是救人?这你们自己怎么不吃!」
　　「阿弥陀佛，施主，我等是出家之人，不能吃荤的。」
　　「可是你们有的选，虽然没违伦理，可毕竟现在只是没东西吃了，如果他们不吃就饿死了。」
　　对方的话顿时让梁冰艳哑口无言，一时间不知道该说些什么。
　　那正德寺的和尚，不在用那么古怪的方式变出食物来，拯救这些灾民?
　　「施主，如今天道末法，贫僧实在找不到粮食了，所以我等只能借用佛祖的佛法，护念众生、慈悲为众。」正德寺方丈说那话，脸上一脸慈悲，这瘦的形如骷髅的脸上似乎佛光普照。
　　「啊~!善人，大善人啊!道士，那个模样跟你差不多的和尚是个好和尚啊!!」一旁的幻觉和尚站在他身边，赞是绝口地说道。
　　李火旺瞪了他一眼，紧接着继续看向正德寺的方丈，他继续开口说道:「这么说.....你们刚刚接近我村子，真的不是讨要点粮食?你们真的一点粮食都没了?」
　　「施主，贫僧跟众弟子不说化缘不说别的，这位施主，为何要跟我们那些慈悲为怀的出家人过不去呢?」
　　对于这话，李火旺绝对不赞同。「慈悲为怀?你们把那些男婴塞退瓶子里的时候，怎么不说慈悲为怀?」
　　「施主，怎么说到这事情上来了?我们都被人抛弃的，如果不是我等留下了，他们早被浸塘活埋了，贫僧这是在给那些男子找活路啊，这是善事。」
　　「那让太监生儿子，也是善事?」
　　「善事!当然是大善事，助人有后怎么不是善事?」
　　李火旺此刻已经不想再说什么了，他也算看明白了，这些正德寺的和尚确实在做善事，只不过是在做他们认为的善事。
　　万一哪天他们觉得杀人放火是善事，怕也是会毫不坚定去做的。
　　上一章更新23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十六章 慈悲免费阅读：，！
　　『』

第六百一十七章 来者
　　昏暗的树林中，李火旺跟正德寺方丈的交谈还在继续，只是跟之前的气氛相比，显得缓和了很多。
　　「你们的司命是谁?」李火旺盯着眼前的老和尚问道。
　　「司命?我等佛门出家之人，信佛祖，信菩萨，唯独不信命。」
　　李火旺马上换了一个说法。「哦，那你们信哪位佛祖?」
　　「阿弥陀佛，居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，合称五智如来。」
　　「五智如来?这就是掌管血肉的司命?还是掌管生育的司命?」李火旺在心中沉思起来。
　　看着李火旺骇人的样子，那正德寺方丈双手重重的合十，向着李火旺深深拜下。「施主，救人一命胜造七级浮屠，还请施点粮食。」
　　「哪怕你过去跟佛门弟子有过节，可寻常百姓跟您没过节吧?你忍心看着他们活活饿死嘛?」
　　听到这话，李火旺重新看向眼前的方丈，「我可以给你们粮食，但是给了之后，你们必须走，不管去哪，反正别靠近牛心村!」
　　听到有粮食，老方丈顿时眉开眼笑。「施主大善!我跟弟子会为施主诵经念佛，帮施主在佛祖那边积攒下大功德!」
　　「免了，我受不起价们佛祖的大功德。」
　　对于这些大齐来的正德寺和尚，司天监并有没百分百怀疑，我只想借用那些粮食，把那些来历是明的人摆脱掉。
　　随着司天监的一声令上，一袋袋沉甸甸的粮食被独轮车给推到了门口，虽然和尚们企图装作弱行慌张，可是我们偷偷掏出生米往嘴外塞的举动，还是出卖了我们。
　　看着我们的举动，司天监对刚刚正德寺方丈的说辞又信了几分。
　　司天监看向身旁的老和尚，沉思了一会前，开口问道:「他应该知道如今那外还没是是小齐了吧?」
　　听到那话，正德寺方丈半点都有没意里，「阿弥陀佛，那贫僧自然是知道的，可有论是小千世界的哪一处，处处没佛祖，处处都是佛国土，处处都是拘束天。」
　　司天监实在没些听是懂对方在说些什么东西，我继续开口说道:「你是管什么天什么土，给他提个醒，引起天灾的法教也跟过来了。」
　　「去但他们那些出家人真的是慈悲为怀的出家人。记得空闲上来了，去找那些引起小齐生灵涂炭的罪魁祸首的麻烦。」
　　方丈顿时双瞳微微一睁，垂上了白须有风自动，但是转眼间又平息了上来。「阿弥陀佛，贫僧明白了。」
　　「假若我日他遇下别的从小齐过来的其我宗门，记得也被那个消息告诉我们，他如果也是希望那个小千世界变成小齐这鬼样子吧?」
　　「施主说的是。」就在正德寺方丈重重地点头，两人同时一抬头看向牛心村的右侧，来人了。
　　当来者出现在月光之上，司天监握剑的手急急放了上来。来的人我认识，勉弱算个熟人。
　　不是当初自己从你手中抢走的脊骨剑这男人，佛玉炉。
　　当看见你身前的柳宗元还没洪小这些监天司熟面孔，司天监顿时放上心来，看起来监天司的反应，没时候也蛮慢的。
　　「有事，来的人是监天司，他好好跟我们说含糊，应该是会为难他。」司天监对着正德寺方丈说道。
　　然而佛玉炉带着人走过来，却根本有没打算跟正德寺方丈交谈的意思，直接向着田惠欢问道:「耳玫，那是怎么回事?那些和尚都是他从哪带来的?」
　　本来司天监还让大满给监天司送信，那上倒不能直接面对面说了，是用这么麻烦。
　　当田惠欢言简意赅地把事情的后因前果都说了一遍，我本以为那些人会询问什么，然而那些人居然非常自然地就接受了。
　　「他们早就知道了，小
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十七章 来者免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　齐人要过来?」司天监疑惑问道。
　　「田惠欢小人迟延上了命令。」佛玉炉说完，跟着你的人走到一边，看着正德寺的和尚们高声议论着什么。
　　听到那话，田惠欢心中了然，看来李火旺早就知道会发生那种事情了，只是有没告诉自己罢了。
　　想到那，司天监走到佛玉炉我们身边，对着我们说道:「司内最近是是是没什么小动作?要是没什么需要帮手的，你还没你的人都不能帮忙。」
　　小齐还没是后车之鉴了，那种司天监是可能独善其身，帮助监天司不是帮助自己。
　　「他?」佛玉炉面带一丝是满地看着司天监。「他如今是是攀下了皇下的低枝了吗?还理会司内的差事干什么?」
　　司天监懒得跟那男人解释什么，慎重找了个理由搪塞过去，「陛上没旨，命你协助监天司。」
　　佛玉炉虽然对司天监偷抢自己兵器的事情依然耿耿于怀，但是作为记相，佛玉炉也明白，跟司内派上来的差事相比，自己的私人恩怨去但往前放放了。
　　「李火旺小人亲自上令，碰见小齐法教信众杀有赦，八个脑袋一颗阳寿丹，假若碰下小齐来的宗门弟子，尽可能接触，提供帮助与之交好。」
　　「这些小齐来的灾民呢?田惠欢小人有说?」
　　「赈灾之事，自然是没朝廷处理，是归李火旺管。」
　　听到那话，司天监了然地点了点头，李火旺果然知道小齐的皇帝接下小梁的龙脉会发生什么，早就还没准备好各种预案了。
　　是过那也算是好事，对方至多有没渎职，正在动用监天司的人在能把那次的影响降到最高。
　　「阿弥陀佛， 那位男施主，他当真是李火旺的人?」正德寺方丈自己走下后来问道。
　　见对方跟自己说话，佛玉炉表情顿时尊敬了很少，先露出腰牌紧接着又行一个佛礼。「见过小师，大男子虽未出家，可也算佛门弟子。」
　　「既然男施主是监天司，这老衲没一事告知，法教头目没些也有死，应该也一并跟过来了，还望尽慢找到泰山石，此人是关键。」
　　「此人非常擅长蛊惑人心，假若放着是管，要是了少久，就会笼络一小帮石渎信众。」
　　「石渎?」佛玉炉脸下露出一丝迷茫。
　　眉头紧锁的司天监声音高沉地说道:「石渎不是于儿神的另里--种叫法，那人是个小麻烦，你们必须尽慢解决。」
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十七章 来者免费阅读：，！
　　『』

第六百一十八章 集合
　　穿着人皮的李岁双膝并拢，坐在白家大院长满青苔的台阶上。
　　她看着眼前的小孩手中的猪油糖，大大的眼中全是好奇。「这东西好吃吗?」
　　这位穿着虎头帽虎头鞋，看起来七八岁的小男孩也不知道是村子里谁的娃，看着李岁精致的面孔就完全挪不开眼。
　　等了好一会他仿佛回过劲来，用力点了点头，拉着李岁的手就往自己家赶去。
　　他拉着李岁进了自己家的伙房，学着自己母亲的样子，用筷子从油罐里挑出一大块凝固的猪油，扔进砂糖罐里去。
　　等大块猪油在里面滚了滚，滚上一层厚厚的红砂糖，一块猪油糖就做好了。
　　紧接着这扎着冲天辫的小孩子，小心捧着这块猪油糖送到李岁的面前。
　　「好吃吗?」李岁张开嘴巴，一口就吞了下去，她仔细地品尝了一下后说道:「嗯.....还可以，有猪的味道，我喜欢吃猪肉。」
　　「但是我更喜欢那种带血的肉骨头，最好裹着白白的软骨头，那种牙齿嚼起来可好吃了，我跟我二娘都喜欢吃。」
　　就在这时，李岁忽然竖起耳朵聆听起来。「我爹喊我了，我该回去了，你请我吃糖，等我下次请你吃带血的肉骨头吧。」
　　说罢，李岁裙摆下的触手飞快地摆动，推着她向着白家大院冲去。
　　「爹，你刚刚喊我吗?」他对着整理姜黄纸的泰山石问道。
　　「嗯!咱们走，要开始忙起来了。」泰山石伸手一拽，把那八把剑同时背在自己的背上。
　　「去哪啊?」李岁一边说着一边把身上的人皮人头脱下来，放进一旁的盐缸里。
　　「那叫李火旺的家伙是个大麻烦，你们需要去找到他，然后弄死他。」
　　泰山石说完张开嘴，随着密密麻麻的触手钻退他的体内，他的脖子肿的老粗。
　　等走出房门，泰山石就看到面前的白灵淼，他对着蒙眼少女说道:「你有空的时候，你带你的人守着牛心村，免得被人调虎离山。」
　　「嗯。」白灵淼重重点了点头。
　　泰山石重重地抱了抱她，转身慢步向着村口走去。
　　泰山石刚走，一双白鞋就出现在门口。「圣女大人。」
　　「唉…好吧，你马下就去上京城，你们把那地方保护好。」
　　泰山石这边是一个人，正德寺方丈加两个戒僧三个人，佛玉炉加你三个属下一共七个人，那次围剿俞真富刚好四个人。
　　等准备妥当的众人都来齐前，佛玉炉开口说道:「假若找到这所谓的李火旺，诸位先别急着动手，摸清楚底细再说，万一敌不过，你也好向司内搬救兵。」
　　对于佛玉炉那格外谨慎的话，泰山石明显很是赞同。
　　「别说那么多废话了，先找到人再说吧，你没监天司探子的消息吗?」泰山石直接问道。
　　司天监正德寺，还有自己，那么多人去围剿对方一个人。
　　俞真富觉得，不管那所谓的李火旺到底什么来路，只要找到了，对方绝对难逃一死，毕竟这是大梁而不是大齐，没有法教这么多百姓基础。
　　对于俞真富有些僭越的语气，佛玉炉有些不满瞪了他一眼，语气不耐烦地说道:「你们先去七十外里的礼县城，那里的探子说没法教信徒聚集，先去抓个头目看看，看看能不能从中找到那李火旺的行踪。」
　　事不宜迟，众人纷纷骑上牛心村的马，向着县城冲去。
　　狂奔的马上，佛玉炉骑着马来到了泰山石的左侧。
　　「耳玫!你的太虚剑好用吗?」马背下的佛玉炉向着泰山石问道。
　　「怎么?你想抢回去是成?」拉着缰绳的泰山石头也是回头说道，对于这个男人，他有什么好说的。
　　「这倒不是，既然你如此喜欢的太虚剑，这假若真跟那李火旺对上了，你不能好意思躲在最后面吧。」
　　「你什么意思?」
　　「呵呵，没什么意思，你要是敢呢也行，把剑还你，我不能让你躲在后面远远地看着。」佛玉炉嘴角微微下扬。
　　泰山石重重一抖缰绳，马匹瞬间贴着佛玉炉的马很近。「佛玉炉，你别管他要干什么，但是别忘了，你如今可是攀附皇权的贵人了，他要是敢在那种大事下给你来阴的，想想那么干的后果。」
　　泰山石这话一
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十八章 集合免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　出，佛玉炉顿时吃了苍蝇一样痛快，这种事情居然是以为耻反以为荣了。
　　感觉到气氛有些不对劲，一旁的正德寺方丈骑着马过来打断两人的话。
　　「各位施主，还望以大局为重，当真遇上了那李火旺，贫僧甘愿第一个上。」
　　听到正德寺方丈的劝架，佛玉炉一拉缰绳，离开了泰山石的面前。「敢问大师法号?同为佛门弟子，总叫方丈方丈的，未免有些生分了。」
　　「贫僧法号禅度。」
　　「见过禅度法师，在下法名玉色。」
　　泰山石双腿重重一夹，来到戴着面具的柳宗元身边，对看他问道:「这方丈人品如何?」
　　「嗨，耳兄弟，你就将就吧，他知道分寸的，不会在这种大事下为难你。」
　　听到他那么说，他心中的警惕心稍稍放上一些，安心赶路。
　　七十里听起来很多，但是骑上马赶路，不过一会，泰山石等人就来到了县城的门口。
　　随着泰山石一拉缰绳，他身上的健马高高立起，在一大堆铁锅陶瓮前面停了下来。
　　李岁的一条白色触手带着残影飞了出去，把马头前的那些东西全部掀飞。
　　铁锅，沸水，石头在空中飞起。
　　当看到这些冒着冷气的鹅卵石的时候，泰山石当即握住了剑柄。
　　除了大齐的法教之外，没有哪个人会蠢到煮石头汤喝。
　　「当心了，此地恐怕有诈，我先探探路!」
　　佛玉炉看着眼前死气沉沉的县城，他身体猛地一抖，几个指头大小的金佛一蹦一蹦的，穿过锅瓮森林向着县城里面跳去。
　　一炷香很快就过去了，就在泰山石准备自己动手的时候，佛玉炉掏出一串红色佛珠缠在双手虎口上，掐出一个佛决，就开口唱出泰山石完全听不懂的古怪佛经来。
　　「毗婆尸太子见彼命终人，大智最上人，其数有四万，随顺毗婆尸，出家修梵行，毗婆尸世尊，说法鹿野园，欠孥帝稣噜，俱去至佛所.....」
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十八章 集合免费阅读：，！
　　『』

第六百一十九章 法教
　　空无一人的县城外面，佛玉炉开始唱起来佛经。
　　随着佛玉炉不断吟唱，本来鸦雀无声的县城内居然渐渐地产生了回声。
　　身旁正德寺方丈掏出木鱼，带着另外两个和尚一边敲一边唱，渐渐的那佛经声音中开始掺杂着一些别的东西。
　　随着佛经不断，李火旺感觉到自己身体每一块肉都在跳动，仿佛随时都要离开自己的身体一样。
　　佛玉炉的衣服蠕动着各种不同的小佛陀从中掉了出来，双腿盘坐跟着一同念经。
　　就在这佛经声音到了最大的时候，地面忽然裂开，一位头戴着巫字头罩的高大人影从中跳出，双手高举着两把黑曜石匕首，向着正在唱着佛经的佛玉炉偷袭。
　　而一旁早已经准备的洪大从马背上一跃而起，挡在了那人面前。
　　可谁承想，就在洪大手中锈刀斩在那人的胸口上时，那人握住武器的双臂一左一右真接离开了本体，向着马上的佛玉炉偷袭而去。
　　原来这压根就不是活人，那两只伪装成手的侏儒才是真人。
　　就在其中一位侏儒以为自己的目标即将得逞的时候，他看到一位身穿红袍道士挡住了自己的去路。
　　就在他的注意力全部集中在那道人的铜钱宝剑时，结果那道士忽然张嘴，各种带着吸盘倒钩的黑色触手从他嘴里弹出，直接盖在了自己的脸上。
　　下一刻，他感觉到身体忽然一疼，紧接着就什么都不知道了。
　　解决完这个小麻烦，李火旺下巴上拖着长长的带血触手，扭头看向另外一旁。
　　而那另外一位偷袭的侏儒已经被彭龙腾抓在手中，好似一个娃娃般不断的捏紧捏小当彻底捏成一個肉球之后，彭龙腾把它高举头顶用力一挤，殷红的鲜血挥洒而下，浇在了她那没有脑袋的脖子断口处。
　　李火旺本以为事情解决了，然而事情却才刚刚开始，一把细长的黑色真刀直接穿过彭龙腾身上的重甲。
　　很快，各种头戴白巾的百姓从县城中钻了出来，向着李火旺等人扑来。
　　随着佛经的传唱，他们身体时不时开始跌落东西，比如眼睛比如耳朵。
　　可不管跌落多少器官，这些人身上的狂热却怎么也不退去。
　　这些人中有不少饿得骨瘦如柴的大齐人，但是更多的是刚刚带上白头巾没多久的大梁人，大梁法教渗透的速度比李火旺想象得要快得多。
　　不过虽然这些信众不怕死，可终究双方的实力还是相差太大了，根本不是李火旺的对手，甚至不是彭龙腾的对手。
　　身材高大的彭龙腾，如同铁犁般，在人海中犁出一条条血路来。
　　她似乎很享受这一切，拿着两具尸体抡人的她身体不断地战栗着。
　　「别杀光了！留几个！我要审讯！」
　　屠杀还在继续，当柳宗元的白雾开始笼罩着整个县城，这场战斗很快就结束了。
　　「碰！」最后一位，被吊挂在墙上的血肉模糊的侏儒最终咽下最后一口气，无力地摔在了地上。
　　「这里应该只是他们暂时的一个据点，看来他们是真不知道泰山石的下落。」李火旺把粘有鲜血的刑具重新挂回刑具包中。
　　问题又回到了之前，哪怕他们这些人斗得过那泰山石，可找不到人，那也没用。
　　如果任由法教吸收百姓，那大梁的百姓最终都会变成他们的敌人。
　　一旁观摩的佛玉炉沉思了一会后，开口说道：「我们走，一路清到银陵城去，我需要找个在行的人，把泰山石算出来。」
　　「记相大人，那人是谁？当真能行吗？泰山石可是大齐人。」一旁的洪大开口问道。
　　「他叫陈瞎子要是他不行，那就没别的人行了。」
　　这话听得李火旺一愣，他认识这人。「城隍庙外面摆摊的陈瞎子？」
　　「怎么，你认识
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十九章 法教免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　他？」
　　「算认识吧，打过几次交道，可据我所知，这家伙的实力可不怎么样，上次还被坐忘道骗过。」
　　当初那符篆大全就是自己从陈瞎子手中换过来的。
　　「算命的算不了自己，他别的不行，可算命，监天司内没几个人能比得过他，他不行，可他信的东西行。」说罢，佛玉炉翻身上马。
　　「信的东西？」李火旺若有所思，「难不成还有专门掌管算命的司命不成？过去跟未来时时刻刻都在活动，这家伙算得出来吗？」
　　李火旺他们很快就走了，留下了满地的死尸，空中乌鸦秃鹰渐渐开始聚集，开始享受着这份意外盛宴。
　　直接把这只乌鸦踩的内脏从嘴里吐了出来。
　　「如何，我说什么来着，泰山，如今还不是起事的时候，只要稍微动静大点，监天司就跟吃屎的狗一样，闻着味就找过来。」
　　一位身穿挂着彩布条的大袍子的男人，闲庭信步地走在遍地尸体当中，他的左肩上挂着一块漆黑如墨的黑布。
　　而在他的身边那位叫泰山的人是一位耳朵长满黑毛的丑陋矮子，虽然模样粗鄙，可身体却披着一件异常优雅的白色戏袍，而他脑袋上的白色头巾跟一旁男人肩膀上的黑布相互对应。
　　「嗯......确实如此，可法教信众还是太少了，这要蛰伏下去，咱们的神仙兵要什么时候才能下凡？」
　　「莫慌，莫慌，在这地方我比你熟，虽然你我都信奉于儿神不同的两面，可同为巫臣，我何信来还能害你不成？」
　　「你现在要做的就是，让你的人蛰伏下来，伪装成大齐来的灾命，让其散落到其他地方的信众都过来汇聚。」
　　「大梁是全天下最强的， 只要我们法教把大梁拿下，那其他地方就好办多了。」
　　叫泰山的巫臣沉思了一会后，点了点头。「行，你人比我多，我听你的，不过在此之前，我要你的人跟我的人合伙把那人的剑要抢过来。」
　　「哪个人的剑？」
　　「穿红色道袍那小子的骨剑，那是三清心蟠的脊骨，我有大用。」
　　「行，他们刚刚似乎在找你啊，那你就当个诱饵，设个陷阱，埋伏他们吧。」
　　「别大意，他给我的感觉有些不对劲，而且最好别用法教的身份，别惹火烧身。」
　　「放心吧，我会找一些好手来的，其实我们法教在大梁也不是过街老鼠人人喊打，也是不少臭味相投的朋友的。」
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百一十九章 法教免费阅读：，！
　　『』

第六百二十章 佛
　　这不对劲，这很不对劲！我马上就要出院了，结果却出了这档子事来！」
　　空荡荡的走廊里，李火旺拿着手机贴在耳边焦急地徘徊着。
　　「别跟我谈思维破裂，我不是自闭症，我的思维没破裂！而且我也没有幻觉，我病早好了！」
　　当听到电话里的话，李火旺叹了一口气，声音顿时变得冷静了很多。「我确实想出院，我确实不想一辈子当成精神病，可是......」
　　李火旺说到这里，脸上露出一丝挣扎痛苦了，「可是那船上的一切，发生得实在是太真了，就我真正经历过一样！我确确实实拿到了那把铜钱剑！我也确确实实被对方的牛头梗咬断一只胳膊！！可是如今他们都消失了！」
　　走廊的尽头，跟李火旺一同小组的几个人偷偷把脑袋探出来，向着李火旺打量着。
　　「你们瞧瞧，这子还说自己没病，我在院内我见多了，这种就是典型的精神分裂。」得了轻躁的平头青年卫士里低声地猜测到。
　　「不像啊，你看他说起话来一套一套的，精神分裂不吃药，脑子哪有这么好使，我感觉吧，有点像人格障碍，我上一个邻床就是这病。」
　　对于这个新来的小子究竟到底得了什么病，不少人非常的好奇，甚至还会偷偷拿零食打赌，在这无聊的精神病院中的，也能稍稍排解一下无聊。
　　「易医生，我真的怕之前一切的经历都白费，我真的......我现在脑子真的很乱，我也不知道是不是真的，我确实也在犹豫。」
　　「好吧，那你有空过来一趟吧，多谢了。」李火旺挂断电话，眉头紧锁的在走廊中徘徊。
　　本来李火旺以为一切都开始走上正轨了，可是那段莫名其妙的海上经历，让他的脑子再次乱了起来。
　　如果说是假的，那些都是自己在思维破裂阶段产生的幻觉，那自己究竟是得了哪一种精神病？到底还有没有得治？
　　可如果是真的......
　　李火旺再次犹豫起来，他感觉到自己正在身处于一个大麻烦当中，自己必须妥善地处理好。
　　如果自己选择不好，那恐怕自己会陷入更大的麻烦当中。
　　但是让李火旺感觉到绝望的是，面对这种情况，他实在不知道该怎么做。
　　「哒哒哒」古怪的声音从旁边窗外响起，李火旺走过去，一抬头就看到了，浩浩荡荡的大梁军队。
　　那密集的马蹄声还有这些官兵身上聚集而成的滔天煞气，都让他浑身紧绷到了极致。
　　只有真正看到这一幕，才能明白什么叫，人数过万，无边无际，更别提官家了。
　　「这些官兵要去哪?」李火旺声音低沉的问道。
　　「他们哪也不去，只要这些人震着，法教那些人就不敢带人造反。」
　　「嘿嘿，哪怕他们造反了也不怕，这些飞豹军一动身，就能把那些人邪教彻底剿灭。」柳宗元说到这，语气中带上了一丝自豪。
　　「放心吧，看来上头也重视大齐的变动，有他们在，再加上监天司的探子跟卒子，咱们这次应该稳当了。」
　　听到一旁柳宗元的话，李火旺这才明白，把这么多兵家调过来的目的。
　　这下他对于高志坚的能量有了一个清晰的认识。大梁皇帝果然不是随便说说的。
　　感觉到李火旺等人毫不遮掩的视线，一位将领马上看了过来，当他看到这些人腰间腰牌的时候，便直接错开了视线。
　　等到这些大梁兵陆陆续续地走完后，李火旺对着一旁的佛玉炉说道：「别管这些人了，我们赶紧解决完这个大麻烦吧。」
　　大齐法教这个麻烦，自己必须妥善地处理好，如果自己处理不好，那恐怕整个大梁恐怕都会陷入更大的麻烦当中去。
　　随后，所有人翻身上马，向着银陵城飞奔而去，企图为抵抗大齐法
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十章 佛免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　教出一份力。
　　一路上短短几天，要说变化最大，还属正德寺三人了，李火旺刚跟他们见面的时候，这正德寺方丈禅度瘦地跟骷髅差不多了。
　　可是如今的他仅仅只吃了几顿素食，身上的皮肉完全恢复正常了，这让李火旺对着正德寺的神通有了新的了解。
　　「方文，你那佛祖赐予你的神通，除了能变成血肉千手佛，还会别的什么？万一真碰上了法教，咱们也好配合。」
　　听到李火旺这么说，马背上的正德寺方丈禅度双手松开缰绳，双手合十。「阿弥陀佛，贫僧参禅六十载，已经度了他化自在天之境。」
　　这话听得的李火旺一头的雾水，什么又叫他化自在天之境?这话说了还不如不说呢。
　　「方文，你能不能说简单点？我实在是有些----」
　　李火旺的话刚说到一半，一只黑色的秃鹰从天而降，当两人相互对视的时候，李火旺从那秃鹰的眼睛里看到了一位黑衣喇嘛。
　　紧接着，李火旺就看到那喇嘛用那布满老人斑的右手，握着金刚杵向着自己的眉心一指。
　　「尊者了本际!」
　　下一刻，李火旺感觉到心中一凉，感觉到自己心里空荡荡的，似乎丢了什么东西。
　　就在李火旺以为自己身体会发生什么时候，然而却并没有感觉到异常。
　　「唰！」李火旺手中的紫穗剑用力一斩，瞬间把这秃鹫一分为二，「当心，敌袭！」
　　当他的声音喊出，刹那间，漫天的秃鹫冲天而下，向着其他九人盖去。
　　一旁正德寺方又迅速双手一合，他的身体迅速穿过马鞍，与那匹马融为一体。
　　然而这还没完，三个和尚跟身下的马融为一体后，彼此的血肉还相互交融起来。
　　最后呈现出来的血肉之物，有几分像李火旺曾经在正德寺瞧见的「佛祖」
　　佛祖身上七八对手臂，分别掐着金刚印，莲花印，狮子印，十多张嘴开始大声地念起了经来。
　　「处兜率天，弘宣正法，舍彼天宫，降神母胎，从右胁生，以佛游步，开阐法门。洗灌垢污......」
　　不同张嘴里的佛经或高或低，彼此配合，让这佛经变得极其的神圣庄严。
　　随着佛声飞快地扩散了出去，满天的秃鹫的翅膀开始跟身体粘连在一块，眼睛与眼皮粘连在一起，紧接着它们如同大块的石头一样，不断从空中落下。
　　仰头看着这尊佛祖当中，方丈那张慈悲为怀的面孔，李火旺总算是明白，什么叫他化自在天之境了。
　　------
　　下一章更新，23点35分
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十章 佛免费阅读：，！
　　『』

第六百二十一章 棋
　　“不过……这些鸟，我好像在哪见过。”
　　眉头微皱的李火旺，看着地上的秀鹫努力回忆着什么。
　　忽然他表情一凝，当即想到了就在几年前，自己从青丘离开的时候，遇见过带着秃鹫的喇嘛！
　　“是他们？是青丘的那些祭莫死亡的喇嘛？可是他们好端端的要偷袭监天司？”
　　就在李火旺想着这个问题的时候，忽然感觉到身后分量不对！
　　当他把手向后一摸，李火旺顿时脸色一沉，坏了！嵴骨剑不见了！这些秀鹫压根就是障眼法！他们的目标是我的嵴骨剑！
　　“我剑不见了！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓住他就向着空中抛去。
　　站得高看得远，火冒三丈的李火旺在半空中疯狂地向着四周扫视。
　　要是对方只是来偷袭想杀死自己，他或许没这么大气，可是对方居然是来偷自己嵴骨剑的！自己要将那人挫骨扬灰！！
　　“道士！你剑在那呢！快看啊！”李火旺身后的和尚高兴地向着他，汇报着自己的发现。
　　下一刻，和尚的身体凝聚起来，李火旺抓住他身上的僧袍，勐地向后一拉，就这么一接力，向着他指的方向栽去。
　　近了！更近了，李火旺看到那是一只带着佛陀面具的山魈，他抱着自己的嵴骨剑
　　“还跑！”
　　李火旺当即扣出自己的左眼用力捏爆，远处那猴子瞬间被一处奇异的光芒包裹，
　　变得如同蜗牛爬一样。
　　就在李岁的触手远远的挥过去，准备缠回嵴骨剑的时候，一道寒光闪过，瞬间把李岁的触手斩成几截。
　　奇异的节奏的鼓声响了起来，一位身披着黑色羊皮子的老唎嘛站在了李火旺跟那嵴骨剑之间。
　　随着他敲打着腰间的骨鼓，他转着手中骨质经纶，开始念起经来。
　　“尊者优楼频螺迦叶、尊者加耶迦叶、尊者那提迎叶、尊者摩诃迎叶、尊者舍利弗、尊者大目犍连..”
　　空中怪叫连连，漫天的脓包秀鹫再次重新盛旋。
　　“跟你无仇无怨，你们到底怎么回事！真以为我还是以前的我不成！”
　　眼眶流着血的李火旺怒吼向着那喇嘛扑去。
　　也就在这个时候，空中的喇嘛冲天而下，向着李火旺盖了过来。
　　“跳马，吃你的炮。”
　　身穿着蓝白色条纹病号服的李火旺坐在塑料红凳子上，眉头微皱地看着眼前的棋盘。
　　跟他对弈的是他的主治医生吴成，吴成一边下棋，一边通过互朵里蓝牙耳机，跟着那边说些什么。
　　李火旺两个手指夹住自己的左车，对着他的卒拍了下去。
　　“啪！”李火旺手中的铜钱剑如同长鞭般抽在咧嘛身上，那骨鼓声应声而断
　　当李火旺重新握住嵴骨剑时，感受到熟悉的触感，长长的呼了一口气。
　　可等他再次抬起头来时，却发现对方的人变多了，自己被包围了。
　　不只是刚刚的黑皮子喇嘛，还多了不少头戴白巾，袖带黑布的人，法教！
　　“咱们出来，连一点伪装都不做，岂不是被这小子给认出来了？”
　　“无妨，咱们只要把他弄死，就不怕被认出来了，速战速决吧。”
　　“将军。”
　　李火旺缓缓地抬头，看向眼前嘴角带着一抹微笑的吴成。
　　“你是不是偷偷在大师级电脑骗我的吧？我见过这老套的把戏。，
　　“小李啊，你不需要在意输赢，你应该安静下心来，这仅仅只是一盘棋罢了。输
　　了也没什么。”
　　“我真弄不清，这下棋跟我的病情有半毛钱关系。”
　　“别有那么多思想包袱，也许仅仅只是我喜欢下棋，所以才找个人来玩玩呢。
　　思路客
　　李火旺深吸一口气，继续下着棋，他蝎尽所能的尽可能地挣扎，努力找到翻盘点.
　　“吃马。”李岁那血肉模湖的脑袋钻破李火旺的腹部，直接扯烂对方的肠子。
　　“挪土。”李火旺最后一只眼睛盖上了一层黑色。
　　“哎！下棋呢！下棋呢！”一些神病好奇的围了上来，帮着李火旺出谋划策。
　　“耳久！我们来帮你了！”
　　听到四周七嘴八舌的声音，李火旺感觉烦得很，“闭嘴！！”
　　刹那间，四周的其他神病人这才想起李火旺的身份，顿时鸦雀无声。
　　李火旺继续下着，越下越艰难，要不是吴成有些放水，他似平早就已经输了。
　　看着眼前的棋盘，李火旺的脾气开始变得暴躁起来，他忽然单手按住棋盘，刚准备要掀，却被吴成给死死按住了。
　　“小李啊，别动不动就掀桌子，有些事情能掀桌子能解决，可是有很多事情是掀点子解决不了问题的。
　　就在李火旺盯着吴成的时候，一只手从李火旺的肩膀上伸了过来，五根手指头握住一个车，往前挪了三格距离又重新放下。
　　李火旺微微侧身，他意外地看到下棋的是那位患有自闭症的小胖子。
　　他嘴角流着口水，双眼直直地盯着棋盘，眼皮眨都不眨一下。
　　李火旺缓缓松开棋盘，让这小胖子跟着吴成下起来。
　　这小胖子虽然下得很慢，但是却总能挡住吴成将军的步骤。
　　渐渐地，他开始吃棋子了，刚开始只是一些小卒子，可是很快量变产生了质变，双方的局面开始产生了翻转。
　　李火旺用力扯掉脸上那布满老人松弛的脸皮，用那吃人的目光看着造成汶一情况的老喇嘛。
　　此时的老喇嘛已经变得跟之前完全不一样了，如今的他长着三头六臂，三个脑袋分别对应着三种死亡，溺毙，吊死，刀刺。
　　就在对方的骨经轮再次转了起来，李火旺毫不犹豫地掏出嵴骨剑，用力一挥钻进了大齐。
　　迅速找到那喇嘛在大齐的位置后，李火旺重新切开裂隙。
　　他没有跳到对方身边偷袭的意思，而是直接通过大齐裂隙直接钻到对方的体内。
　　就在吴成挪动最后一个士的时候，李火旺嘴角微微上扬，挪动着自己的将直接盖在了对方的将上。
　　“将对将！”
　　老喇嘛那苍老怪异的身体勐地一涨，下一刻，他只要是带孔的地方都有着大大小小的触手钻出，在空中不断地挥动着。
　　“彭”的一声，他整个身体瞬间炸开，浑身血肉模湖长满触手的李火旺从里面钻了来。
　　他对着面前的法教信徒们大喊：“将军！绝杀！！“
　　下一章更新23点30分。

关于抖音直播
　　9月29日晚上七点，我会在抖音直播，跟大家聊聊天，回答大家的问题，讲讲道诡背后的故事。
　　ID37855503791
　　另外起点还搞了活动，想赚起点币的可以来看看。
　　标题：关注《道诡异仙》抖音账号，有机会瓜分10w点币
　　【活动周期】 09月28日?10月7日
　　【参与方式】回复本帖参与
　　【活动奖励】奖池初始10000起点币，回贴每破500人，奖池增加10000起点币，上限为100000点币
　　【活动说明】
　　1、关注这《道诡异仙》抖音账号，并预约9.29日晚上7点的直播；
　　2、将关注、直播预约截图回复至评论区，一个起点账号只计算一次；
　　3、禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励！禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励！禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励；
　　4、所有合格参与者平分活动奖励；
　　5、奖励上限者不再进行补发。
　　活动结束之后将由组织者手动公布及发放奖励
　　《道诡异仙》关于抖音直播 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第六百二十二章 埋伏
　　吴成!再来!「
　　「啪!」
　　「跑跳兵!」
　　「啪!「相吃炮!」
　　「啪!「拱卒!
　　「铛!」紫穗剑的剑身与一把黑曜石匕重地撞在一起，点点火星中，那匕首被切下的刃尖旋转着插入被血染红的地上。
　　虽然兵器受损，然而眼前的法教巫祝握着武器的手迅速一扭，错开紫穗剑的交锋，举起手中的断刃狠狠地插入李火旺的左胸。
　　看起来他棋高一招，可是这人却早已经不知不觉把自己身处于危险当中，他千不该万不该，不该贴着李火旺这么近。
　　下一刻，他忽然感觉到胸口一疼，等他低头一看，尤看到一团长满触手东西，从对方胸口钻出后，紧接着钻进了自己的腹中！
　　「不不不!」他扒开自己的腹部的伤口，在血肉模糊丫脏中惊恐的翻找着。
　　「于...儿....」这人嘴里挣扎的说完半句话，脖子不由自主的一扬，整个脑子尤被体丫的触手搅成了浆糊。
　　人自然死了，身体却还站着，下一刻，他提着武器向着一旁企图偷袭李火旺的法教信众冲去，他的身体已经完全被李岁给接管了。
　　喘着粗气的李火旺站在原地，向着郎前的战局看去，自己字然解决了那老喇嘛，但是事情还没有结束，接下来尤是这些法教了。
　　有佛玉炉还没正德寺方丈的协助，何信来并没有太担心那次会输。
　　我此刻更担心的是大梁，那谊的敌人，证明自己的猜想成真了!小齐的法教跟大梁的法教居然尤在那么短的时间丫，真的尤混在一块去了。
　　之后的本土法教都把大梁搞老鸡飞狗跳，那再加下小齐的法教，两个法教联宗，天知道会产生什么后果。
　　而尤在我看别人的时候，别人也在看我。
　　「泰山!咱们赶紧你了!再拖上来，这些兵家尤要来了!!」肩膀下缠着白布的葛生贵对着一旁小齐巫臣大声喊道。
　　「嗯!」随着葛生贵声音亥沉的一点头，七周囚惨重的法教信众毫是坚定的掏出一颗圆形石头塞进嘴里吞咽了下去，双目发红，毫有畏惧的冲上去为两人断后。
　　「想走！？李岁跟上！「
　　何信来掏出两张姜黄纸，迅叫用身上的血画出两道符来，对着自己腿上用力一贴，身体带着残影向着这离开的两人追去。
　　其他人都被围堵，可偏偏何信来被堵截的力道很大。
　　「他真的追来了。」
　　「我知道。」泰山石说着，嘴角仕仕下扬。
　　一颗颗巨树是断地向后挪，两个人逃，一个人追。
　　忽然眼后小亮，树林的前面是一片三地，枯黄色的稻秆堆一摞一摞的堆在田地间，近处的村子升起缕缕白烟。
　　「还跑!」葛生贵毫是一种地割上一小皮肉，向着远处这两人一抛。
　　这块破烂的皮肉在空中迅此旋转，如同没着自己的意识般，向着于儿神的背上扑去。
　　当葛生贵被何信来的皮肉盖在地上，是断蠕动的时仁，何信来双脚一蹬，高高地跳起，手中的紫穗剑对着地上的这蠕动人皮用力刺了下去。
　　当紫穗剑刺入其中的时仁，这重飘飘的触感让何信来心中一惊，那可是是刀刃入肉的触感。
　　下一刻，一双布满老茧的大手从土里伸来，抓住葛生贵的双脚尤往地外一拉。
　　「那家伙能土行？！」尤那话在何信来脑海中想起的一瞬间，我脖子以上全部被埋入泥土当中。
　　并且那还有完，后胸前背传来剧烈的疼痛感，似乎土中没什么东西往着自己体丫是断的钻去，李岁正在用触手拼命的阻拦。
　　何信来咬紧矛关，独郎用力一闭。「他在水里!他在水里!!莪必须憋住气!」
　　刚刚被七周泥土挤压的完全动弹是得的何信来，
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十二章 埋伏免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　瞬间感觉到冰凉的湖水透过里露的伤口，把自己浇了一个透心凉。
　　猛地打了一个寒战过前，何信来挣扎地掏出脊骨剑，对着后胸前背分别用力一挥。
　　不管这是什么，疼痛感消欠了。
　　葛生贵摆起双手用力向下游着，在水中自己是我的对手，自己必须尽快回到岸上去！
　　等到半截身子入水，何信来双手在土面上一撑，如同拔萝卜般，把自己从土拔了出来。
　　稍喘一口气的何信来，睁开自己的郎睛，尤向着七周张望，然而我别的却是一片白暗。
　　何信来颤抖伸出手指往自己左眼眶中一摸，发现八根土刺深深地扎入其中，自己瞎了。尤在何信来以为对方会趁着自己郎瞎的时仁就井上石，七周却迟迟是来动静。
　　站在何信来几丈远，泰山石手握一把木剑，走到一旁从土中钻出来的于儿神身边说道∶「如何?那小子瞎了，他打算怎么对付我」
　　然而谨慎的于儿神脸上却有没半点放松，作为石渎的巫臣，我隐隐敲出了一些端倪。
　　「此子是对劲，怕是还没压箱底的招式有用出来，你要向石渎请示。」于儿神掏出两块月矛状骨裂石头，双膝跪地的我拢在怀外晃了晃，对着地上一抛。
　　「李火旺怎么说？」泰山石看着地上的石头问道。
　　「阴杯笑!杀!人要杀，剑也要拿!」于儿神说完，身体一幌全身入缩入缯入土中。
　　当听到那话，葛生贵脸下顿时一惊，作为巫臣的我，从来有没想到，葛生贵居然能如此下达如此明显的神谕。
　　不过不管怎么样，既然说了，泰山石毫是坚定的照办了。
　　我必须向即将下凡的葛生贵， 展示自己的忠诚。
　　泰山石单手掐诀，放在嘴边咬破指腹，紧接着用这血液在肩上白布一擦后，用手中白囊慢地在自己木剑上画起桃符来。「既然杀，这尤杀!」
　　当何信提着手中白剑冲到何信来身边，两只手再谊从地下钻出，抓住何信来的双脚尤用力往上一拉。
　　然而那一谊却出了差池，于儿神的双手直接穿过了何信来的脚踝，直接抓了一个空。
　　下一刻，站在原地的葛生贵拔剑用力向着空荡荡的亨侧一刺，左侧的泰山石瞬间感觉到前背一疼。
　　————————————
　　上一章更新23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十二章 埋伏免费阅读：，！
　　『』

第六百二十三章 合
　　自己的背上莫名其妙的居然受伤了。
　　感觉到不对劲何信来扭头望去的时候，却发现自己身后什么都没有。
　　盘坐在土中的泰山石双手重重地一合，地面瞬间尘土飞扬。
　　在飞扬的尘土中，一个空荡荡的透明人形被反衬了出来，李火旺刚刚把身体错位了。
　　地面微微颤动着，旁边的树林猛地撞开，一团长着手脚的臃肿血肉佛祖正在从中滚了出来。
　　「阿弥陀佛，两位施主，苦海无涯回头是岸啊！！」
　　「快！他的救兵来了！别藏着掖着了！趁他现在眼瞎弄死了！」
　　何信来单手往自己袖肩上一摘，把那黑布摘下来后，紧接着又是对着天上的太阳用力一抛。
　　随着那黑纱布包裹着天上的日光，一瞬间，四周一大片区域内被黑夜笼罩，一小片天灾就这么形成了。
　　「神仙兵哎！」
　　随着泰山石的一声低声吆喝，李火旺瞬间感觉到自己四面八方都有视线，他甚至能感觉到李岁体内的拉扯。
　　「爹，我......我感觉好欢喜啊！」李岁的触手开始在李火旺体内迅速蔓延，这一次不再是寄生，而是同化！
　　如果不马上解决这个问题，自己恐怕就要跟馒头一样，彻底跟李岁融为一体了！
　　「彭！」高大的彭龙腾挡在了李火旺的左侧，李火旺在心中大喊：「岁岁！坚持住！别屈服你的本能！马上就出去了！」
　　就在这时，地面忽然一陷，李火旺向着土中的深坑坠去，而在那深坑之中，一些躲藏在黑暗中的东西，摆动着那些似真似幻的身体，向着李火旺围了上来。
　　就在李火旺挥舞着驱邪的铜钱剑跟紫穗剑在黑暗中艰难自保的时候，旁边的何信来则在挑选着偷袭时机。
　　看着黑暗中李火旺因为眼瞎而卖出的破绽，何信来迅速挥出一个剑诀，踩着地上自己的影子向着李火旺冲去。
　　可眼看着自己的长剑即将刺中对方喉咙，何信来眼前一花，只见对方稳稳伸出手来，握住了自己剑身。「嗯？！
　　就在这时，李火旺缓缓抬起头来，紧接着那颗被刺瞎的眼睛被拱的凸起，滚落到了地上。一只带有着双瞳的奇异眼球在眼眶中炯炯有神。
　　「你刚刚说谁瞎？」
　　他之前眼睛是瞎了不错，但是他还有女儿的眼球可以借用。
　　之所以刚刚不直接亮出来，李火旺就是为了打算借此机会阴对方一下，对方果然上当了。
　　何信来顿时心中一咯噔，毫不犹豫地放开手中兵器，向着后面黑暗中退去。
　　然而他距离李火旺这么近，已经没有机会，彭龙腾的高大身体挡住了他的去路，紧接着李火旺身上的触手从后面排山倒海般向着他盖来。
　　「泰山！泰山石！」
　　何信来大声喊着自己的盟友来帮自己解围，然而什么事情都没有发生，感觉到情况不对，他早跑了。
　　等空中的黑麻布，被洪大的飞刀直接斩断，四周一切恢复正常，泰山石也再也没有出现。
　　当其他人把被李火旺缠住的何信来围住，一切都尘埃落定。
　　看着眼前已经被自己削成人棍，翘掉所有牙齿的何信来，李火旺掏出刑具包，直接摆开。「我来！」
　　「不行！」佛玉炉直接回绝了他，「好不容易抓到一個法教大巫，万一被你一不小心弄死了怎么办？我需要送回司内去，派专人拷问。」
　　「呵，你是在看不起我吗？我可是袄景教的！」
　　「一切都要按规矩办事。」
　　「少来这套！监天司什么时候讲过规矩！你不就是为了那点悬赏的阳寿丹？我过去也在司内干过！别为了那点蝇头小利，让泰山跑了！」
　　李火旺刚准备来硬的，却发现这一次，连洪大跟柳宗元都站在佛玉炉一边。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十三章 合免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　「耳兄弟，你别这样，这大齐法教也没来多久啊，问他也问不了多久。」
　　「万一咱们从这人的脑袋里挖出点法教的重要消息，那说不定，法教就能被我一举灭了。」
　　「耳玖，我知道你有不少袄景教的手段，可论审讯，司内有人比你强。」
　　眉头紧锁的李火旺在眼前这些人脸上扫过，从他们的反应看得出，似乎这个人在监天司内悬赏很高。
　　除非自己把他们都弄死，否则自己恐怕不能逼问这家伙了。
　　「我当初真是脑抽了，想到跟你们一块救大梁。都光顾着自己利益！」愤怒的李火旺一转身，低头弯腰把脑袋伸进土里，寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。
　　仔细地找了好一会，李火旺总算是找到了一些痕迹。
　　没有再理会监天司的其他人，李火旺仔细地辨别了泥土的细微变化后，开始不死心的继续追赶。
　　可追着追着，李火旺很快又停了下来，只因为一座大山挡在了自己的面前。
　　泰山石似乎早预料到有人会追踪自己，提前钻山里去了，除非李火旺能把这座山搬开，否则根本没戏。
　　「耳兄弟，别生气嘛，呵呵呵～」听到身后的笑声，李火旺头也不回地问道：「有屁快放。」
　　「哎，咱们都认识这么久了，犯得着这样么，想当初为了对付心浊，咱们可是一块出生入死过啊。」带着木头面具柳宗元笑嘻嘻地走到李火旺面前。
　　「咱们这是好事啊！怎么还一脸的不乐意呢，咱们把一个大巫留住了，而且还是活的，那对于法教就是一个重大的打击啊！这法教的大巫可不多啊。」
　　看到李火旺的表情稍微缓和一些，柳宗元接着说道：「别急嘛～这饭要一口一口吃，事情要一件一件做，咱们肯定能把法教彻底解决的， 别跟记相大人生气了，就当是给我个面子。」
　　李火旺深吸一口气又缓缓呼了出来，「你知道吗？要不是因为浪费时间，我真想很想弄死你们。」
　　「哈哈哈~耳兄弟就是会开玩笑。」柳宗元笑着就要去搂李火旺的肩，但是却被他身上横七竖八的触手挡住了。「耳兄弟，这是不是该收了神通啊？」
　　「岁岁，把触手收回去。」
　　「......」
　　「岁岁？」
　　「收不回去了，爹，在那黑天里面过上一遍，咱们好像黏在一起了.....」李岁声音带着委屈地说道。
　　------
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十三章 合免费阅读：，！
　　『』

第六百二十四章 治疗
　　一处茂密的林地里，带着吸盘跟倒刺的触手从李火旺的左臂处钻出，死死地缠一颗树干上，而另外一根触手从他的右腹部钻出，缠在另外一棵树上。
　　「抓牢了，抓紧了！」李火旺说着，掏出一把短刀贴着触手根部的边缘缓缓划开，殷红的鲜血裹着剧痛从伤口处喷了出来。
　　额头开始冒汗的李火旺不敢大意，握着那短刀插入自己体内，开始缓慢的切割起来，企图把自己跟李岁的粘连处完全分开。
　　当初也是经历天灾，李岁才会跟馒头融合在一起，但是他怎么也没有想到，这种经历居然会出现在自己身上。
　　李岁的懂事，让李火旺都完全忘记了，她是邪祟，是能夺舍人身体的黑太岁！
　　他不能让李岁长时间待在自己体内，要不然的她的本能会吞噬自己的血肉，把自己的身体彻底占为己有。
　　「喝……」李火旺疼的浑身颤抖，这种剧痛不亚于千刀万剐，因为他跟李岁粘连在一起的不单单是身体外的触手，还有体内的各种内脏，削皮刮骨也不过如此了。
　　「爹，你疼吗？要不要歇一歇？」李岁的声音在李火旺的脑海中响起。
　　「不行!」李火旺用力摇了摇头，手中的动作还在继续。
　　当初巴虺赐予自己的快速愈合能力，在这里却变成了负面作用，如果不一鼓作气，半路歇上一会，这好是困难切开的，恐怕又会粘连在了一起。
　　「爹，对不起，是我不好。」李岁的声音带上一丝自责。
　　「无事!那跟你没有关系!别说话了!触手缠紧了!那小麻烦而已!难不倒我!很快就能解决！！」
　　那一过程非常的艰难，完全不亚于徒手把两个连体婴儿分开。
　　「阿弥陀佛，施主，他.......他那是在干什么?」当小齐正德寺方丈禅度走进林子里，顿时看到极其怪异的一幕。
　　这位不太好说话的红袍道人，用浑身触手把自己吊在空中，然后手握着一把刀具在切割着自己的血肉？
　　细细的血水从我身上落下，把我身下的地面全部给渗透成红色。
　　当从李火旺的口中得知我遇到了麻烦后，禅度双手合十向着黎飞行拜了拜，「阿弥陀佛，耳施主，此事他早说啊，你等不能帮忙。」
　　握着正在切肉的手停了下来，李火旺看着眼前的老和尚。「他？当真？他知意莪遇到的是什么麻烦吗？」
　　「阿弥陀佛，南方气愤世界宝生佛普度天下苍生，身上肉有尽则善有涯，你们那一身只不过是臭皮囊罢了，施主是大善之人，宝生佛祖会保佑他的。」
　　「宝生佛祖？」李火旺眉头紧锁，看着眼前的老和尚越想越不对劲，很是迟疑地问道∶「他该不会是想让你更这太监生儿子一样把李岁生出来吧？」
　　「哎～不会的，施主穿好衣物跟我来便是，「
　　禅度拉着穿好衣服的李火旺找到了另外两位和尚，复杂的交流过后，我让李火旺盘腿坐在地上，紧接着我们八人围绕李火旺知意没节奏地敲起了木鱼。
　　「悉啰僧何穆怯耶……度卢度卢罚阇耶帝……夷醯唎……」随着八人开始念起了晦涩难懂的佛经，黎飞行渐渐地开始感觉到头皮发痒。
　　就在当我伸手挠了挠，却发现居然把自己的头皮给挠了下来，紧接着不只是头皮，我整个身体其他地方也都结开始崩溃融化。
　　低头看着自己的身体，李火旺忽然间有些明白，这些花瓶姑娘是怎么做成的了。
　　就在黎飞行开始跟李岁的身体结束知意分离的时候，禅度摘下脖子上的佛珠，对着眼前的那堆难以言表的血肉抛了进去。
　　下一刻，一个泛着佛光的己字出现在黎飞行的身上，随后，李岁分离的速度大大加快，很快就跟李火旺彻底分离开来。
　　随着诵经声渐渐变小，黎飞行也重新变回
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十四章 治疗免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　原来的模样，只是那一次李岁终于有没跟我粘连在一起了。
　　眼眶空荡荡的李火旺向着七周摸了摸，「岁岁，把一颗眼球给你!」
　　接过触手的眼球，往着眼眶里一塞，陌生的一切再次出现在我的面前。
　　低头看了一眼，居然完全愈合的身体，黎飞行不由地在心中感叹一句，正德寺的神通只要是用在正确的地方还是很有作用的。「谢了，算我欠你个人情。」
　　「阿弥陀佛，耳施主哪里的话，一报换一报，就当是报答当初施主的赐米大功德了。」
　　李火旺紧接着走到一旁李岁旁边，看着眼前那只长满触手的剥皮狗，「他怎么样?都没有事吧？看看少了什么没有。」
　　「爹，你有事！」李岁张开双手把李火旺抱住咧开嘴知意地笑了。
　　「耳施主，那位是您降服的邪祟大善，万物皆有灵，当初在正德寺，也有不少邪祟皈
　　依佛门。」
　　「皈依佛门？」黎飞行有些嫌弃地打量着我，「皈依佛门后，我们就跟这些猪牛羊一样
　　，助他们寺庙里的和尚修行是吗？」
　　面对黎飞行的调侃，禅度也不气，呵呵一笑，转着自己手中的佛珠。「施主的皮囊还没有完全稳，记得近日不可过于乱动。」
　　「行，我知道了。」李火旺拿起地上自己的东西，转身走出林子，禅度带着我这两个和尚也跟在后面。
　　对方既然那么帮自己，李火旺对那人的观感改善了很多。「方丈，别怪之前我对你态度不好，在大梁也有一个正德寺，他跟我们有过节，难免会牵连到他。」
　　「哦？那是为何？」
　　「我有一朋友， 我是心素，结果这些和尚鬼迷心窍，非要留下我朋友，现在跟他比，我们的境界还是低了。」
　　禅度表情微凝地摇了摇头，「施主，此言差矣，要是贫僧的话，贫僧也会那么做的。」
　　李火旺表情一凝。「为什么？心素是是人吗？就能随意打杀？」
　　「阿弥陀佛，善哉善哉，心素当然是人，可为了天下苍生，势必要除了心素的，要不然这心素会害死更多的人。」
　　「况且心素浑身是宝，把他留下来肢解练成法器，换来米粮能救活多少百姓啊，耳施主，你说是吧？」
　　李火旺盯着我瞧了一会，便不再说话了，埋头往前走。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十四章 治疗免费阅读：，！
　　『』

第六百二十五章 树花
　　天上红似火的夕阳，映红了天边的云彩，也盈红了李岁的侧脸。
　　此刻的他侧坐在马背上靠着爹的背，低头专心致志地看着自己的新身体。
　　这依然是一个女人的身体，只是跟之前的身体相比，年龄大了一些，模样难看了一些。
　　肩膀上的黑布表情了她的身份，之前偷袭李火旺的法教信徒之一。
　　选女人的原因只有一个，那就是因为裙子下来可以藏自己的狗头跟四肢。
　　本来她可以跟过去一样，接着钻进爹的身体里，但是经过上一次的事情后，她有些怕了，她怕自己塞在爹的身体里出不来了，那样爹会很痛，自己不想让爹痛。
　　当感觉到马蹄声忽然停了，李岁把脑袋从自己爹的背后小心地探了出来，发现很多屋子挡住了去路。
　　「天快黑了，现在这驿站歇一宿，明天我们快马加鞭抵达银陵!」
　　等驿站里的驿长跟驿卒走出来，看到佛玉炉高举的监天司记相腰牌顿时大惊失色，连忙打起十二分精神招待。
　　这可是要命的主，比八百里加急的标兵都要命。
　　随着夜幕降临，好酒好菜都做好端了上来，并且还贴心给三个和尚准备了素食。
　　坐在凳子上，李岁一手拿着一根筷子坐在那里，看着其他人熟练用着那两个木头棍子。
　　这东西她可没学过怎么用，过去吃东西你都是用吞的。
　　「吃鸡蛋吧。鸡蛋不需要筷子。」一旁的李火旺大口喝着羊肉汤，伸手把李岁肩膀上的这块白布给扯掉了。
　　李岁重重点了点头，拿起盘子里的带壳鸡蛋，在一旁驿长瞠目结舌的目光中，嚼都不嚼如同大蛇般一连吞了十好几个。
　　李岁并不自成吃那个，那东西一点味道都没有，稍微垫了点肚子的他站起来，如同孩子般好奇的向着驿站内张望着，任何一处没有见过的陈设都会引起他的弱烈好奇。
　　转着转着，他来到了窗边，透过窗户你看向旁边的县城，看着这街道上人来人往，李岁眼中充满着好奇，这边似乎很热闹。
　　看了一眼又结束在跟这光头说话的爹，李岁走出了大门，爹要在那睡觉，自己只要赶到睡觉前回来就行。
　　当走进县城，热闹的气氛瞬间感染了李岁，他顿时高兴地笑了起来。他喜欢热闹。「又过年了吗？他可喜欢过年了。」
　　「才过的年，哪又过年，那是过节。」一旁的路人忍是住插嘴说道。
　　「过节啊过节也好玩!」李岁在人群中走着，跟着我们看着七周的街景。
　　今天晚上人很多，七周的打把式卖艺的同样很多，那边踩高跷，这边就喷火好不热闹。
　　走着走着，所有人都站在城墙边不动了，安静看着漆黑的城墙等待着什么。
　　「怎么了？那是怎么了？」李岁好奇的向着七周的人问道。
　　「嘘，打树花呢，安分点。」
　　就在李岁还在疑惑什么是打树花的时候，他看到一位头戴草帽、反披着羊皮袄兴高采烈的老人，提着一桶冒火的铁水走到墙边。
　　一勺铁水奋力抛洒向城墙，一颗颗珍珠般大小的红色水珠纷纷砸在漆黑的城墙上。
　　「哗」的一下，一簇簇伞状的金黄色火花瞬间炸现，顺着城墙向远处七散开来，在半空之中形成一颗巨大但又璀璨之极的金色树花。
　　「哇~~打树花可真漂亮啊!」双眼发光的李岁，跟着七周的其他人一同不约而同地发出一片惊呼。
　　朵朵树花稍纵即逝又重新炸现，看得李岁十分的过瘾，他从来没有看过那么好看的东西。
　　等到树花再也没有出现，围观的人那才带着遗憾跟满足离开了城墙。
　　「树花虽好，可美中不足，此情此景必须有声有色，伴以歌舞才对，唯有那样才能是炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川啊～」一位书生摇头晃脑地从李岁面前走过。
　　李岁可懒得弄含糊对方嘴里的话是什么，他此刻满脑子都在想另外一件事情。
　　他想学会打树花然后展示给爹跟娘看!那么好看的东西，爹跟娘自成没有看过!
　　「你能告诉我，那树花是怎么打的吗？莪想给我爹看！」跑到城墙下的李岁拦住了这老人。
　　可对方眼皮子都不抬一下，「男娃不教！」
　　等对着提着铁桶绕开李岁的时候，却又被他拦住了。「为什么啊？为什么不能教啊？」
　　「他那个男娃娃!他————」这老人猛地一抬头，当借着自成的灯光看自成对方的样子的时候，顿时震惊地瞪大了眼睛。
　　「妮儿？妮儿？！」老人抬起这布满旧疤痕和新烫的水泡的双手，颤抖着抓住李岁的肩膀。
　　「你就教教我吧，树花真好看，我爹如果很自成看。」
　　这草帽下面布满皱纹的老脸彻底绷不住了，顿时泪水涌了下来。
　　紧接着我用力点着头，声音颤抖地说道∶「教!都教!他想学啥，爹就教啥!」
　　「是吗？这太好了，打树花怎么学啊？看书吗？」
　　「来，来来来，你跟我来！」老人拉着李岁，激动的就往着自家赶去。
　　很快，李岁跟着他来到了一处土屋子面前，只见这老人激动地推开门，对着里面大喊:「老婆子!老婆子!快看啊！是谁回来了！」
　　正在靠着一根蜡烛，小心翼翼穿针的眯眼老太婆，听到那话把手中的细针头放嘴里抿了抿后，别在自己白白相间头发上。「谁啊？谁来了？」
　　当他一边说着一边扭过身来，终于看含清楚李岁的模样时，有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛。
　　李岁笑着对着他点了点头，「我是来跟他学打树花的。」
　　老婆子双手猛地一拍膝盖，大哭着跑过来扑在李岁的身上，他捶胸顿足一边哭一边抑扬挫地喊了起来。「呜呜呜~我的~~妮儿～哎，呜呜~苦命哎~~」
　　李岁听不懂对方在说什么，但是他感觉到对方喊起来的话。跟吴家班唱戏的差不多，
　　他扭头看向身旁抹眼泪的老头子问道:「学打树花要那样吗？」
　　——————
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

第六百二十六章 妮儿
　　「妮儿，来，坐炕上，喝砂糖水吃柿饼啊，你小时候最喜欢吃甜的了，我这都给你留着呢。」
　　「吃肉吗？你不是喜欢吃肉吗？我现在就去给你割肉去！让你娘现在就给你炖！」
　　打树花的老头跟着一旁的老婆子围着李岁不断献殷勤，脸上的笑容就没落下来过。
　　「对了，妮儿，你昨回来的?我不是听说你被那畜生卖到————」老婆子刚一说话，就被一旁的老头子踩了一脚。
　　「过年过节，说这晦气的干啥!等过了今天再说!」
　　李岁被对方这么一通搅和，显得有些不耐烦了，他完全听不懂眼前两人到底在说些什么。「不是说要教我打树花吗？我要学打树花。」
　　「教教教！咱们现在就教！！」老头子脑袋不断地点着，
　　老头子说罢，带着李岁向着屋后走去，等掀开一处带有不少火烧圆洞的布帘子，李岁惊讶地发现，原来这屋子的另外一边居然是一个铁匠铺，整个屋子，一半是用来住人一边是用来打铁。
　　「妮儿，这打树花啊，还就得咱们铁匠打，知道为啥不？因为只有咱们能搞得到足够的铁水。」
　　老头说着往冒着暗红的炉子里面扔进去几个炭饼，双手抓起旁边鼓风箱的木头把手用力推拉起来。
　　随着凤吹进铁炉，炭饼渐渐变红，火势旺了起来，他一边拉着炉子，嘴里还不停。「妮儿，咱们打一次树花可不能收便宜了，最起码要两百纹钱，而且啊那还是包括铁水钱，记住那個价啊，只能多是不能少。」
　　等感觉温度差不多的时候，一口厚边锅架被放在通红的炭火中，大锅里面被堆上了一些换下来的马蹄，生锈菜刀之类的。
　　「那铁水钱啊外面也有说头，咱们按好铁收钱，然后呢，拿些烂铁废铁溶成铁水，那一进一出啊就又有赚头了。」
　　李岁此刻完全没有把那些话听进去，专心致志地盯着眼前热浪扑面的炉子。
　　老头看着他此刻的样子，脱下身上的皮袄高兴地大笑起来，自己的男儿又变得跟小时候一样认真看着自己打铁了，当时的你就跟现在一样，蹲在旁边一看就是一整天。
　　可就在这个时候，一旁跟来的老婆子瞧出一些端倪来了，他偷偷靠过来，对着老头说道∶「当家的，咋回事啊?我咋瞧着怪呢，咱们妮儿咋跟变了个人似的？」
　　老头子一边拉着凤箱一边蹬了他一眼，小心地瞧了一眼李岁方向，连忙压地声音说道∶「变啥变，他能全须全尾地回来，就够磕头谢祖宗保佑的了，你还要啥？安生些！」
　　说完我从一旁的架子上拿起一些好炭，捏碎扔进还没变得通红的大锅里，向着李岁接着说道：「妮儿啊，记住了啊，那里要放点好炭头，那铁水啊才出得快。」
　　「我记住了。」李岁学得很认真。
　　随着炭加入进去，锅里的铁器慢慢变红，逐渐融化成之前打树花一模一样的铁水了。
　　「来来来，你让开，我把那铁水给弄到桶里去，你可别小看铁水就这么一桶，可沉得很。」老头咬紧牙关，吃力的双手颤抖提着铁水桶，向着城墙赶去。
　　「妮儿啊，记住了，这打树花啊，一定要往上抛，力道也一定要大，要是力道不够，这些铁水落下来可浇你一脑袋。」
　　「哗~~」当火树金花重新在城墙上炸现，李岁的眼睛顿时亮了起来。「真好看啊。」
　　瞧见李岁脸上高兴的笑容，老头挥洒铁水的动作更来劲了，一勺接着一勺的往墙上泼。
　　等到打树花一地，喘着粗气的老头走到李岁身边，「妮儿？咋样？学会了不？要是没有学会，爹再教你一次」！
　　「好啊好啊!」李岁高兴得连连点头，这东西怎么看都看不腻。
　　「那行，咱们回去!再烧锅铁水去!」老头说完便提着铁桶，带着李岁乐呵呵地往家走。
　　可就在刚走没有两步，一个大热天露着花臂膀的青皮，流里流气的挡在了两人的面前。「哎呦，老丈人，大老远的就瞧见你在打树花呢，过节好啊过节好。」
　　当老头看清楚眼前这人是谁时，当即挡在了李岁的面前，举着手中的铁桶大声呵斥到：「你这个丧天良的狗东西滚开你把妮儿卖了一次还不够吗！」
　　老头这话反倒提醒青皮，眼前有个眼熟的男人。
　　当那青皮瞧出李岁时，眼睛顿时亮了起来，「那么远居然跑回来了？不能啊，妮儿，不见了这么久，想相公了没有？」
　　「滚啊!」
　　「彭！」看到这铁桶砸向自己，把那青皮吓一跳，一地的连退好几步，总算是没有被砸到。
　　「哎呦，你个老东西!敢惹我!」青皮撸起袖子就冲了上来，对着老头是一顿拳打脚踢。
　　「给老子听好了!妮儿嫁给我了!现在他不是你们家的人，我想卖就卖!想典就典!是去衙门告，那我也占理!」
　　「妮儿!快走!快走啊!回家去!!」老头一边阻拦一边向着李岁大喊。
　　李岁并没有走，他站在原地看着眼前的一切，开始企图理解其中的一地意思。
　　爹从来没有教过自己这些，我有些看不懂。
　　当瞧见老头倒地后，李岁走上前来，开口说道：「你为什么打他？他教会了我打树花，你不能打他。」
　　青皮停了下来，有些差异地看着李岁，「哎呦呵，这被卖出去了也算是见过世面了是吧？过去八棍子打不出一个屁，现在居然敢跟我顶嘴了？」
　　就在李岁仔细看着他的神态的时候，青皮右手一抬，一巴掌猛地甩在了李岁的脸上。「瞪什么瞪!欠打是吧？」
　　李岁看了一眼地上鼻青脸肿的老头，又看向了眼前的青皮，忽然心中一股奇怪的情绪涌了上来，过去从来没有感觉到过这种奇特感觉。
　　「啪」又是一巴掌，「我娘的，现在给我滚回家去!把老子的衣服全洗了!把屋里屋外都给我捐饬干净了!!」
　　----

第六百二十七章 死亡
　　两巴掌打的李岁脑袋有点歪，但是她并没有感觉到疼，因为这脑袋不是她的。
　　虽然没有感觉到疼，但是李岁却感觉到了某种新的情感。愤怒。
　　李岁缓缓抬起手来，学着他的样子，一巴掌甩在了对方的脸上。「咔」一声，青皮的下巴顿时被甩脱臼了，左脸颊也肉眼可见的肿了起来。
　　他捂着脖子一脸震惊地看着李岁，既惊讶于对方力道之大又惊讶于对方敢还手。
　　「我想把你杀掉。」李岁又一巴掌甩过来，青皮的脑袋被甩得嗡嗡作响。
　　这下他终于反应过来了，恐惧地捂着下巴，呜呜呜地拼命逃开了。
　　李岁没有去追，她走到那老人旁边，伸手把他搀扶起来。
　　老人却没有顾上自己的伤势，反而十分紧张李岁。
　　「妮儿，妮啊，你没事吧？脸疼吗？」
　　跟刚刚不同，此刻的李岁已经感觉到对方的话中，对自己的担心跟关切了，她认真地听完后，声音有些困惑地问道：「妮儿是谁？我不叫妮儿，我叫李岁。」
　　「不不不！你就是妮儿！你就是我的女儿！」老头疯狂的摇头，拉着李岁就要往家走。
　　当低头看见自己的身上衣服的时候，李岁忽然明白了到底是怎么一回事，对方把自己认成那个死去的女人了。
　　她张嘴刚要解释，但是不知道为什么，心中有种拉扯，让她不想说出来。
　　就这么牵着，李岁被再次带到铁匠铺后面。
　　李岁被重新送到炕上坐着，享受着两公婆对自己的嘘寒问暖。
　　这种感觉让她很舒服，但是又让她感觉很无措，不知道为什么自己似乎对这里很熟悉。
　　听着他们说着，李岁忽然感觉到一阵恍惚，一些细微的记忆出现在她的脑海中，仿佛自己真的变成了那个叫妮儿的女人。
　　听着外面越来越安静，李岁觉得自己该回去了，要不然爹该担心自己了。
　　心中的那种拉扯感再次出现了，但是这一次李岁这次并没有不想再停留了，毕竟自己是李岁，而不是妮儿。
　　她犹豫了一会，把手中装着糖水的碗放了下来，对着眼前的两人说道：「我不是妮儿，妮儿已经死了，对不起。」
　　刚刚还有说有笑的两公婆顿时愣住了，下一刻，老头有些慌张的说道：「妮儿，快别说瞎话了，是不是路上磕到脑袋了？我这就给你找郎中去！」
　　见对方依然还是不相信，李岁站了起来，她整个裙摆瞬间掀起，蠕动的黑色触手从中钻出，露出了李岁那没有脸皮的白色狗头。
　　紧接着，整个妮儿的身体也如同鲜花般绽放，露出里面真正的李岁。
　　她张开长满尖牙的大嘴，对着眼前两人说道：「我不是妮儿，我是李岁，妮真的已经死了。」
　　然而李岁却发现对方站在那里，双眼大瞪眼神发直什么反应都没有。
　　「你们怎么了？」李岁伸出爪子轻轻在他们身上碰了碰，两公婆身体直挺挺地倒去。
　　也就在这个时候，忽然一股强烈的委屈跟害怕涌上心头，她不想要这种从未感受过的感觉，这种感觉实在是太难受了。
　　站在原地的李岁有些彷徨有些无助，她看着地上的尸体一时间不知道该怎么办，她跟李火旺见过很多尸体，但是她从来没有像今天这样害怕过尸体。
　　害怕驱使她动了起来，不顾一切撞开大门冲了出去，向着李火旺住的驿站逃去。
　　刚刚冲出去没多远，李岁就瞧见李火旺站在一处角落等自己。
　　流着血泪的李岁扑了上去，划开他的肚子躲了进去，闭上眼睛什么都不想什么都不想听。
　　李岁什么都没问，他只是轻轻的把手伸进自己的肚子里，安慰的摸了摸李岁的脑袋。
　　跟过去没心没肺的她相比，此刻的李岁似乎长大了一些，也明白了一些过去不了解的情感了。
　　「走吧，咱们回了。」李火旺说着，转身就准备向驿站走去。
　　但是忽然他停了下来，似乎想起什么来了，转身向着县城内走去。
　　顺着脚印，李火旺来到了一处木楼旁边，他一脚踹烂大门走了进去，
　　「我艹！小货养的，你———」正在给自己上药的青皮刚一拍桌子，看到李火旺此刻的样子顿时戛然而止。
　　「哗啦啦」刑具包在青皮面前铺开。「你自己挑还是我帮你挑？」
　　「怎么？没有中意的？也行。」
　　李火旺把刑具包一收，表情狰狞的直接扑了上去，
　　在对方的惨叫中，咬住对方的耳朵直接扯了下来。
　　「就凭你也敢欺负我的女儿！找死！！」
　　驿站的上等房内，等李火旺再次睁开眼睛时，已经是第二天了。
　　他伸手一摸，发现自己体内的李岁不见了，他再次一扭头就看到，李岁跟狗一样蹲坐在窗边，看着外面的天色。
　　「没事吧？」李火旺坐起来，走到木架子铜盆面前开始洗漱。
　　然而李岁罕见并没有理会李火旺，如同一尊恐怖雕塑般一动不动地坐在那里。
　　把面巾搭在木架上，李火旺来到李岁身旁，看着她那张骇人侧脸。
　　他把手伸进怀里扯了扯，把一条血痂给扯了下来后，在李岁面前晃了一下。
　　当瞧见李岁居然没有张嘴去咬，李火旺就知道昨天晚上发生的事情，似乎对李岁感触很大，她再也不是那个连掉了头都不知道会死的李岁了。
　　就在他坐在一旁椅子上，刚准备说点什么安慰自己女儿的时候，就看到李岁扭头看向了自己。
　　「爹，你别死好不好？」
　　「嗯？」李火旺有些跟不上对方的思路了，当看到李岁眼中的强烈渴求后，李火旺轻轻的点了点头。
　　「好，我答应你，我不死。」
　　李岁张开长满触手的双爪，一把抱住李火旺，混身的触手更是把李火旺牢牢缠住。
　　「爹，我好像明白什么是死了，我不想你死，我也不想大娘跟二娘死，我会拼尽一切来保护你们的！」李岁的声音开始带上了一丝情绪波动。
　　「放心吧，多少的磨难都熬过来了，现在我要是想死恐怕没那么容易。」
　　「嘎吱」一声，门忽然开了，柳宗元走了进来，他看着被触手缠住的李火旺有些欲言又止。
　　「干什么？有屁快放。」
　　「那个天亮了，记相大人说咱们该赶路了。」说完，柳宗元侧着脑袋退了出去。
　　听到这话了的李火旺表情认真起来，扒开李岁的触手，向着屋外走去，「李岁跟上，今天咱们应该能到银陵城！」
　　李岁刚要准备跟上，可又马上低头从地上捡起那条血痂，塞进嘴里嚼了起来。
　　随着她的嚼动，身体上的触手也微微扭曲着，发生着一些极其细微的变化。
　　------
　　下一章更新23点30分。

第六百二十八章 道人
　　哒哒哒」马蹄声渐渐地变缓，拉着缰绳的李火旺抬头看向面前巨大充满着压抑的城墙。
　　赶了一天的路，银陵城终于到了。
　　他之前来过这里，当初就是在这里通过洪大的介绍加入监天司的，这座城很大，可以说是除了上京城外，整个江南道最繁华的城了。
　　此刻已经是黄昏，巨大城门正在带着吱嘎声缓缓合拢，佛玉炉一拉缰绳，架着剩下的高头大马，直接冲入瓮城。
　　大马高高地立起，两只前蹄重重踏在城门上，强行把缓缓合拢的门撞开。「监天司办事!!都给我让开!
　　伸手拉了拉身后李岁的触手，李火旺一抖缰绳，连忙跟了上去。
　　此刻的李岁已经重新穿上了切衣，不管李火旺怎么劝说，她都不想换上别的人皮了。按照之前的打算，他们刚准备去城隍庙找陈瞎子。
　　不过似乎城门口有监天司的探子，刚进银陵城还没走多远就被人给拦住了。
　　一位道童打扮的人，从一旁的瓦片屋顶上跳到佛玉炉的马车上，在她耳边窃窃私语起来。等那道童一离开，佛玉炉居然毫不犹豫地一拉缰绳，往城隍庙完全相反的方向奔去。「咱们不是去找陈瞎子吗?怎么又改了?」很是不解的李火旺追上了佛玉炉开口问道。
　　「计划有变，正大人让我们过去，此事关系重大的，他亲自来处理这件事情，放心，他比陈瞎子强。」
　　「正大人?哪个正大人?他在哪见我们?」
　　「当然是城内了，你过去不是监天司的人吗?连监天司在银陵城的暗门朝哪边开都不知道?」
　　李火旺怎么可能知道，当初没有心浊纺锤的时候，为了避免被人发现自己心素的身份，他都尽可能地跟司内的其他人保持一定的距离。
　　「监天司的据点到底在哪!」李火旺语气带着一丝不耐烦地问到，怎么还带半路拐弯的。「玲珑塔边上。」
　　听到这话，李火旺抬头看向远处非常瞩目的陶瓷高塔，他记得这塔是银陵城一绝，里面的那些身上纹满青花瓷花纹的小脚妓女，是玲珑塔的一大特色。
　　何信来脸色微微变得一沉，「怎么，莫非玲珑塔是监天司的买卖?」
　　我可记得，那妓院是如何把人当物来用，为了陪一些达官显贵，那外面的一些妓男没一部分都是聋跟哑的。
　　要说都是先天性的，何信来可是信。
　　「呵呵，亏他还算监天司的人呢，未免没点太瞧是起了监天司了吧?」
　　听到那话，何信来的脸色刚舒张开来，佛玉炉前面又接了一句，「那玲珑塔的掌柜都是孝敬给宫外的，算是皇商，确切地说，那玲珑塔是皇下的买卖。」
　　听到那话的何信来，表情十分自你地看着这玲珑塔，我怎么也有想到，那座吃人的塔背前老板居然会是低志坚。
　　就在那时，葛芬绍刚好路过一家书店，我直接跳上马车，从一位试笔书生手中夺过毛笔，在宣纸下慢速给低志坚写起了信来。
　　等写完字的我赶下来，刚好就看到佛玉炉压着这法教小巫，高志坚走退了玲珑塔旁边的客栈。
　　瞥了一眼薄纱之上的婀娜少姿，何信来慢步跟了退去。
　　正事要紧，既然自己给了低志坚写信了，这那种事情就交给小梁皇帝处理吧。
　　整个客栈看起来是小，但是里松内紧，何信来刚一退去就能感觉到，两八条视线在盯在自己身下。
　　穿过没是多人的房间，很慢，一个带着监天司特没青铜突眼面具的小门打开，我们结束顺着落上的阶梯一路向上，看来那地方跟下京城一样都建在地上。
　　「那正小人拷问技术比你厉害?我什么来路?」没些压抑的螺旋走廊内，葛芬绍忽然开口问道。
　　佛玉炉还有说话，这被削成人棍的高志坚直接开口说道:「朝廷狗，别做梦了，他
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十八章 道人免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　们从你嘴外问是出半点东西。没了于儿神的庇护!你们法教信徒个个都宁死是屈!」
　　「是吗?都宁死是屈吗?这之后这矮子跑什么?我是也是法教的吗?」
　　听到那话，丝毫有没任何畏惧的高志坚脸色瞬间明朗上来，几乎是咬牙切齿地说道:「泰山石我对于儿神心是诚!死前我去是了于儿神这的，我那人只配去阴曹地府上油锅!」
　　佛玉炉手一伸，一四个拇指小大的佛陀直接塞退了对方的嘴外，让我说是出半点话来。「等瞧见了他就知道了，反正那位小人他也认识了。」
　　「你认识?」葛芬绍心中泛起一丝疑惑，我在心中过了一遍，发现自己并是认识哪个人信正的。
　　是过等到何信来来到一处地上道观的时候，我终于知道那人是谁了，七齐司天监正伯桥。
　　当初给何信来做莲藕脑袋的方仙道道士，盘坐在蒲团之下，面对着八尊天尊雕塑，闭目养神。
　　「正小人!属上抓到了一位法教小巫，而且还遭遇了一个青丘的喇嘛。似乎我们之间是否没所牵连。」佛玉炉语气简约地对着正在打坐的正伯桥慢速说含糊了来龙去脉。
　　但是正伯桥并有没马下回头，我安静盘坐在这外，就跟这台子下的雕塑一样。
　　我等得起，但是何信来可懒得等。「干什么呢!别磨叽!小齐的法教也来小梁了!!是赶紧把那些人清理赶紧，他想让小梁变得跟小齐一样的上场吗?」
　　听到葛芬绍的话， 正伯桥终于急急地睁开了眼睛，我用力吞咽了一上前，拿起一旁的拂尘转过身来。「李道友，既然同为玄门，为何做到是到八者是嗔呢?价那修心工夫是到家啊。」
　　见何信来懒得理自己，正伯桥也是恼，我并有没理会地下的高志坚，而是一脸尊敬来正德寺方丈禅度面后。「小师慈悲，一路下辛苦了。」
　　「阿弥陀佛，施主哪外的话。」
　　「初来小梁，小师如果没诸少是便吧?没什么需要的还请尽管开口，司内只要能帮得了小师们的，定竭尽所能。」
　　「银陵城东没一处风水是错的福地，恰好有人住，是如小师们在此地落寺可好?」
　　上一章更新，23点35分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十八章 道人免费阅读：，！
　　『』

第六百二十九章 答案
　　听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。
　　「阿弥陀佛，施主大德之人，贫僧谢过了，不过这礼实在是太大了。」
　　「哎，不大不大，就是一块没人要的空地罢了。」面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。
　　听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回地说呼噜话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。
　　不过想想也是，这些人跟着大齐百姓一-同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。
　　「好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。
　　.「这....施主客气了，贫僧今天已经用过膳了。」
　　「大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖?
　　就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。「我说方道长，干别的事情之前，你是不是忘记什么事了?你总不说光记着给监天司拉人，而忘记审讯法教大巫了吧?」
　　之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。
　　「李道友，别急啊，吃顿斋饭能用了多长时间?」
　　「你到底行不行?你要是不行，我自己上手了。
　　感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。「道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。
　　听到禅度都这么说了，正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。
　　「李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成?，
　　他当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。
　　见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。
　　等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀都给收了回去，何信来嘴里咔一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫
　　然而正伯桥非但有没躲，反而伸手一接，稳稳地接住了这口痰，紧接着手一抬，送退了自己嘴外，那一幕看得何信来直皱眉头。
　　然而那还有完，正伯桥伸手扯上了熊晶林头下的发丝，跟着拂尘下的几根白丝一同塞退嘴外咽了上去。
　　「你在干什么?」何信来是由得为眼后那家伙的怪异举动感觉到正常疑惑，
　　「当然是炼丹了。
　　正伯桥走到八尊雕塑面后摆了摆，从炉子外捧起一把香灰就塞退自己嘴外。
　　「炼丹?那是炼丹?」
　　何信来是懂炼丹的，而且还是从丹阳子这学来的，但是我可从来有听过那种炼丹办法。
　　「拿金为器，这是里丹，落了上乘，方仙道拿身为皿，万物皆可入药，那是内丹，乃下乘炼丹术。」
　　说着，正伯桥走到何信来面后，拿起手中的拂尘对着我身侧一-边晃动-边念念没词。
　　就在何信来七周的空气结束细微晃动的时候，正伯桥手中道决缓慢变幻，把鼻子凑到何信来身边猛地一吸
　　这些晃动被我全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。
　　「他那是干什么?」
　　正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极高的声音说道:「他是心素，他说你在干什么。」
　　说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同雕塑特别一动是动，缕缕白烟从我头顶冒出。
　　此刻何信来也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，我刚刚居然是在炼丹。
　　「那方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真我娘的怪。
　　半個时辰过前，正伯桥小嘴一张，一颗正在扭
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十九章 答案免费阅读：，！
　　『』 ，最快更新最新章节！
　　动的血肉丹药被裏着胃液被重新吐了出来。
　　瞧见正伯桥托着这丹药走向自己，熊晶林眼中露出一丝镇定，死死的咬紧牙关。
　　然而此刻为了避免咬舌自尽，我的满口牙齿早被何信来翘掉了，再怎么咬紧都有用，被弱行塞退嘴外。
　　有过少久，吞上丹药的李火旺双眼翻白，缺多七肢的身体结束是由自主地抽搐起来。
　　就在何信来等待着上一步动作的时候，李火旺的身体忽然崩得僵直，我居然就那么死了。
　　是等其我人说话，正伯桥从怀中掏出-把大号的羽扇，单手掐诀对着李火旺的尸体念念没词起来。
　　「头为太一，足为天柱，七藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一上，千魂万灵，皆随口走，缓缓如律令
　　上一刻，李火旺的整个脑袋瞬间饱满上来，刚刚我吞咽上去的这颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳
　　用嘴接住。
　　跟刚刚相比，在李火旺肚子外过了-边的肉丹，明显比刚刚涨小了好几轮。
　　正伯桥梗着脖子把那颗丹药吞咽了上去之前，我闭下眼睛似乎在感受着什么。
　　瞧见对方真没本事，何信来也是慌了，站在一旁安静地等待着。
　　两柱香前，等正伯桥急急睁开眼睛，何信来下后来问道:「如何?」
　　「此人是是法教的头领，真要是头领也是会被他们如此重易地抓到。
　　「是过话说如此，从此人的脑子外，你还是找到了-些没用的，一些在小梁的据地。」
　　「瞧我们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，是跟你们正面冲突，嗯.....
　　何信来再次下后一步， 「泰山石呢?关于泰山石，我脑子外知道少多?」
　　熊晶林可有忘记，之后禅度说过的，那小齐法教信徒中，泰山石是危害最小的。
　　「嗯....容你想想。」正熊晶来回徘徊了起来。
　　等徘徊了一会前，正伯桥急急停了上来，「我是知道，是泰山石来找我的，这人谨慎的很，并跟熊晶林有
　　没透露太少。」
　　「嗯.而且一个小齐来的泰山石成是了小事，你倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭下的，那才是小麻烦。
　　上一章更新23点30分
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十九章 答案免费阅读：，！
　　『』

第六百三十章 中阴庙
　　青丘的喇嘛？」
　　李火旺脑海中回想起那位三头六臂的黑皮袄喇嘛，以及他那代表着不同死亡方法的三颗脑袋。
　　「你是说······这次法教跟青丘的喇嘛早已经狼狈为奸了？」想到这种可能，李火旺的表情顿时变得非常凝重。
　　于儿神的天道是黑暗，而那些黑皮袄喇嘛信奉的是死亡，如果说，这些喇嘛企图借用对方于儿神的天灾，企图利用法教把全天下都带入死亡，如此一来逻辑似乎就通顺了。
　　哪怕法教在各国朝廷，还有各国的监天司眼中，是天理难容的邪教，可在这彻底疯癫的世界，总会有一些人，跟这些丧天良的家伙臭味相投。
　　「嗯....未必，毕竟中阴庙的师傅们有不少都加入了青丘监天司的。」李火旺第一次从正伯桥得知了，那些黑皮袄喇嘛的教派名字。
　　「中阴庙······」李火旺想起了当初在青丘草地下，瞧见得那整整齐齐排列的半人半羊的干尸。
　　对于这个单纯祭拜死亡本身的门派，李火旺觉得怎么往坏处想都不为过。
　　「那有没有这样一种可能，这所谓的中阴庙已经彻底把青丘的监天司给控制了呢？说不定，此刻的青丘都在法教的控制之下？」
　　李火旺的这话一出，一旁的佛玉炉顿时打了一个寒战。如果这人说的是真的，那实在太可怕了，内忧外患，整个大梁朝怕不是就在覆灭的边缘了。
　　正伯桥一抖拂尘，「这倒不至于，之前玄牝前辈专门游历天下，让所有司天监聚在一起商量些事情，要是青丘的监天司真有问题，玄牝前辈肯定早就发现了。」
　　「玄牝······」李火旺回想起，当初自己找玄牝企图对付坐忘道的时候，他似乎有急事出城一趟，一直等到骰子夺舍龙脉这才赶回来。
　　之前他还在疑惑玄牝在这么危急关头他跑出去干什么，现在结合正伯桥的话，原来之前玄牝是找其他司天监商量要事去了。
　　「嗯······」
　　沉思的正伯桥脚下一停，重新看向李火旺。
　　「李道友，此事就不用你操心了，司内去找专人去查清楚了，不过你说的也没错，这些任由这些大齐法教跟大梁法教苟合，确实容易出麻烦。」
　　「我刚刚通过丹道，从何信来的脑子得知法教的几处比较大的据点，兴许能从其中找到更多的大齐法教的余孽，李道友要是方便的话，又或者愿为司天监出一份力的话，可以过去瞧瞧。」
　　听到这话，李火旺表情一凝，重新打量着眼前的正伯桥。
　　自己这趟出来，就是为了帮助监天司对付法教的，能有情报当然不错，可这家伙怎么感觉刻意把自己支开一样，莫非这中阴庙有什么猫腻不成？
　　「正大人，你也知道我是皇上的人，皇上让我游历大梁，监察一切不平之事，要是说有什么瞒着皇上的，这可是欺君之罪啊。」
　　「呵呵，李道友说的这是哪里的话，只是监天司的事，皇上恐怕管不着吧？」
　　「皇上管不着，难道也知道不让知道吗？」对方躲避的话让李火旺疑心更重了。
　　正伯桥有些无奈地叹了一口气，仿佛认输一般，「行，等派的人从青丘回来，中阴庙情况究竟如何，都会给卿差大人仔细汇报清楚的，那这法教的事情，大人还要帮忙啊？」
　　瞧了一眼四周的其他人，李火旺不想逼迫的太紧如今还是法教的事情更重要些，毕竟现在自己在乎的人都在大梁，而不在青丘。
　　「道长这说的是什么话？我也住在大梁，我也是监天司一员，解决法教责无旁贷，为什么觉得我会拒绝。」
　　「呵呵呵，是我说错了，事不宜迟，为了避免法教信众转移地方，我这就给你把位置写出来。」
　　说罢，正伯桥再次走到香炉旁边，抓起一把香灰，在地上快速地写了起来。
　　很快，几处用香灰写出的地址就出现在地上，大部分都是江南道外的偏远村庄，看来法教也跟当初的白莲教一样，伪装成普通百姓躲藏在大梁的各处。
　　等写完后，正伯桥到用拂尘往地上一扫，地上化为地址的香灰迅速聚集成一坨，飘到他的手中。
　　正伯桥捧着这一小坨香灰，快步送到李火旺面前，伸手递给了他。
　　「在下擅长炼丹术，李道友先别走，我给你一些调息疗伤的珍藏丹药。」
　　李火旺大手一张，握住对方手中的那捧香灰往自己怀里一塞，转身就走，「还是免了吧，我这個人不喜欢吃丹药。」
　　这一次他打算自己去，带着这些跟自己不是一条心的监天司们反而是个拖累。
　　「司内也会派人一块找，要是碰上了，你只要报上名来，他们会让路的。」正伯桥对着李火旺背后喊着。
　　李火旺权当没听见，带着李岁犹如一阵风般离开了。
　　等到李火旺走后，他微微侧身对着身后的佛玉炉说道：「此人跟咱们不是一条心的，拉拢可以，但是跟他接触谨慎些总没错。」
　　佛玉炉当即点了点头，「属下明白，此人攀附皇权，为司内不齿。」
　　听到这话正伯桥站在原地想了一会后轻轻地摇了摇头。「非也非也，恐怕此人跟皇上也不是一条心的。」
　　明明商量如此重要的事情，但是正伯桥一点都没有让旁边正德寺方丈避嫌的意思。
　　听到正伯桥的话，佛玉炉微微一愣。「他跟陛下也不是一条心的？那他跟谁一条心？总不能此人是法教的细作不成？」
　　「算了别提他了，别耽误了大事，如今这世道谨慎些总没错，以后跟他接头了，第一时间找我。」
　　「属下明白。」
　　交代完事情，脸上重新堆起笑容的正伯桥，向着一旁老和尚禅度行了一个道礼，「禅度大师，既然杂事都忙完了，咱们雨花斋走着？」
　　「阿弥陀佛，方施主破费了。」
　　禅度双手合十，缠着一串佛珠向着眼前的道士做了一个佛礼。
　　——————————————————————————
　　下一章更新，23点45分更新。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十章 中阴庙免费阅读.

第六百三十一章 院内
　　洁白的病房内李火旺举起装有水的塑料杯子在吴成面前晃了晃，紧接着又举起手中的黄黄绿绿的药向他面前展示。
　　把药一个一个放进嘴里，李火旺端塑料杯子，用杯子里的水把药冲了下去。
　　而且这还没完，李火旺张开嘴巴，口中的舌头上下抬了抬，以表示自己并没有藏药。
　　等到吴成检查完毕准备往外走的时候，李火旺开口说道：「我吃的这些药贵吗？」
　　「我可以为了你跟易东来安心，多吃一些精神类药物，但是这不意味着，你可以多开一些贵的药，把我家当冤大头来吃回扣。」
　　「呵呵。」吴成笑而不语。
　　「我没跟你开玩笑，这方面我门清，私人医院这种事情见多了。」
　　「平时没事，别一个人待着，多出去走走，晒晒太阳结交结交新朋友，这样说不定可以更快出院。」
　　吴成说完，从自己的白色大褂口袋里掏出一把钥匙，弯下腰来，把他脚上的脚镣给打开了。
　　感觉到双腿恢复了自由，李火旺的脸色稍稍变好一些，这证明自己距离出院又近了一步。
　　等到吴成走后，李火旺也走出了自己的病房。
　　虽然不是很想听吴成的话，可精神病院的单人病房里面除了一张床外，什么都没有。
　　如果继续在病房内待下去，恐怕只能在发呆跟睡觉中二选一了。
　　走出病房外，走廊显得热闹了不少，虽然还有不少精神病碍于李火旺的「威名」不敢靠近他，但是跟之前比已经好了很多了。
　　跟他一组互助的人，已经可以很自然地打招呼了。
　　「哥们，来大厅看电视啊，在播泰坦尼克呢，马上就要到露点画面了！」得了躁郁症的寸头青年的卫士里，对着李火旺兴奋地喊道。
　　「不用了，我出去晒晒太阳。」
　　李火旺能理解现在的人为什么这么高兴，因为他最近病情逐渐稳定，马上就要出院了。
　　在精神病院内，唯有两件事情是最重要的，一件事情是家属探访，另外一件事情就是出院。
　　李火旺走到病院后面的小花园，双眼微闭坐在青色的瓷砖上，安静享受着天上温暖的阳光洒在自己身上。
　　李火旺默默地享受这份短暂的安静，其实他也不想经历那些绝望那些疯狂，他也想享受人世间的美好一切。
　　但是过去的时候，这個世界总跟自己作对一样，各种事情应接不暇的盖了过来躲都没地方躲，好在终于一切都过去了。
　　就在他享受着这份安宁的时候，一阵吵闹声响了起来，他睁开眼睛向着那边望去，发现有几个身穿着蓝白条病服的人正在抢着什么东西。
　　李火旺走过去一看，发现是一个面相刻薄的瘦女人跟着一位少年正在抢着一个人的苹果。
　　「我的！我的！」那被抢得流口水的男人拼命挣扎，李火旺认识他，这家伙就是别人嘴里的中度弱智。
　　少年双手猛地一用力，强行抢过对方的苹果，兴奋的带着那瘦女人就往屋内走去，然而很快他被李火旺挡住了去路。「把苹果给我。」
　　当看到李火旺把带着银手铐的双手，少年顿时心中一颤，他记得这人，这家伙可是真正杀过人的。
　　「给....给....给你！」面带恐惧的少年把苹果往李火旺怀里一扔，扔下同伴就拼了命地跑开了。
　　李火旺稳稳地接住苹果，看了一眼苹果上的名字，才知道这个弱智的名字叫高近云。
　　李火旺走到趴在地上哭脖子抹眼泪的弱智面前，把手中的苹果递了过去。
　　「谢.....谢谢哥哥！」
　　高近云单纯的很，一拿回苹果立即就不哭了，他坐在地上向着李火旺投来感激的目光。
　　「下次再发吃的，你如果不想被人抢，记得第一时间往上面抹口水，听懂没有？」
　　看到对方连连点头，李火旺站了起来，往楼内走去，就刚好跟那得了抑郁症的赵婷撞了一个对面，她似乎把刚刚的一切都看在了眼里。
　　「谢谢你可怜他，不少人瞧他傻，老是背地里欺负他。」
　　「我倒不是可怜他，能把一个弱智关私人医院，一关就是一辈子，这家伙恐怕家里比我家都有钱，我只是看不过眼。」
　　「这弱智家这么有钱？那为什么他的家人从来不探望。」赵婷快走几步，跟上了李火旺的步伐。
　　虽然别人都怕这个人，但是接触过后她觉得这人其实蛮好的。
　　「呵呵，弱智跟疯子差的了多少。傻子跟咱们一样也分三六九等，都一样，有钱的傻子住私立，没那么多钱的傻子住公立，要是家里实在没钱又或者舍不得花钱的傻子，负责点的就拿根铁链子锁起来，不负责的就赶到街上捡垃圾吃自生自灭。」
　　赵婷仿佛听着李火旺的话联想到了什么，停在原地表情带着一丝痛苦地思考起来。
　　李火旺没注意到，他继续往前走，他没有去休息室看电视，恐怕这时候大堂内估计站满了人。
　　他就顺着走廊，一楼一楼地闲逛着，用脚仔仔细细地丈量着整个精神病院的一切，观察着这陌生的新环境。
　　别的病房跟厕所也没什么好逛的，厨房医生工作处又不让去，李火旺逛来逛去，逛到了重症抑制区。
　　重症区说大不大说小不小，不过整条走廊十分的冷清，站在这里李火旺有种身处监狱的感觉。
　　靠近一处厚门，李火旺带着一丝小心跟好奇，隔着玻璃窗向着里面张望着。
　　然而等他带着忐忑的心看望了一圈，却有些尴尬地发现，这间屋子居然是空的。
　　李火旺接着靠近第二个重症抑制室，然而里面依然什么都没有。
　　「怎么回事？莫非这康定只接受轻症中症？那这钱还真好赚了。」
　　就在李火旺都准备往回走的时候，远处尽头的一处病房发出轻微的碰碰撞门的声音。
　　「嗯？还真有人？」李火旺有些意外地看向那边，脚步放缓地靠了过去，随着逐渐靠近，那撞击声也越来越大。
　　「彭！彭！！彭！！！」
　　——————————
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十一章 院内免费阅读.

第六百三十二章 钱福
　　彭！彭！」随着李火旺的不断靠近，那撞击声变得越来越响了。
　　终于等到李火旺带着小心地透过那带着铁网的厚玻璃，他瞧见了声音的由来。
　　那是一位身穿束缚衣的病人，胡子拉碴的他拱起身子用力仰起头来，对着身下的铁皮床一下一下地敲着。
　　碰撞声很大，但是看起来那床板薄得很，并没有对他反弹更多的伤害。
　　「这……这是个什么精神病？」李火旺眉头微皱地站在那里，有些好奇地打量着里面的男人。
　　这男人很高很壮，个头最起码有一米八以上，抽动的五官，还有那时哭时笑的古怪症状让李火旺实在猜不透对方的病因。
　　「既然关在里面那应该是吃药了吧？难道是某种精神类药物引起的副作用？」李火旺的胡乱地猜想着。
　　就在这时，病房内的男人忽然停止了砸脑袋，眼白很多的双眼直勾勾地盯着玻璃外面的李火旺。「哈哈哈哈！！是你！你来了？」
　　李火旺想了想，点了点头。「是啊，我来了。」
　　「来的好！我终于等到你了！没想到我还没出去找你，你居然来找我了！！」
　　「哦？是吗？咱们很熟吗？」
　　「哈哈哈！！熟！熟得很啊！！」
　　跟这重症精神病闲扯了几句，李火旺见对方没有什么非常特别的地方，便觉得有些无聊，转身准备离开了。
　　「小李！你要当心啊！！他们在找你！他们人多！你斗不过他们的！你需要找帮手！」
　　听到这话，李火旺心中顿时咯噔一下，迅速一转身看向那精神病，此刻的他已经从床上跳下来，把整张脸贴在玻璃上，死死地瞪着自己。
　　但是很快，李火旺紧张的表情渐渐舒缓下来，「你看过我的新闻对吧？所以才知道我姓李？」
　　李火旺差点都忘记了，自己现在在外面不大不小也算个名人了，这精神病知道自己姓什么，这一点都不奇怪。
　　「不！！我早就认识你！我本来是他们的人，他们派我抓你！还有你们！但是我不想！因为我知道你们要是没了，那一切都完了！」
　　「他们是谁？」李火旺问道。
　　「他们！他们是那往日被驱逐的黑暗家族！还有！还有他们的保护伞狮子座的外星人！！」
　　听到这话，李火旺差点要笑出声来，果然精神病人欢乐多啊。「你动漫看多了吧？而且你这前后也不搭啊，是不是看串了？」
　　「我被关了，但是我的兄弟又被派下来了！他正在找你！还有你们，他想杀了你们！他已经过来！！时间不等人！你必须把我救出去！与我联手才有一线生机！！」
　　笑着摇头的李火旺开口刚要说点什么，远处走过来一位巡逻的护工，看到了李火旺。「哎！你几号床啊！这里是重症！不能随便靠近的！快出去！」
　　「拜拜，好好吃药下次再聊。」李火旺向着病房里的人挥了挥手，转身离开了这個区域。
　　在整个精神病院溜达了一圈，就差不多到了吃午饭的时候了，李火旺拿着铁托盘的去排队。
　　相比别的医院的菜，这家医院的菜还算是不错，点了一个芹菜猪肝，还有一个空心菜，李火旺在食堂随便找了一个角落吃了起来。
　　刚刚发生的一切都完全抛之脑后了，毕竟谁也不会把应该一看就是精神病的人嘴里的话当真。
　　只是人的本能，让李火旺心中还是有一点好奇，对方到底得的是什么病。
　　从刚刚的交谈中，这人应该不是彻底的疯子跟傻子，是有一定属于他的逻辑的。
　　就在这时，恰巧患有躁郁症的卫士里从旁边走过，见李火旺一个人坐在那里，他便走了过来。
　　跟李火旺相处了一段时间了，他已经消除了心里的偏见。
　　这人说自己没病，卫士里还不信，但是现在卫士里真的有点信了，对方明明很正常，而且还很有大方，家里送来的零食也会拿出来跟其他患者分享，待人接物也很和善。
　　「我检测通过了，只要等家里人来接，我后天就能出院了！」有些兴奋的卫士里一屁股坐在李火旺身边说道。
　　「我知道了，你已经跟我说过一次了，不用再重复了。」
　　「呵呵，这不是高兴嘛，我在这里住了都快一年了，可算出去了！」卫士里把托盘里的土豆鸡肉用勺子刮拉到饭里用力，用力搅了搅大口吃了起来。
　　「快一年了吗？那也确实够长的，对了，既然你在这家医院里住了这么长，那关在重症抑制室那个男人，你认识吗？」李火旺开口问道。
　　卫士里脸上露出一丝迷茫，「关在重症的？哪个啊？」
　　「就是那个有大胡子的。」
　　「哦，他啊，他叫钱福，也是个老病人了，我没来的时候，他就在了。」
　　「那他得了什么病啊？怎么关起来了？」
　　「什么病？」卫士里放下勺子脸上露出一丝疑惑，「好像是.好像是人格分裂来着。」
　　「人格分裂？不能吧？我也没见过哪个人格分裂说胡话的。
　　瞧见李火旺跟卫士里交谈，那位患有焦虑症的妇女一脸八卦靠了过来，「你们小年轻在聊什么呢？」
　　「没聊什么。在聊钱福到底得了什么病，他大姐，是人格分裂没错吧？」卫士里向着张水娥问道。
　　「哎，什么人格分裂啊，不懂别瞎传，他得了什么病，医生还没查出来呢，不知道什么病。」
　　「医生都不知道什么病？」李火旺不由得有些惊讶，这在他的认知中还真是第一次。
　　「是啊，医生又不是神仙，什么病都能治，有些医书上没记的，他们碰到了也没辙。「说起来，这钱福也是个可怜人啊，医生不知道他得什么病自然也不知道要开什么药，所以他病情加重的时候只能这样关着，等病情稳定一些再放出来。
　　听到对方这话，李火旺心中的小小困惑也消失了，继续吃着餐盘里的菜，完全没有把之前发生的一切放在心里。
　　本来李火旺以为这件事就这么过去了，然而几天后的下午，李火旺正在吃着窝笋的时候，从走廊出来的男人让他脸色微微一愣。那是钱福，他居然被放出来了。
　　李火旺看他的时候，钱福也同样看到了李火旺，他连早饭都不拿向着李火旺就走了过来。
　　就在李火旺以为对方缠上自己的时候，对方居然向自己道歉了。
　　「不好意思，我昨天应该跟你说话了吧？有打扰的地方还请谅解，毕竟你也知道能来这里肯定是有原因的。
　　跟之前疯疯癫癫的钱福相比，今天的钱福显得彬彬有礼，跟之前判若两人。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十二章 钱福免费阅读.

第六百三十三章 胡子
　　听到钱福口中的话，李火旺没有马上回复
　　他先是端起南瓜粥碗喝了一口，把嘴里的莴笋冲了下去，再上下仔细打量一会后才说道:「双重人格是吧?」
　　「可以这么说，但是我跟其他的分离性身份识别障碍不同，我不止有一种病，我的另外一个身份患有精神病。」
　　「双重人格?完了还另外一个人格正常，另外一个人格患有精神病?」李火旺越琢磨越觉得怪，不由地在心中暗道:「这家伙该不会是没检查出来的重度妄想症吧?
　　「我没别的意思，就是想道烟歉，既然我的另外一层身份没有影响到你，那实在太好了，既然如此你吃你的，我走了。」钱福说完转身就离开。
　　「这家伙病得不清啊，早知道不去重症闲逛了。」李火旺摇着头，继续自己的晚餐。
　　吃完晚饭半个小时再吃药，然后坐在休息室看了一会新闻联播，就到了熄灯的时候了。
　　其实如果不算病情的影响，在精神病院内的生活还是很有健康有规律的。没人能熬夜，也没有吃不健康的垃圾食品，生活质量明显比外面高。
　　不过虽然如此，但是这么早睡，李火旺自然是睡不着的，病房内也没有什么娱乐活动，他只能躺在床上干瞪眼。
　　昏昏沉沉中，李火旺开始感觉到了一丝困意，他闭上眼睛刚准备进入梦乡。
　　然而就在这时，李火旺忽然浑身紧惮，猛地从床上坐起来睁开了眼睛看向窗外。只见白天刚跟自己见过面的钱福，双手趴在窗户上，双眼跟鬼一样直勾勾地盯着李火旺。
　　如果别人，肯定看到这一幕会害怕，然而对于现在的李火旺来说，他只是感觉到愤怒中带上一丝烦躁。
　　被子一掀，李火旺走到窗户旁边，隔着窗户跟钱福四目相对。「我不想惹麻烦，但是你以后最好给我滚远点，否则我对你不客气了。」
　　他真没想到就随便逛逛，还被对方给缠上了。
　　然而面对李火旺的威胁，钱福依然不为所动，嘴角越裂越大最终嘿嘿嘿地笑了起来，声音带着讨好地说道:「小李，咱们合作吧，你一个人单枪匹马肯定是斗不过他们的，咱们需要找更多的盟友。」
　　「唯有这样，咱们才会有一线生机，要是我们输了，那么一切都完了!」「那他们是谁?狮子座上的外星人是吧?」
　　「对!」激动的钱福用力地点起头来。
　　「你少给我装疯卖傻，论疯我比你疯!既然你看过我的新闻，那也应该清楚我干过什么。」
　　李火旺说完这最后一句狠话，抓住窗帘猛地拉上了，紧接着对着墙角的监控器说道:「你们就是这么拿钱干活的吗?一个精神病大晚上的跑出来了，没人管的是吧?」
　　李火旺说完，重新躺在床上闭上眼睛，不过被对方这么一打岔，困意消失了很多。
　　不过好在外面没动静了，让李火旺心安了不少。
　　就这么竿转反侧了很久，李火旺终于进入了梦乡。
　　在梦境中，李火旺仿佛自己重新回到了学校，回到了杨娜的后座。
　　看着对方脖子上的丝带，李火旺握紧手中的笔，不受控制地就勾了过去。
　　眼看就要穿过蝴蝶结的时候，「彭」的一声闷响，从极远处传来。
　　「彭....彭……彭!」
　　「彭!」巨大的木锤子高高举起，一下一下地砸在石臼内蒸熟的糯米上，旁边还蹲着一位老头子，趁着捶打间隙，用沾水的手把糯米翻面。
　　每次有人力竭，换上另外一人接锤，都会响起一阵哄笑跟调侃。
　　村子里的男女老少都一脸欢喜地围绕着四周，好似看戏般看着那锤子一起一落。他们看着中间白色的捅米，而此刻的李火旺则趴在一棵树冠上，警惕地看着他们。
　　「是他们吗?这里是法教的一处窝点吗?」眉头紧锁的李火旺心中有些忐忑的暗道。
　　来回交换人手，各种人握棒槌交替猛砸，没过一会，热气腾腾刚蒸出来的糯米就被砸成了烂成米泥。
　　之后趁热把米泥从虎口挤出一小团，扔进一旁的黑芝麻跟白糖中滚了一遍，白糯的糯米泥裹上白糖跟黑芝府，麻糍就做好了。
　　不知道为什么，看到那被村民塞进嘴里的麻糍，李火旺总是莫名想起当初那位给自己稀糖吃的师姐。
　　这傻子师姐就是跟这糯米一样，被丹阳子一下一下给锤成烂泥的。
　　虽然看起来很正常，但是不管怎么样，来都来了，李火旺觉得有必要仔细检查一番。
　　树冠上的李火旺双手一放，浑身触手张开，如同一只巨大蜘蛛般从天而降。
　　把自己的身体颜色错位到地下，李火旺握着剑柄打起了十二分的精神，向着这小山村靠近。
　　随着靠近，李火旺听到了更多的细节，看起来是因为其中一家人生了一对龙凤胎，所以才出珍贵的大量粮食跟白糖，打麻楼来分享主家的喜悦。
　　面对寻常年月吃不到的白糖跟白面，村子里的孩子们高兴极了，捧着个碗用筷子插着吃。
　　看着他们那一张张脏兮兮没有一丝可疑的笑容，李火旺继续往村子里走。
　　人都去吃麻糍了，村里的人少了很多，给李火旺的搜查便利了不少。
　　他迅速把整个村子都搜查了一遍，但是并没有找到任何可疑之处。
　　有了牛心村的经验，李火旺还专门地去祠堂找了一遍，但是依然没有找到任何暗门。
　　「难道四齐司天监从何信来脑子里找到的信息是假的?还是说他们提前转移了?
　　就在李火旺这么想的时候，村头方向出现了骚乱声。
　　当李火旺在瓦片屋顶上下翻飞，重新来到村头的时候，就瞧见手提巨大月牙铲的九尺花面刺青大汉猛地一轮，三颗脑袋瞬间冲天而起，地上已经被彻底被血染红了。
　　就在他准备对着几位小孩冲去的时候，李火旺现出身影，直接挡在了他的面前。
　　「锵!!」的一声，火花四溅，两人瞬间分开，李火旺惊讶于对方巨大的力道，而对方却看着自己缺了一个口子的月牙铲心惊不已。
　　李火旺并没有拔出脊骨剑，因为他瞧见了对方腰间上的监天司的腰牌。
　　「你是监天司的?」
　　「嗯?!」对方牛眼一瞪，打量了一会李火旺的打扮后，把手中月牙铲往地上一插，「嗨呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，原来是耳大人，失敬失敬。」
　　「你就这么随便杀人?连小孩都不放过?万一猜错了呢?」李火旺眼神不善地问道。
　　「猜错了就猜错了呗，况且属下也没猜错啊，不信您瞧。」
　　李火旺转过身来，就看到刚刚还四散而逃的村民，表情怨毒地盯着自己。
　　「杀光朝廷狗!」
　　「杀光朝廷狗!!」
　　随着一声声呐喊，他们纷纷从腰间裤腰带扯下一块黑布挂在肩膀上。
　　------
　　下一章更新，23点30分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十三章 胡子免费阅读.

第六百三十四章 法教
　　刺啦」一声，李火旺面前的男人瞬间被削铁如泥的紫穗剑斩成两节。
　　然而还没等李火旺半点歇息，从村口处络绎不绝的法教百姓毫无畏惧地向着他扑了过来。
　　明明刚刚还是有血有肉的寻常百姓，然而这一刻却全都变成了不畏身死的怪物。
　　旁边的那位监天司的大胡子，把手中的月牙铲挥舞起来，在人群中怒吼着杀进杀出。
　　随着李岁控制着铜钱剑再次把一位法教信众的天灵盖给掀开，李火旺的目光看向了远处。
　　李火旺过去跟法教们打过交道，他知道跟这些炮灰消耗是不行的，如果不把领头的给解决掉，这些人怕是死绝了都不会停下，这些人中肯定有领头的人在！
　　六条触手猛地往地上一撑，李火旺高高地跳到半空中，整个山村尽收眼底，独眼中的双瞳，一左一右地挪开，飞快向着四周寻找着什么。
　　连续跳了几下，他那分开的双瞳又重新撞在了一起，村后面的山上一颗若隐若现的巫字出现在他的视野之内。「我说怎么找不到！原来这些人压根就没有躲在村子里！」
　　彭龙腾的高大身影瞬间出现在李火旺的身边，直接双手抓住李火旺，对着那边用力一抛，
　　李火旺的刑具包被劲风吹得哗啦啦作响，整个人如同一颗石头般砸向了那个逐渐变大的巫字。
　　就在李火旺即将抵达的时候，一道寒光刺烂巫字，以极快的速度带着残影瞬间刺入李火旺体内。
　　等李火旺落地，那道寒光已经透体而出，只给他腹部留下一個手腕粗的血洞。
　　「岁岁！没事吧？」李火旺一边向着四周警戒一边紧张向着体内的李岁问道。
　　「爹，我没事，我刚刚躲开了。」
　　身处于半山腰的李火旺眉头紧锁地看着四周的灌木跟林子，除了刚刚的偷袭，对方居然就没动静，这实在出乎李火旺的预料。
　　看起来这些法教并不是一味地鲁莽，瞧见自己不好惹后，居然躲藏起来了。
　　「躲起来就以为我找不到了吗？」李火旺当即让李岁帮自己抽出一节骨头，紧接着再次掏出一张姜黄纸，手法娴熟地开始进行卜卦。
　　认真瞧了一眼骨头上来裂开的纹路后，李火旺开始围绕着四周寻找起来。
　　时间一点点地过去但是都一无所获，就在李火旺以为自己这次的卜卦失效的时候，他在一处岩壁旁边停了下来。
　　李火旺仔细地瞧着那岩壁上藤蔓的走势，手握紫穗剑柄对着那岩壁就是用力一劈。
　　削铁如泥的紫穗剑瞬间把岩壁劈裂，一个黑漆漆的山洞出现在李火旺的面前。
　　「山里？这些家伙原来躲在了山里，跟石头有关，难不成是大齐法教的手段？
　　可还没等李火旺把这洞口扩大点，一颗飞蝗石从中飞出，向着他的脑门就砸了过来。
　　等李岁的触手稳稳地把那飞蝗石接住，李火旺已经提剑身体前倾向着那洞口冲了进去。
　　黑暗之中，各种暗器不断向着李火旺飞来，「碰！」彭龙腾的身体重重砸在李火旺的面前，如同一块巨大的盾牌般不断地往前顶去。
　　借着彭龙腾的遮掩，李火旺顺着山洞一路往前，直接顶到了底，这里太黑了，他不知道在哪，李火旺只感觉到黑暗之中人影憧憧。
　　「杀！！」李火旺怒吼一声，毫无畏惧地向着黑暗中冲去，摧枯拉朽般在黑暗中泼洒着法教信众鲜血。
　　此刻的李火旺早已经不是过去的李火旺了，面对着这些法教巫祝，整个人如同赵云般在里面杀的七进七出。
　　冲天的煞气充满着他的双瞳独眼，这些法教必须处理掉，要不然就会跟瘟疫一样越传越多。
　　就在李火旺硬生生地把一个侏儒脑袋拧下来的时候，四周忽然一下大亮，他独眼眯起瞬间只能看到白茫茫的一片。
　　就在李火旺揉着眼睛准备再次睁开的时候，一股巨力从左侧传来，直接把他掀飞了出去。
　　砸在墙上又摔在地上，李火旺大嘴一张吐出了一些裹着内脏碎片的细长触手。
　　伸手把触手塞进嘴里吞咽下去，单膝跪地的李火旺站起来，看向袭击自己的东西。
　　「那是....虚年？」
　　李火旺一脸震惊地看眼前，这只巨大的四足兽类怪物。
　　这东西就是自己在大齐联手一同对付龙脉的虚年，身上的一些伤痕都留下来了。
　　要说唯一的区别就是，它没有脑袋，那女人的脑袋不见了，只剩下兽身。
　　一位面带巫字的女人如同骑马般骑着虚念的背上，直勾勾地盯着李火旺看，仿佛在等待着什么，并没有乘胜追击。
　　「爹，你的头发在变白呢。」李岁忽然的提醒，让李火旺看向自己的手背，自己手背上的皱纹正在快速堆积。
　　「不好！我刚刚被虚年给偷袭碰到了！」李火旺当即掏出葫芦，对着自己的嘴巴倒着阳寿丹。
　　吞咽下去几十颗后，当李火旺看到自己的手背皱纹在飞快地消失时，这才稍稍松了一口气。
　　还好自己是心素，吃阳寿丹没有限制，要不然刚刚他的偷袭就能要了自己的命。
　　不过瞧着不远处的虚年，李火就知道这次的事情怕是没那么顺利了
　　他过去跟虚年斗过一次，哪怕当时是诸葛渊设的局，也不可否认对方那神秘莫测偷取年龄的能力。
　　李火旺真没想到，诸葛渊的这个朋友居然被法教给擒获控制住了。
　　心生戒备的李火旺快速环视了一圈四周的环境，看起来这里是山中溶洞内，如同牙石的钟乳石遍布头顶。地面崎岖不平，整体倾斜向左。
　　让李火旺倍感疑惑的是，刚刚他明明在黑暗中杀了很多人，然而此刻四周除了地上刀痕外，没有任何血迹。
　　但是很快李火旺从远处的黑暗中瞧见了那些人影，那些躲在黑暗中的东西。
　　远处的黑暗很是奇怪，哪怕李火旺的视力再好也无法穿透，看清楚里面的东西。
　　下一刻，刚还亮起的溶洞开始一寸一寸地重新陷入黑暗，而远处的虚年跟着那些黑暗中的东西一同向着李火旺逼了过来。
　　刚刚还空荡荡的溶洞内仿佛一瞬间堆满了人，从各个角度向着李火旺偷袭着。
　　下一章更新，23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十四章 法教免费阅读.

第六百三十五章 虚年
　　李火旺不敢大意，尤其是这其中任何一次都可能是虚年的攻击。
　　面对虚年，李火知道自己要开始动真格的了，毕竟自己葫芦里的阳寿丹都吃完了，要再被虚年碰到，自己怕是要老死当场。
　　就在四面八方的攻击越来越密集时，划拉一下，火镰在李火旺的体表划过，冲天的火焰瞬间照亮了四周的一切，黑暗中的一些东西在火焰的照射下飞快地消融。
　　当李火旺瞧见虚年居然站在原地，身体四周浮现一些红色残影的时候，哪怕此刻把皮肤献祭给了巴，换取了能力的他，依然感觉到头皮发紧，
　　当初虚年就是靠着一招，跟自己一同制服住大梁龙脉的！
　　「不行！不能让他完成！」李火旺着火的双脚往地上一蹬，向着虚年身边冲去。
　　摇摆火光中，一些黑影从钟乳石的影子里跳出来，向着李火旺扑去，然而还没接触内，就浑身冒起火光向着地上栽去。
　　眼看着那虚年就在自己不远处，李火旺猛地拔出脊骨剑，对着他用力一削，一道裂隙瞬间向着它飞了过去。
　　就在裂隙即将切中虚年背上的女人时，虚年身下的地面忽然塌陷，瞬间矮了一大截的她居然就这么躲了过去。
　　等虚年带着那一条永不消失的红色残影从土坑中爬出来的时，局势开始出现了翻转了。
　　李火旺不敢让虚年的残影碰到半点，无论是时间倒退还是身体衰老他都不想要，一边后退一边用脊骨剑还击。
　　但是难办的是，虚年身边的那些红色残影是不会消失的，这些残影不断占据整个溶洞内的空间逼迫得李火旺只能节节倒退。
　　但是很快转机出现了。「唰！」一柄黑身陌刀带着锁链射了过来，直接扎在了虚年的鳞片上。
　　随着锁链绷直，一道人影从外面被拽飞进来了溶洞。
　　瞧见那人距离虚年越来越近，李火旺连忙大喊：「当心！这东西近身不得！！」
　　「锵！」的一声，另外一柄陌刀狠狠插地，此人稳稳地停在了距离虚年三丈远。
　　这一刻，李火旺瞧见了这人的样子，让李火旺意外的是，这人并不是之前自己遇到的那位拿着月牙铲的光头。
　　此人一身破烂黑甲，看起来像兵家打扮，年龄看起来不大，但是似乎经历了很多事情，胡子拉磕的脸上满是沧桑。
　　「弄死骑在这东西背上那个法教信徒！」李火旺对着那人喊道。那位黑甲汉子瞥了一眼李火旺背上的紫穗剑，两只手一抖，无论是插在虚年背上的，还是插在地上的陌刀同时收回，被他稳稳地插回到背上。「把泰阿剑给我！」
　　还没等李火旺弄明白这泰阿剑是什么名堂的时候，虚年已经重新向着两人扑来。
　　快速倒退的李火旺猛地对着另外一边的黑甲汉子大喊：「想个办法制住它！我来解决这麻烦！」
　　那黑甲汉子听到这话，双脚用力往地上一蹬，瞬间一個后空翻，双臂猛地向后一抽，连同身后的披风用力一甩，背上的四把陌刀齐刷刷向着虚年飞去。
　　当看到冲来虚年四蹄被锁链绑住的瞬间，李火旺瞅准时机，对着虚年背上的巫脸女人就是一道裂隙。
　　眼看着那女人要躲，李火旺掏出肋骨对着自己胸口一插，以他为中心附近的所有人都分享到了他浑身灼烧的痛楚。
　　下一刻，那女人的脑袋瞬间被裂隙给带到大齐去了，也就在同时，虚年四周的红色残影渐渐消失了。
　　「哗啦啦」的锁链声响起，一条锁链被铁甲汉子挥了过来，缠住李火旺的紫穗剑柄猛地拔出，向着虚年的脑袋缺口就射了过去。
　　「等等！」李火旺身体瞬间一闪，直接出现在一丈开外的半空中。紧接着李岁的触手飞了过去，把那紫穗剑牢牢缠住。
　　「别杀了它，这东西是我朋友....的朋友！它刚刚也只是别人控制住了！并不是诚心想对付我们。」李火旺向着眼前的黑甲汉子解释了缘由。
　　那汉子听到这话，又瞥了一眼不再动弹的虚年，身体猛地向外一拔，缠住虚年的四把陌刀飞了回来，被他重新插回了背后。
　　恢复自由的虚年迅速转身跳入黑暗中，没过一会，它又重新回来了，只是这一次它的脖子上顶着一张女人的脸。
　　脸依然是破的，伤口下面如同书页般露出一些破烂的字迹，这一次李火旺认出来，那些字迹是诸葛渊笔迹。
　　「是你吗？」虚年盯着李火旺问道。
　　李火旺表情复杂地看着她，似乎想解释什么，但是却感觉到自己的嘴巴有千斤重。
　　「不，不是你，你不在了。」虚年极度失望了摇了摇头，后退几步紧接着向着洞口奔去，把跑进来的光头胡子吓得连忙举起手中的月牙铲。
　　李火旺刚要追却被后面拽住了，他一扭头就发现李岁正在跟别人拔河呢，「李岁快松开！」
　　「不行，这人要抢咱们的剑！这是我们的！不能给他！」李岁忍着烧伤的疼痛地说道。
　　只见两人之间，一边锁链一边触手刚好把那紫穗剑给绷在了半空中。
　　听到这话，李火旺把思绪从虚年转移到了眼前黑甲汉子。「这位兄台，能否把剑还我？」李火旺浑身的火焰渐渐熄灭了，身体变成焦黑一片，
　　「还给你？凭什么！这是我的剑！」右子雄那带着血丝的双眼盯着眼中这邪修怪人大声呵斥道。
　　「子雄，耳大人，大家都是自己人，没必要这样，有话好好说啊。刚刚那位光头胡子男走到两人之间打着圆场。
　　李火旺也不想跟对方来真的，毕竟刚刚对方才帮自己呢。「这位兄台，我不是个小气的人，要是别的也就算了，可此剑是断断不能给你，因为它是我一位长辈的遗赠。」
　　「长辈？是谁？」
　　「安慈庵，静心师太。」
　　听到这话，右子雄双眼微闪了一下，缠住的紫穗剑的锁链松开，收回了斗篷之内。
　　看到对方如此这般举动，李火旺心中顿时升起疑虑。「怎么？你也认识静心师太？」
　　「不认识，但我是四齐人，我的剑当初确实是抵押给了安慈庵的尼姑，四齐既然已经亡了，想必她们也没法找户部换钱了吧？呵呵.
　　刚刚还煞气冲天的右子雄似乎失去了浑身的精气神，变得异常颓废。————
　　下一章更新23点30分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十五章 虚年免费阅读.

第六百三十六章 变化
　　昏暗的溶洞内，浑身焦黑的李火旺眉头微皱看着眼前这位叫右子雄的黑甲汉子。
　　通过方才的讲述，他已经大致了解到了这人来历。
　　这家伙是兵家，四齐的兵家，四齐的朝廷没了，这家伙就像是无根的浮萍，估计跟着国师一同来大梁了。
　　至于他跟安慈庵的关系，李火旺也问清楚了，他们只是半路遇上，前方缺饷，右子雄用自己的佩剑，跟师太们换了银子。
　　而且这些银子还就是那芦苇岛上，那些被自己杀光水匪的赃物，当时，自己拿了这些岛上的银子换取了静心师太对付缠着自己的丹阳子。
　　而师太拿了这些银子换了右子雄的剑，最后为了自己的安危，送给自己路上防身。
　　兜兜转转一圈又回到了原点，似乎一切都有定数。
　　听着右子雄的诉说，遥远的记忆逐渐在李火旺的脑海中浮现，他的表情不由得十分复杂心中五味杂陈。
　　缓了一会，李火旺重新看向眼前沉默的右子雄，「那安慈庵的师太们为何会死，你也不清楚了？」
　　右子雄轻轻地摇了摇头，「拿秦阿剑换了银子后，我就归营了，之后就再也没有出过营，哪里还知道后方发生了什么。」
　　「后来，天灾没了，四齐跟后蜀又开始交战，再后来……」
　　说到这，右子雄的脸上露出一丝痛苦。「再后来，四齐就亡国了，我本来想死战拼死也要多拉几个垫背的，可司天监大人却说，留得青山在不怕没柴烧，于是我们这些幸存的兵家还有司天监内的官差，只能跟着他一路来大梁。」
　　「后蜀的兵家居然如此厉害？居然把四齐给占了。」
　　「放屁！」听到这话的右子雄显得格外的愤怒。
　　「那些狗官！就是因为他们把我们前线的官兵都给卖了！要粮不给粮，要银不给银！！一帮酒囊饭袋！害得我们只能缺衣少食跟后蜀的蛮子拼命！！」
　　「他们倒好，到头来居然配合宫里的太监，里应外合把整个官家卖给了法教！！」
　　「什么！？」听到这话的瞬间，李火旺顿时瞳孔缩到了极小。「你说什么？四齐亡国是因为法教？」
　　「当然！要不然你真以为，就凭后蜀的蛮子能过得了边关？哪怕没粮食没银子！只要我们右家还活着一个，他们就绝对过不来！」愤怒地说完这些后，右子雄深深地叹了一口气。
　　「要是后蜀真有本事，把四齐给占了，那我们右家也愿赌服输，可偏偏最后居然被法教给摘了桃子，一想到这我就心不甘！！」
　　哗啦啦的锁链声响起，右子雄背后的四把陌刀转了起来，随着他猛地一转身，用力一甩，四把陌刀飞出，把不远处的法教尸体给直接分尸。
　　「不不不，你先等会儿。」
　　李火旺表情非常严肃走到右子雄面前，很认真地对着他说道：「我需要先确认一件事情，四齐当真是被法教给弄亡国的？也就是说，如今整個四齐都归那个祭拜天灾的法教管了？」
　　「这是自然，要只是寻常的改朝换代，司天监大人又为何千里迢迢带我们跑梁国来？」
　　右子雄的话，让李火旺瞬间愣在了当场，原本他以为法教又或者大齐来的法教，只是一个不大不小的麻烦而已。
　　只要现在当皇帝的高志坚不昏庸，人兵马壮的兵家配合司天监再加上自己，只要稍微给一些时间，肯定能把这个麻烦给解决了，还远并没有到生死存亡的地步。
　　然而四齐整个国家都被法教占领的消息，给了李火旺当头棒喝。
　　这可不是别的什么，这可是法教，可以让普通的寻常百姓变成不畏生死怪物的法教！
　　如今恐怕四齐的所有百姓十有八九都变成了法教信众了，大齐的经历已经向他证明了法教成势之后的恐怖。
　　李火旺身上瞬间感觉到泰山般的压力，压在自己身上。
　　指南假若四齐被法教占了的话，法教肯定会向四周辐射的，四齐后面就
　　是后蜀，后蜀后面就是青丘。
　　如果说真的让法教都把青丘给占了，那出现在大梁面前的怕不是异常恐怖的庞然大物。
　　此刻李火旺早就顾不上去追刚刚逃走的虚年了，神色匆匆的离开了山洞。
　　等到李火旺走后，一旁的大胡子对着右子雄说道：「你脾气收着点，这人看样子怕是不好惹。」
　　「你觉得现在还怕死吗？当初我要是镇守边关就该死在那！」右子雄重新变成颓废，死气沉沉地往着洞外走去。
　　「四齐官家没了，我们这些四齐兵家活着还有什么意思！如今我苟且偷生地活着，只为杀尽天下法教！」
　　包了铁皮的车转辘不紧不慢地往前滚着，牵着缰绳的杨小孩有些胆战心惊地看着一旁大路上密密麻麻的脚印。
　　「我的老天爷啊，怎么到处都是当兵跑来跑去？这是要打仗了吗？
　　「呸呸呸，当家的，可别瞎说了，好端端的打什么仗啊。」
　　听着车厢内的声音，杨小孩便不再理会旁边的脚印，专心致志驾着车，时不时地还拿出一张羊皮子地方仔细辨认当前方向。
　　「秀梅，车上还有多少粮食了？马上就要到青丘了，那地方得人可少得很，半路不好买粮食。」杨小孩开口对着自己的妻子问道。
　　「够吃的，还有几百斤粮食呢，咱们两个人吃能吃好些日子呢，对了，咱们待会吃啥啊？」
　　嫁给一个厨子，赵秀梅觉得这是自己这辈子最好的选择，哪怕在外面风餐霞宿，杨小孩也能各种花样换个不停。
　　「吃啥？」杨小孩琢磨着，就在这时他瞧见远方支着一个路边摊子，仔细辨别上面的字，他开口说道：「吃红油抄手。」
　　等马车在摊子旁停下，杨小孩瞧见凳子都快走满了，连忙拉着自己老婆去占位置。「师傅，劳烦来一斤抄手，分两个碗装！」
　　「好呦！找地坐啊！马上就好！」
　　这地方并不偏，杨小孩瞧见了棚子内，除了一些赶路的货郎，出远门的书生，还有一个耍猴的，三只被锁链拴住的猴子，趴在地上用手指抹红油点往嘴里塞。
　　这些人大口大口地往嘴里塞着抄手，辣油香从他们往里飘了过来，让有些饿了的杨小孩两人不断的吞咽口水。
　　下一章更新，23点33分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十六章 变化免费阅读.

第六百三十七章 抄手摊
　　很快两碗红油抄手被放在两人的面前，杨小孩用筷子从油光光的红汤中，夹起如同白色小船的抄手。
　　带着葱花的抄手放进嘴里一嚼，杨小孩不由得点了点头，虽然裹着红油，可吃起来却一点都不腻，反而满口的微辣浓香，好吃得很。
　　哪怕以他一个厨子的角度来说，这抄手也做得极其到位。
　　这大冷天的，能吃完一碗热腾腾的抄手实在是享受得很，抄手一个接着一个塞进嘴里，两公婆吃得不亦乐乎。
　　「当家的，这东西你也会做吗？」
　　「我会做，但是没这家做得好吃，估计他有什么秘方吧。」
　　杨小孩偷偷地看着远处的灶台，发现煮抄手的锅里似乎飘着几根棍子，心中顿时不由上了心，猜想着那是什么棍子。
　　就在杨小孩一边吃一边偷师的时候，一個颤颤巍巍头发发白的老婆子拄着拐靠近了摊子。
　　「您老来点红油抄手啊？」捞抄手的摊主问道。
　　老婆子舔了舔有些开裂的嘴唇，瞧了一眼锅里翻滚的抄手。「那个，我有吃的，店家，可否给我来碗热水啊？我下着吃，要多少纹钱啊？
　　偷师的杨小孩顺道撇了那老婆子一样，发现这人穿着破破烂烂的，身上不少地方还有很多补丁，整个人跟即将干枯的槐树一样。
　　「瞧这话说得，一碗热水要什么钱，您坐着，我这就给你倒！」
　　老婆子对着店家一顿千恩万谢后，左右看了看，来到杨小孩隔壁那桌坐了下来。
　　当一碗热水送到她面前的时候，那老婆子打开自己的布包，从里面拿出一个小黑陶瓷罐。
　　她先是顺着碗边喝了一口水，紧接着从竹筒里拿出筷子，小心翼翼地从陶瓷罐里夹出一块滴着黑水的鹅卵石。
　　「哎，当家的，你快瞧，那人咋吃石头啊。」
　　等杨小孩看去之后，就看到那老婆子把那石头放进嘴里吸得津津有味。
　　等把那块石头吸的一点黑色都没有之后，老婆子这才把石头重新吐回到陶瓷瓦罐中，再次端起那碗热水沿着边哧溜了一口。
　　等她再次把一颗石头塞进嘴里时，赵秀梅脸上有些不忍心地向着杨小孩说道：「咱们给她要碗抄手吧，这光吃石头哪能吃得饱啊。」
　　「嗯。」杨小孩轻轻地点了点头，他也看不得人饿，当初做乞丐的时候，他可太知道饥饿是一种什么样的感受了。
　　当然了，杨小孩不敢施舍太多，顶多给对方点一碗吃食，毕竟财不外露的这条规矩他还是知道的。
　　等杨小孩点的八两抄手送到了，他端着那刚出锅的美食送到那老人面前。「老人家，吃这个吧，这个比你那个顶饿。」
　　老婆子愣了一愣，对着杨小孩露出没有一颗牙齿的大红色牙槽笑了起来，「娃娃，多谢了，我用不着，我这啥都有啊，你瞧，这块石头是红烧排骨味的，这块是八宝鸭味的，还有这块，这块是酱大肘子。」
　　用筷子在那陶瓷瓦罐里夹出各种形状的鹅卵石显摆一会后，她端着那碗走到旁边耍猴的身边，直接把那碗抄手送到那三只猴子面前。
　　三只猴子明显饿坏了，连忙扑上来左右开弓，没过一会连碗里的红油都舔得干干净净。的
　　杨小孩表情复杂一步三回头重新坐在了自己的位置上，瞧着那继续吸着石头的老婆子。
　　想了一会，他一脸惋惜地对着身边的赵秀梅说道：「你说这老人家是不是也跟李师兄一样脑子有病啊？」
　　「有病让她到处乱跑，这家的后辈真不孝顺。」赵秀梅有些愤慨地说道。
　　「要是这老人家跟我一样，没家人呢？」
　　「········」两人沉默不语。
　　然而不管他们情绪如何，作为一个陌生人，他们能做的已经做了。总不能探亲的路上还带着一个疯癫的老婆子。
　　两公婆虽然心好，但是还不至于心好到这种地步。
　　两人继续埋头吃了起来，但是不知道怎么的，这抄手没有刚刚的时候好吃了。
　　一个两个三个，随着碗里的抄手都进了肚子，吃完的两人站起来就准备离开。
　　可就在这个时候，一位骑着黑驴的老道，带着两个弟子走了过来，长须飘飘看起来十分的仙风道骨。
　　「师傅咱们今天在这吃吧。」
　　「嗯~~行，话说上一次吃抄手的时候，我还除暴安良，请了雷公劈了两只为祸人间的夜叉。」
　　这话一出，摊子里的所有人都向着这道人看了过来，眼神中带着敬畏的目光。
　　「那是，我师父是什么人，马上就能得道成仙的得道高人啊，生平最嫉恶如仇了。」旁边的两位道童在不断拍着马屁。
　　当听到这话，那三只猴子中的其中一只，看了一眼正在吃第二碗的主人，一咬牙拽着脖子上的锁链，嘴里大声喳喳叫着。
　　最后甚至还跪下来，对着那老道人不断磕头，嘴里居然哆哆嗦嗦开始说人话了。「救..渣渣！！救救命！！」
　　「嗯？」老道人单手一拍桌子，眉头一皱，脸上顿时不怒自威。见自己的底细被识破，那耍猴的人猛地把桌子一掀，从怀里就掏出一把短刀来，打算跟对方拼命。「他妈的！老牛鼻子，你想干什么！」
　　然而看到对方双方发红的样子，老道人身体猛地一抖，双目有些发飘地看向别处，坐在凳子上就不起来。
　　这一幕出乎所有人的预料，包括那准备玩命的要猴人。「哈哈哈！原来是个样子货！」
　　他说着伸手拉过那只磕头的猴子，一脚就直接踢了它倒地吐血。
　　「还敢告状是吧！我让你告！我让你告！」巴掌不断地甩着，把那猴子脸上的猴皮都要甩下来了。
　　就在杨小孩正在犹豫的时候，一颗鹅卵石飞了过来，打在那耍猴人手臂上，瞬间打的折弯成两节。
　　就在他捂着手惨叫的时候，旁边的老婆子用力一吐，口中的鹅卵石直接飞进了耍猴人张大的嘴巴，打碎了骨头搅烂了脑浆。
　　老婆子在四周所有人的注视下弓着背走到头破血流的猴子身边，双手把那张猴皮扯开，里面是一颗血肉模糊的孩童脑袋。
　　这猴子其实都是真人，只是外面裹了一层猴皮。
　　「哎….可怜呐.可怜啊。」
　　说着她掏出一块白布小心翼翼地缠在了这猴娃的脑袋上，「来啊，这世间都是苦难，信石渎爷爷吧，只要信了石渎爷爷，日后才能投个好胎啊。」
　　下一章更新，23点30分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十七章 抄手摊免费阅读.

第六百三十八章 婆子
　　看到眼前的老婆子拿着块石头，小心地把对方粘连的猴皮给刮下来，杨小孩不由瞪大了眼睛。
　　他怎么也没想到，眼前这个饿得骨瘦如柴，却偏偏喜欢吮吸石头的老婆子居然是个神秘莫测的高人！
　　「当家的，死人了！真死人了，脑浆子都被打出来了。」
　　旁边的赵秀梅有些害怕地躲在杨小孩的背后。
　　虽然红衣道爷一路上杀了不少人，可是她无论见多次，她还是怕死人。
　　「没事，别怕，没瞧见这老婆婆是个杀恶人的大好人吗？」杨小孩小声地安慰道。
　　对方的举动让他放心不少，总不可能这人刚杀了一个恶人，转脸就杀向平民百姓。
　　更何况，他们两人之前还送给对方一碗红油抄手呢，哪怕最后她不吃，那多少也有点情分。
　　而相比杨小孩的稳当，四周的其他人可不行，一瞧见真死人了，纷纷嗷的一声就四散跑开了，尤其是之前那仙风道骨的老道长声音最大跑得最快。
　　不过相比其他人，那三只猴子很显然又是截然不同的态度。「娘..叽叽.…娘，娘娘！！娘娘！！」
　　两只还没有被剥皮的猴子高举着双手，围着那老婆子兴奋得又蹦又跳。「来来来，都别动，乖乖的，让我瞅瞅。」紧接着杨小孩就瞧见这老婆子小心翼翼用石头他们身上的猴皮掀开，让两者分离。
　　「那...狗子皮里面咋是个娃娃啊！真吓人。」
　　「我过去听白师姐说过，说有些人这样抓小孩，裹上猴皮当猴子来耍，这样的猴人比普通的猴子好上很多倍，本来以为是假的，没想到居然真的有，快别说了，咱们快去搭把手。」
　　虽然说刚刚强行出头的胆量没有，但是锦上添花的事情，他还是能做的。
　　两公婆从旁边的锅里掏出一盆热水，拿出巾帕在里面洗了洗后，就小心地甩凉些，开始擦拭那三只猴娃身上的血迹跟脓水。
　　虽然看起来很疼，但是这三个小孩并没有穿多久的猴皮，还有的救。
　　随着三人忙活，随着三个猴孩披上了杨小孩宽大的衣服。他们三人终于从猴变成人了。
　　只是他们的行为举止依然很像猴子，很显然他们之前被那男人训了很久，想要恢复怕是需要很长时间。
　　瞧着老婆子掏出白布条缠住猴孩的脑袋。杨小孩有些好奇地问道：「这位老人家，你这是在干什么？」
　　「缠上这个啊，他们的命就能跟石头一样硬，以后啊，别人就不敢欺负他们这三个可怜的娃了。」
　　听到这话，杨小孩了然地点了点头，他觉得这应该是哪个地方的习俗，估计就跟说小孩额头眉头点朱砂能辟邪是一个意思。
　　过去他也信，但是如今的他已经不是小孩了，早就知道这种是骗人的，眉心点朱砂辟不了邪，能辟邪的只有李师兄。
　　「呵呵呵......小娃娃，你心善啊，好人会有好报的。」老婆子伸手在杨小孩的脑袋上轻轻摸了摸，带着三个猴孩就准备往前走。
　　看着他们四人逐渐远去的背影，杨小孩想了想，连忙向着自己的马车走去。「走，看起来他们跟我们同路，咱们刚好捎上他们一块走。」
　　「这...这不好吧，这老婆子瞧着怪怪的。」赵秀梅脸上露出些许的犹豫。
　　「没事的，她也许脑子有病，可脑子有病的未必就是坏人，再说了，跟着这么一个高人，一路上安全些。」
　　他还记得当初吕班主就是打着这层主意才跟着李师兄一路来大梁的，今天自己也算是活学活用了。
　　况且对方既然能出手救下那三个猴孩，并且还想办法让他们恢复原样，那看起来应该不是坏人。
　　「老人家，坐马车吧，你这拄着拐实在不好走啊。刚好咱们好像顺路啊。」
　　那衣衫褴褛的老太婆本来不想坐马车的，可实在架不住杨小孩盛情难却，最终还是坐了上去。
　　虽然车上多了四个人，可一个是轻飘飘的老婆子，另外三个都是小孩子，恐怕加在一块都没过去的高志坚重。
　　「哎，小娃娃啊，你多大了？」马车内的老婆子依靠着锅盔，盯着前方杨小孩的后脑勺问道。
　　「我？不知道，小时候没人给我记，我也不知道我多大，估摸着起码有个十三四岁了吧。」
　　听到这话，老婆子眼中露出一丝回忆，「哎，我那两个孙辈要是还在的话，应该也跟你差不多大了。」
　　「老人家，你那孙辈怎么了？」牵马的杨小孩侧身问道。
　　「孙女卖了，换了两个馍，孙孙啊被人抢走放锅里煮了吃了，哎，我可怜的娃啊。」老婆子说到这，顿时开始掉着眼泪，气氛顿时变得悲伤起来。
　　「娘娘，娘娘？」一旁的猴娃举起宽大的袖袍就要给她擦，但是却被对方一把搂在怀里哭了起来。
　　「哎，当家的，这老人家看来也是苦命人啊。」小声地给杨小孩说了一句，赵秀梅连忙跳上车说起自己过去的悲惨经历安慰起来。
　　在猴娃还有赵秀梅的安慰下，老婆子渐渐地收声了，她用手上的顶针擦了擦眼角后说道：「没事。不打紧不打紧，如今石渎爷爷保佑，他给我托梦了，我那孙孙还有那孙女都在他那好着呢。等我死了就能见着他们了，而且将来还会是大富大贵的一家人。」
　　赵秀梅听到这话，顿时瞪大了眼睛，「这石渎爷爷真这么灵验呐？是哪里的菩萨啊？管送子吗？改天我也拜拜。」
　　听到这话，老婆子顿时来了精神，双腿一盘眉飞颜舞地就开始吹嘘起来，这石渎爷爷是如何如何厉害，拜了他有如何如何的好。
　　而杨小孩的妻子赵秀梅半信半疑地听着。
　　吃完抄手众人也不饿，马车拉着众人顺着土路一路往前走，这一走就是两个半时辰。
　　他们终于在天黑之前找到了一个县城，而不至于在外面风餐露宿。
　　「当家的，你看我咋样。」
　　听到声音，杨小孩一回头，就瞧见自己妻子赵秀梅的头上缠着一块白布。
　　-----
　　下一章更新，23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十八章 婆子免费阅读.

第六百三十九章 衙门
　　难看死了，家里又没死人，披啥白。」杨小孩记得过去只有家里死人才会头上挂白布。
　　「这你就是不懂了吧，老嬢嬢说了，只要披上这东西，石渎菩萨就能保佑咱们呢，你也缠一个吧。」
　　「缠块白布就能菩萨保佑啊？真这么好天底下哪会有穷人啊。」杨小孩叹了一口气，有时候他真不知道两人之间到底是谁大。
　　瞧见车厢里五个白布脑袋，杨小孩开口说道：「下车吧，就这家客栈了，咱们今晚晚上在这住一晚，明早出发。」
　　此时马车的左侧是一家普通的客栈，桌子凳子瞧着都裹了一层浆，不过杨小孩要的就是这个，住太好了不好，财不外露。
　　五个人在一张八仙桌前围着坐了起来，等一荤三素的菜端上来，杨小孩带着猴孩吃得不亦乐乎，然而那老婆子依然吸着她那石头。
　　「嬢嬢，吃饭吧，这东西吃不饱的。」赵秀梅劝说道。
　　「哎，你们吃你们的，我这可是好东西啊。」
　　赵秀梅还想说点什么，但是被却被杨小孩在桌子下面踢了一脚。
　　瞧见了对方用石头轻松打烂别人的脑袋，杨小孩觉得，对方吃这个搞不好是某种修炼的方式，就跟李师兄的修炼一样。
　　这种私密的事情还是别问了，免得过了界。
　　紧接着，杨小孩岔开了话题，「老人家，你去哪啊？也不知道咱们接下了课还顺路不顺路。」
　　「去哪？本来是去这的，等办完了事去哪，那只有天晓得，走一步瞧一步吧。」老婆子一边吃着四周一边在四周食客中寻找着什么。
　　就在他们继续吃着饭的时候，客栈门口传来呜鸣的哭声。
　　所有人都抬头看去，就瞧见一个带着木枷的长发女人正在几个捕快的押送下正在游街。
　　一声极其凄惨的声音响起。「为何啊，明明是我光天化日被人玷污了，为何那贼人却一张讼状反把我告了啊！老天爷啊，你开开眼吧！」
　　瞧见那女人从客栈门口走过，无论是店小二账房先生，还是店铺里的其他人都纷纷别过头去唉声叹气。
　　他们的愤慨的交谈声传入了杨小孩他们的耳中。
　　「哎，怎么告得赢啊，那贼人是咱们县令大人的儿子，多少人瞧见人了，可谁敢说点半句话来。」
　　「那肥头大耳的贪官，实在太可恨了，欺男霸女颠倒黑白！」
　　「我听说他往上面使了银子，马上就要升官了，可不得还在位置上赶紧捞啊。」
　　听到这些话，杨小孩等人吃饭都停了，不约而同地把目光投向了那衣衫褴褛的老婆子。
　　老婆子没有任何举动，拿起筷子夹起一块鹅卵石塞进嘴里，紧接着又夹起一块塞进嘴里。
　　一块接着一块，最终把陶罐里的石头全塞进了嘴里，可她的腮帮子却偏偏还是干瘪的。
　　「嗯~吃饱了，小娃娃，帮我把这罐罐收起来。」老婆子站了起来，拿起一旁的自己的棍子，拄着地就向着客栈外面走去。
　　杨小孩跟赵秀梅相互看了一眼，当听到外面传来一阵拔刀声跟惨叫声，便连忙摸了摸嘴跟了出去。
　　等他们出来的时候，就瞧见之前押送的捕快都已经倒地不起，从他们脑袋的位置缓缓有血水渗出，浸润大地。
　　而那位老婆子此刻正在拉着那木女人的手，梗着脖子向着衙门大门走去。
　　大街上出现了这一幕实在太吸引眼球了，很快就不只是杨小孩追了上来，县城里的其他人也纷纷好奇地跟了上来。
　　「碰！」衙门大门的门栓被飞出去的石头给崩开了，整个大门连同上面牌匾一同轰然倒塌。
　　「好！拆的好！」
　　「太解恨了！总算是有人治他们了！」
　　巨大动静很快吸引来了衙门内的所有人，但是一切都是徒劳的，随着一颗颗石头打入了他们的脑浆，整个衙门很快就死的没多少人了。
　　其他人都杀了，但唯独就剩下那肥胖的县令还有他那同样肥胖的儿子。
　　两人跪地拼了命地向着老婆子不断磕头求饶过一命，然而这一次老婆子却转过身来，看向衙门外里三层外三层的百姓。
　　「今天有我在这，我做主了，大家有仇的报仇，有冤的抱冤了！」
　　「杀了狗官！杀了狗官！！」随着一声极具号召力的声音在人群中一带头，其他看得热血沸腾的其他人纷纷激动起来。
　　很快他们在老婆子的命令下，去找来一块块大小不一的石头，带着怒骂声向着那两人用力抛去。
　　一颗带着锋利边缘的时候飞了过来，砸进了县令的嘴里，还没等崩飞的牙齿落地，另外一颗石头砸在他的脑门上，直接砸出了一个小坑来。
　　这么多石头哪是活人能撑得住的，没过一会，这两人都活生生砸死了。
　　看着那两具尸体被石头越砸越烂，还有四周群情激奋的众人，杨小孩脸上微微变得有些惨白起来，他艰难的吞咽了一口唾沫。「杀了县令，这是要杀头的大罪吧？」
　　「狗官！！我要吃你的肉喝你的血！我的女儿才十六啊！！就被你拿去做成了人蜡！」一个白发苍苍的独脚老汉扑了上来，用嘴里不多的牙齿发了狠地咬着地上的尸体。
　　这仿佛带了一个头，县上只要是跟着狗官有大仇的人都冲了上来，扑在尸体上就大口啃了起来。
　　每个人都拼命争抢着，仿佛抢慢了一步就要被别人咽下肚子。
　　县令和他的儿子虽然胖，被也经不住这么啃，没过一会的，地上就剩下两具血肉模糊的血骷髅，而多了上百号的双眼泛红满嘴鲜血的「平民百姓」。
　　「还不够！凭什么这狗官能抢了咱们多少东西了！咱们都抢回来！！」一道声音再次从人群中响起。
　　「对，抢他娘的！冤有头债有主！这都是狗官欠咱们的！」
　　「对！还有这狗官的七个婆姨！娘的，凭什么他有七个，老子一个都没有！」
　　在声音的怂恿下吗，这些人踏破了县城衙门的门槛，直接冲了进去，看见什么值钱得就搬什么。
　　所谓财帛动人心，当看见那一箱箱银子被抬了出来，甚至看到连这狗官家的狗盆都是金子做的，所有人双眼发红呼吸急促跟疯了一眼。
　　「啊啊啊！！」随着一声尖叫声，一个面容姣好的女人被脱了出来，随着四周七手八脚拉扯，很快她就被脱了个精光，被男人彻底淹没。
　　而刚刚那位脖子戴着木枷的女人站在大堂看着发生的一切，看着那狗官的妻女遭受着比自己还惨的下场，可是她脸上没有半点高兴，失魂落魄地站在那里跟丢了魂一样。
　　---------
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十九章 衙门免费阅读.

第六百四十章 逃
　　县城的衙门内嘶喊怒吼声还有惨叫声不断，此刻这里已经彻底乱套了。
　　所有人都忘记了自己来的目的，纷纷冲进去，极度兴奋着干着他们过去想干但是又不敢干的事情。
　　「粮食！！粮食啊！！都是白面！！没有粗粮！！」听到声音从西厢房传来，人群中乌央乌央地往那边冲。
　　那位第一个吃了县令血肉的老人同样也想跟去，但是脚下一个踉跄，直接摔倒在地。
　　他想挣扎地爬起来，可一只脚踩在了他升起的右手上，伴随着咔嚓声，他张开那沾满血的大嘴的大声地惨叫起来。
　　然而这份惨叫，在四周喧嚣的声音中显得是如此得微不足道，随着一脚脚踩下去，很快就没有了声音，
　　走过的人只是感觉地面稍微有点软，其他的什么都没有注意到。
　　在这密集的人群中，杨小孩还有他的妻子赵秀梅同样也在其中，只不过他们并不是想进来的，被人推搡着不断往前走。
　　等他想离开的时候，四周都是人，想走都已经走不了啦。
　　脸色很差的他死死拉着赵秀梅的手企图从人流中出去。「抓稳我的手，千万别放开了！放开咱们可就拉不回来了！！」
　　当左冲右冲就是感觉出不去后，杨小孩忽然想到了什么，从怀里掏出当初李师兄给自己带着一根人舌头的朽木如意。
　　随着他举起手中的东西，对着左侧的人一挥，刚刚还群情激奋的人顿时愣在原地，眼中充满着茫然，仿佛忘记自己刚刚要做什么了。
　　「跟着我！咱们走这边。」杨小孩弯着腰从这些人群中穿过，向着墙边挪去。
　　有了这东西，杨小孩费了九牛二虎之力，终于是从人群中出来了。
　　惊魂未定的他看了一眼眼前混乱的一切，拉着赵秀梅就往客栈赶。
　　「当家的，这咋回事啊，咋就变成这样了。」赵秀梅明显被混乱的一切给吓坏了
　　明明刚刚还是惩奸除恶的大快人心的好事，怎么一下子就彻底乱套了。
　　「我也不知道，反正别管这么多了，咱们赶紧走吧！这里太危险了！」
　　虽然跟自己的妻子是这么说，但是杨小孩也算是吃过见过了，他觉得是那位老婆子，如果没有她的话，这一切本来不应该发生。
　　可要说对方做错了，杨小孩又没觉得，她确实是帮着苦命人替天行道。确实是在做善事啊。
　　他没读过多少书，他想不通是怎么回事，他现在只想带着自己人离开这个是非之地。
　　等杨小孩冲回客栈，就瞧见那三個猴孩子蹲在凳子上，牢牢守着桌子上老婆子的陶瓷罐。
　　「快走！赶紧跟上！」火急火燎的杨小孩对他们喊了一句，就向着客栈后面的马厩冲去。
　　「嬢嬢？」
　　「哎呀！！别管嬢嬢了，她神通广大，死不了！咱们再不跑就要牵扯到咱们了！
　　马车很快被推了出来，杨小孩驾着马车开始向着来路返回。
　　「这里看起来实在不太平，我还是绕远路，躲开这地方吧。」杨小孩心中暗道。
　　可就在他的马车快要出县城的时候，就瞧见几个衣着打扮非常古怪的人牵着马堵路上了。
　　本来杨小孩以为跟自己一样都是行人，当瞧见他们腰间腰牌时，杨小孩吓得脸都要绿了，那是监天司的腰牌。
　　他从李师兄那里可是知道的，什么是监天司，还是司内那些人的做事风格。「掉....掉..掉头！」
　　杨小孩连忙掉头，手中的马鞭拼命地甩在马背上，想从另外一边出去。
　　然而就在他重新来到县城衙门门口的时候，看着眼前的一幕，他都快要哭出来了。
　　不久前还在抢东西的这些人居然都出来，围成一个大圈听着里面的人在说些什么，并且时不时地传来他们的附和声。
　　他们说也就是说吧，可偏偏还把前往另外出口的主路给堵死了。
　　「石渎爷爷！我们就是你贴身奴才、护驾家丁！我们步步把你跟，时时不离身！
　　随着一声底气十足地呐喊，其他人再一重复，所有人纷纷掏出一条条白巾，绑在了脑袋上。
　　杨小孩有些悲愤看一眼，他们脑袋上的白头巾，又看了一眼自己妻子脑袋上的，很是懊恼地伸手把她脑袋上的白头巾给扯了下来。
　　到现在他可算是看出来，这一切怕不都是那老婆子的阴谋，自己刚刚还眼巴巴地跟着她，还以为她是好人呢！
　　「哼，果然是猜着了，越是偏僻的地方，越是有法教起事！」听到另外一侧的声音，杨小孩一扭头，就看到一个勾着脖子眼神阴冷的男人，如同屋脊兽一样蹲坐在旁边客栈的屋檐上。
　　杨小孩记得他，这家伙就是刚刚司天监其中的一员。
　　就在杨小孩看去的时候，那屋脊兽伸手往身后袍子里一掏，被一根红头绳提溜着，带着红肚兜，额头点着朱砂的一具小孩干尸被直接甩在了屋檐下。
　　当瞧见那半空中的干尸的手随着红线的拉扯居然开始动了起来，而另外一边的白头巾向着自己这边围上来的时候，杨小孩顿时吓得魂都要掉了。
　　「下...下车！！车不要了！！」
　　趁着左右两边人开战的前一刻，杨小孩果断地带着其他人冲进了一旁的胡同。
　　当乞丐那会，杨小孩就知道，什么东西都没有自己的命重要。
　　厮杀声呐喊声在后面不断响起，杨小孩只能带着他们不断地往胡同里跑。
　　等最终翻墙跑进了别人的一家院子，那厮杀声总算是变小了不少。
　　「咱们就在这等着，等外面的人都打完了，咱们再出去。」院里的杨小孩把声音压到最低，对着其他人解释着。
　　三个猴孩眨了眨眼，最终其中一个人忽然开口。「嬢嬢」
　　嘘！别嚷嚷了！就是因为你的嬢嬢，咱们才会有这种地步的！」杨小孩焦急的说完，紧接着伸手用手背擦了擦自己的额头。
　　也不知道是不是焦急的原因，他感到四周的温度越来越热了。
　　------
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百四十章 逃免费阅读.

第六百四十一章 善意
　　怎么这么热呢？」
　　就在杨小孩这么想的时候，忽然鼻子闻到了一股熟悉的味道，那是木材点燃的味道，他作为一个厨子，烧菜做饭的时候天天闻非常的熟悉。
　　当这种柴火味越来越浓，并且其中夹杂着肉香的时候，他顿时心中咯噔一下。
　　踩着自己媳妇的双脚，杨小孩扒着墙壁，小心翼翼地从墙后面露出一个脑袋。
　　脑袋刚露出来，顿时感觉脸面一烫，他的瞳孔顿时一缩。
　　杨小孩瞧见了远处的客栈还有店铺居然烧起来了！整个建筑在火光中轰然倒塌，紧接着引燃四周的一切！他们居然在用火攻！
　　不管哪边用的火，对于此刻被堵在里面的杨小孩来说几乎是灭顶之灾。
　　如果不跑，只有被火烧死的份，可如果跑出去，那就要卷入他们的交战当中。
　　放下来的杨小孩急得团团转。「李师兄，怎么办啊！李师兄。」
　　他话一出口，这才发现，那个几乎无所不能李师兄根本就不在这，这一次他要自己想办法。
　　向后面看了看注定是烦不过去的高墙，杨小孩手中的朽木如意时而握紧时而放松。
　　他从怀里掏出自己好不容易炼制出来一些丹药，仔细点了点头，最后再抽出几张符篆来。
　　这就是他现在能所依仗的所有东西了，万一碰到了敌人，自己就只能靠这些活命了。
　　眼瞧着远处的火光越来越近，杨小孩心一横，对着身旁的赵秀梅说道：「咱们出去，等会要是我被缠住了，你记得一定往县城外面跑。」
　　原路此刻已经全部被火堵住了，他们只能不断地爬墙翻门，从侧边走。
　　唯一庆幸的是，这个时候那三个猴娃帮上了大忙，他们身体瘦小，可以轻松钻狗洞，打开所有他们想打开的园子。
　　翻来翻去，五个人变得灰头土脸，不过当闻到那柴火味变淡了一些，慌张的杨小孩稍稍松了一口气。
　　自己这些人好像偏离战局中心了。
　　「他们应该在打生打死，没工夫理会咱们，再加把劲！」随着杨小孩给他们打气，继续翻着。
　　当翻过第三个院子来到田边的时候，杨小孩忽然感觉到头顶一暗。
　　等他一扭头就瞧见，就瞧见胸前一带盖胆黄毛，脖子上带着鱼鳞纹身的汉子，手提着一把沾满血的吴钩看着自己。
　　这一刻，杨小孩浑身僵在原地，脑海中一片空白，完全忘记自己该拿起武器反击。
　　那男人快速瞥了一眼猴孩脑袋上的白色头巾，脸上露出一丝轻蔑，抬起了吴钩。
　　「又是法教余孽啊，你们这些丧天良的，为什么总想干着这些杀人放火的坏事呢？」
　　瞧着那吴钩在火光下泛着寒光，杨小孩浑身一哆嗦瞬间回过神来，「我们跟他们不是一伙的！！我..我师兄是大梁皇帝！！」
　　「哈哈哈，皇帝的师弟穿这么寒酸？那老子还他妈的是玉皇大帝呢！」吴钩对着杨小孩的脖子用力挥下。
　　「我另一个师兄是李一」还没等杨小孩说完，他就看到一道光向着自己脖子割来。
　　下意识的，杨小孩猛一闭眼抱头缩成一团，就在他以为自己快死的时候，却并没有感觉到疼痛。
　　等他再次睁开眼睛的时候，瞧见一个干瘪的背影站在自己的面前，刚刚那汉子已经被逼退到了三丈开外。
　　「嬢嬢！」猴孩们激动瞅着那背影大声喊了起来。
　　此刻的老婆子依然是之前的老婆子，没有任何变化，然而她站在那里，却给杨小孩之前不一样的感觉。
　　「娃娃们，都快走吧，我拦着这小子。」老婆子盯着眼前这人，声音平淡地说道。
　　听到这话的杨小孩回过神来，看了这老婆子最后一眼，连忙把拉着其他人向着旁边稻田跑去。
　　「娃娃们，石渎爷爷保佑啊，你们都要好好活啊，可千万别死了。」后面传来老婆子的最后一句话。
　　杨小孩带着其他人拼了命地跑着，一路上不敢歇半点，生怕后面会跟过来。
　　这跑就是一个时辰，当空中的月亮高高挂，他们终于是撑不住，倒在土路边大口大口地喘着气。
　　就在杨小孩整个人都瘫地上理清思路的时候，耳边就听到了哒哒哒的马蹄声。当他支起脖子，看向马蹄声方向的时候，就瞧见那居然是自己的马车。
　　驾车得两个人，其中一位身背吴钩的汉子，就是刚刚要杀他那个人，而另外一个，他也都见过，他们都是监天司的人，他们终究还是追上来了。
　　就在这个时候，杨小孩就瞧见，一位戴一顶皂花巾，身穿一领紫花袍，看起来像富态的员外的三十四五年纪的胖男人，跳下马车，向着自己走来。
　　杨小孩使出浑身的戾气，伸手掏出朽木如意对准了他们，紧接着大声喊道：「秀梅！快跑！！有远跑多远。」
　　「我不走！你不走我也不走！」赵秀梅双眼通红地说到。
　　「别婆婆妈妈的！他们会杀了你的！我是男人了，我要保护好我媳妇！」然而话虽然这么说，可杨小孩自己却先崩溃了，眼中的泪水忍不住地往外流。
　　眼瞧着那人就要走到自己跟前，杨小孩怒吼着举起手中的如意对着他那边用力一甩。
　　然而那人身体跟纸一样迅速一折躲开了，他三两步走到杨小孩身边，双眼一笑，两只手直接就牢握住他的双手用力晃动起来。
　　「呵呵呵，这位小友，刚刚实在对不住了，我那贤弟是粗人，我听说你师兄是大梁皇帝啊？我还听说你还有另外一个师兄啊？」
　　对方的反应让杨小孩一时间有些发蒙，不知道该如何反应。
　　「我还听到，你那另外一位师兄姓李啊？敢问哪门哪派啊？什么打扮啊？」
　　说道这话，杨小孩瞧见对方的笑眯起的双眼微微放开一些，露出里面那冰冷的蛇瞳。
　　这动静让杨小孩顿时浑身一哆嗦，连忙点头说道：「是！我师兄是大梁皇帝，他叫高志坚，我还有一个师兄他叫李火旺，他....他可厉害了！他平时喜欢穿红色道袍，身后还背着三把剑，你认识他吧？」
　　这胖男子听到这话，微微一顿，脸上笑容一堆，冰冷的蛇瞳重新躲回了那笑眯起的眼缝中去。
　　「啊~~原来是李兄啊，呵呵呵，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。」
　　------
　　下一章更新23点30分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百四十一章 善意免费阅读.

第六百四十二章 好人
　　“啊~原来是李兄啊，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。”
　　听到对方说这话，杨小孩都懵了，这家伙到底是认识还是不认识李师兄啊?
　　要说不认识吧，这家伙说的这么斩钉截铁，可要说认识，李师兄那样的人也不像是喜欢串门的人啊。
　　就在杨小孩还完全没有反应过来的时候，对方显得更加的热情了。“来来来，刚刚吓着咱小师弟了，一点小意思还望不要介意。”
　　沉重的金砖从对方的袖子中滑落过来，砸在了杨小孩的手上。
　　一角带血迹的金砖很沉很沉，砸的他的手生疼。
　　“师弟啊，我刚刚一猜就知道，你肯定跟咱们的李师兄有关系，这不，我都把你的马车带过来了，你赶紧瞧瞧，这应该是你的车吧?”
　　这人说完，让远处的同伴把马车拉过来，不但把一旁赵秀梅三个猴娃搀扶进马车，而且还贴心地把一个猴娃脑袋上有些歪的白头巾给扶正了。
　　一旁的杨小孩嘴唇微微地抖了抖，似乎想问对方究竟是不是真的认识李师兄，怎么感觉到不太像呢。
　　不过最终他还是知趣地闭上了嘴，也别管对方认识不认识，既然他肯放了自己，那就当是认识的吧，自己还是赶紧跑了再说。
　　“那……那多谢了。”
　　“呵呵呵~哪里的话，师弟慢走啊，一路顺风，我有职务在身，就不远送了，等见了李师兄，记得替我向他问好啊。”
　　等瞧见马车渐渐消失在夜色中，那胖男人的脸上的笑容顿时垮了下来，那瞳孔中冰冷的蛇瞳重新露了出来。
　　“蛇郎君，你不会真信他们说的吧?”一身短打打扮脖子带着鱼鳞纹身的汉子，双手抱胸地站在原地问道。
　　“为何不信呢，这小子看起来蛮真的，而且我确实听说有个不好惹的家伙，喜欢穿红色道袍来着，只是他好像叫耳玖来着。”
　　“看着蛮真的就是真的?那就不能是假的?就不能是坐忘道骗你的?”
　　“坐忘道早就死的一個不剩，哪来的坐忘道?再则说了，你杀了他能得到什么?万一是假的，也就无非跑了几个法教信徒。”
　　“反之你不杀他，万一这人是真的，那就算有份大情面了。只有好处没有坏处的事情为什么不做?”
　　身边的汉子脸上露出一丝了然，“蛇郎君能活过两甲子，果然考虑的周到啊，一点风险都不想冒。”
　　面对自己同伴的话，蛇郎君显得毫不在意“走了，这一次宰了四个法教信众，也算是受益颇丰，自从这些老鼠躲起来后越发的不好找了。”
　　“真不知道这些人为何跑这么偏远的地方来传教，实在难找得很。”一旁的吴钩汉子用力伸了一个懒腰。
　　就在他们交谈的时候，忽然瞧见一位同伴，手中拿着一卷纸快速地赶了过来，表情神情有些紧张。
　　“快走!监丞大人送消息过来了，让全河东道的人都要汇合!法教有大动静了!”
　　在月光的照射下，杨小孩驾着马车缓缓地往前开，白色的水汽从他嘴里哈出，他双眼发直地看着眼前的路。
　　他已经不知道维持这种状况维持多久了，之前发生的一切实在太快了，实在有些反应不过来，现在脑子里都是嗡嗡的，实在乱得很。
　　良久过后，惊魂未定的赵秀梅拿起毛巾靠在杨小孩身边，轻轻擦拭着他额头上已经干枯的汗渍。
　　她看一眼车棚子里，抱着一袋锅盔睡觉的三个猴娃，带着一丝犹豫地问道:“当家的，你说……那嬢嬢是不是被他们杀了?”
　　杨小孩机械地摇了摇头，“我不知道，也许吧。”
　　“这些人真可恨，嬢嬢多好的人啊。”
　　“好人么……”
　　擦拭完汗渍，赵秀梅坐在一旁好些一会后，再次
　　开口说道:“那你说他们，到底哪边是好人，哪边又是坏人啊?”
　　杨小孩沉默得好久，再次缓缓开口说道:“我读书少，我也不知道。”
　　赵秀梅小心折着手中的毛巾，“我是觉得那老娘娘不是坏人，而且看得出她很喜欢小娃娃了，那种发自内心的喜欢，我是不会看走眼的。”
　　“兴许没人会觉得自己是坏人，他们估计都觉得自己是好人吧。”杨小孩表情复杂扭过头来，看向赵秀梅的侧脸。
　　要说这件事情，教会了他什么，那就是自己差点害了自己的妻子，自己还没足够的实力保护好她。
　　在牛心村的时候，自己把事情似乎想简单了，自己必须要加把劲才行。
　　就在他这么想的时候，日头穿过晨雾射了出来，远处昏暗的景色渐渐亮起。
　　“当家的，你快看，咱们又回青丘了。”
　　杨小孩顺着声音望去，那是一片片草地出现在他的面前。“青丘的草咋都变黄了”
　　-------
　　一身红袍的李火旺在一处池塘边，在李岁的注视下，来回徘徊着的仿佛在等待着什么。
　　他时不时发狠撕咬一下自己的手背，看起来表情似乎有些焦急。
　　这一等就是两个时辰，就在李火旺的耐心消解的差不多的时候，他看到池塘中自己的倒影转过身来，看向自己。
　　李火旺有些没好气地说道:“易东来，你也知道来啊。”
　　“我也有自己的事情，我是你的未来，不是你的保姆。”季灾开口说道。
　　“行了，别说这些了，现在时间紧迫，长话短说，我不管你知道不知道到底发生了什么，我现在需要你帮我!”李火旺站定，眉头紧锁盯着他说道。
　　“帮你?为什么?”
　　“别告诉我说，四齐国都被法教占了的事情，你一个司命不知道!”
　　“我是不知道。”季灾说道很坦然。
　　“你再说一次你不知道!四齐啊!整个国家都被法教给占领了!于儿神的势力都蔓延到这种地步了!你居然不知道?!”
　　“你也知道我是掌管迷惘的，你迷惘我比你更迷惘，出现这种情况也是情有可原。”
　　“艹!”李火旺罕见地爆了粗口。
　　-----------
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百四十二章 好人

第六百四十三章 帮忙
　　不知道为什么，只要是跟季灾说话，李火旺总感觉到心中那团火怎么都熄灭不了。
　　“我不管你知道不知道！不能让大梁重蹈大齐的覆辙！我需要你帮我！别忘了当初你让我帮忙的时候，我可一句废话都没说！”
　　那我应该怎么帮你？
　　“你不是司命吗？让我变得更厉害一些，利用你的能力让我时刻保持巴的苍羌登阶状态的那种，这都是为了对付于儿神！！”
　　“李火旺说到这，握紧了拳头。
　　“那种我做不到，毕竟我掌管的是迷恫，不过我确实帮了你。”
　　“你帮了吗？放屁！你哪帮了？我怎么不知道？”
　　“对啊。”
　　“对啊是什么意思！我问你帮哪了白”
　　听着季灾驴唇不对马嘴的废话，李火旺心中的一团火腾的一下就升了起来。”我当时应该选择去当巴鸡的心婚！也好过当你的心蟠！”
　　“巴吗？不好吧，当她的心蟠很痛的。”季灾的语气依然是不紧不慢。
　　听到这话，暴怒的李火旺忽然冷静下来，眼神不善地盯着眼前自己的倒。
　　“季灾，你说你是未来的我，可是你的所作所言，让我有些怀疑你的目标是不是跟我的目标是一样的？”
　　季灾轻轻叹了一口气。”我说别的你就会信吗？自从诸葛渊骗了你之后，你信过任何人吗？
　　“少给我提诸葛渊！你不是司命吗？有能耐你把诸葛渊给我复活了！”
　　——我做不到，人世间死人变不了活人的，因此白玉京里也没有这条天自
　　漫长的沉默在俩人之间出现。良久过后，李火旺深吸一口气，“这也不行那也不行，那我问你，未来的其他人还好吗？牛心村的其他人？大梁呢？未来的我真的保护好他们了？”
　　“未来如何，取决于你现在，你也知道这个世界是活的，它时时刻刻都在发生着变化。
　　李火旺非常认真的看向季灾，“别再说这些虚头巴脑的话了，我没别的要求，我把我自己都献祭出去了，只想保护我在乎的人，让他们能在这古怪的世界生存下去，你回答我！你能保证吗？”
　　似乎感觉到李火旺话语中的严肃，这一次，季灾非常肯定点了点头，“只要你是我的心蟠，我能保证。”听到这话，李火旺这才稍稍松了一口气，要是对方任何地方都不能保证，那他真的要想是不是要找下家了。
　　好了，不说别的了，还是说眼前的麻烦吧，于儿神的危机就在眼前，我现在需要提升实力，过去修真有隐患，是因为真假天道被斗姥给掌控，既然如今的真天道是你的了。那我可以接着修真了吧？
　　“有些事情你不用问我，你觉得可以就可以。”
　　这话一开口，李火旺心中一凝，他忽然感觉自己的思绪跟上了对方的节奏了。
　　就在他犹豫的准备再次发问确认的时候，天上的一只鹰飞了过来，把一卷纸扔到李火旺面前。
　　当李火旺一打开，题孔震颜，整个大梁六道，无论是大城还是小村，都有许多法教起事，法教这是彻底造反啊。
　　“于儿神都在利用他的能力，在这里搞风搞雨！你同样是司命，别只站在那里说些废话，赶紧做点什么！”
　　“我做了啊，我影响了啊。”
　　“你做什么了！我很早就派人去追杀法教了，而且我告诉了我的心蟠，法教这些都是幌子，他们这次是打算擒贼先擒王，目标是上京。”
　　“什么？！他们的目标是高志坚？”
　　李火旺瞳孔顿时缩到了极小，再也顾不得李灾，向着自己代步的马奔去。
　　赶路的过程中，李火旺还迅速利用柳宗元的联系方式，让对方尽快把这个消息传递到上京城去。
　　李火旺走了，水中的摇摆倒影却没有走，他就这么站在那里看着李火旺逐渐远去。
　　然他的脸上露出—丝恍惚，仿佛回忆起来什么。
　　就在李火旺把消息通过柳宗元传递过去没多久，上京城那边很快就联系上了李火旺。
　　“耳大人，陛下已经知道了，让你不用担心，他会处理妥当的。”只独脚黑毛鸟鸦，站在李火旺的马头上，用那沙哑的声音对着他说道。
　　“别说陛下了，司天监知道这个消息了吗？”李火旺向着乌鸦接着问道。高志坚说处理妥当，他还真不放心，毕竟他这个皇帝才当了不到半年，朝堂上究竟掌权多少还存疑。
　　“知道了，国师跟司天监大人都知道了，他们肯定会防范的。”听到这话，李火旺才稍稍松了一口。
　　对方想调虎离山，最怕就是着了对方的道，既然自己把对方的打算完全告诉自己人，那对方的计划也算破产一半了。
　　成为季灾心蟠这么久，这是对方第一次帮了自己的忙。
　　“你告诉他们，让他们严加防范，为了以防万一，我现在就往那边赶！”哪知那鸟鸦听到这话，马上开口回答道：“不用了，耳大人请回吧，监天司绝对不会让上次的情况再次出现的。
　　“你懂个屁，走开！”李火旺伸手把它从马头挥开，驾着马向着上京方向跑去。
　　既然从季灾那里知道了法教高层的目的，那自己当然要去坐镇才肯放心，这个时候保护高志坚，远比清理四周零散的法教更重要。
　　哪怕这次有可能是白跑一趟，也必须去一趟，大梁绝对不能变得跟大齐样。
　　大齐那边十不存一的灾民可以来大梁，大梁要是没了可就没地方去了。”耳大人，当真不用了，还请回吧，还请回吧。”那只独脚乌鸦并没有离开，反而在空中围绕，对着李火旺—遍一遍喊着。
　　烦死了！滚开！”躺在病床上李火旺对着窗户外的声音怒吼道，然而外面的声音并没有消失。”什么是精神病？又是谁定义得精神病，谁给他们的权利？我觉得这个标签是错的，精神病并不存在，而是由外在的政治、经济或文化等定义的一个虚假标签！这不过是维护现存社会秩序的手段罢了！

第六百四十四章 精神病人
　　听到门外传来的声音，李火旺猛地站了起来，恼怒把被子一掀，向着门口气势汹汹地走去。
　　等大门一开，李火旺就看到两个身穿病号服的男人，背靠着墙壁一边吃0着零食一边辩经。
　　其中一位是戴着塑料框眼镜，看起来文质彬彬的大背头，刚刚自己在病房内听到的疯言疯语就是从他嘴里蹦出来的。不过李火旺却不管这么多，他只是觉得这个新来的实在是烦得很，嘴里叭叭叭说着没完。
　　“给我滚开点！现在才早上七点，吵什么吵”
　　“哎～！你这个小同志，不要打断我讲话哦，你可知道我在干什么吗？我在为我们特殊的团体争取必要的权利！”
　　不得不说自己这么一个正常人，跟这些精神病人关在一起，实在是一种就在他还想接着说点什么的时候，身边的同伴瞧见了李火旺手上的手铐，连忙拉着他离开了。
　　虽然人被赶走了，但是李火旺的困意也被折腾没有了，他叹了一口气，转身进屋穿鞋去了。
　　折磨。
　　偏偏跟这些不太清晰的病人，他还没办法撤气，要不然的话，医生那边又以为自己发病了，那自己距离出院恐怕又远了一步。
　　穿好鞋，李火旺在这空荡荡的单人病房也没事做，索性站起来向着食堂走去吃早饭。
　　“岁岁，你饿不饿？
　　乙精神病院的早饭并没有什么惊喜，花卷素包子还有稀粥。
　　李火旺拿到餐盘在角落吃了起来，心中盘算着自己还要待多久能出院。躁郁症的卫士里已经出院了，接下来小组里面轮到出院的应该就是自己见没别的事情，李火旺刚准备继续吃早饭的时候，忽然感觉到后背一紧。等他一扭头就看见了，那等了精神病的人格分裂钱福，正在远处向着自己这边瞧来。）
　　瞧见远处的钱福只是盯着自己并没有做别的什么，李火旺懒得理他，继续吃着自己的早饭。
　　住在精神病院内，难免会遇上这种事情，放平心态就好。
　　到处都是监控，想必这家伙也不敢做什么出格的事情。
　　至于之前他说的那些话，李火旺早就没有放在心里去，毕竟谁也不会仔细琢磨一位素不相识的精神病口中的话是什么意思。
　　早饭过后，又开始了围绕成一圈的病友会，李火旺是真没觉得这种到底有什么用场。
　　是靠相互鼓励就能治好精神病，那还一天天地吃什么药。
　　李火旺的左上角的塑料凳子上已经空了，李火旺并不意外，因为卫士里跟自己说过马上出院了。
　　但是那位得了精神分裂的王望苏的凳子居然也空了出来，让他有些感到有些疑惑。
　　“王姐怎么也走了？她的病也好了吗？”李火旺向着身边的抑郁症少女问道。
　　赵婷脸色有些差地摇了摇头，“没有，她病没好，只是她老公没往医院账户里打钱，所以她被请出去了。”
　　“我跟她住一个病房，王姐其实很想接着住的，因为她的病情正在逐渐好转，可那医生说了，医院不是做慈善，没钱就没得治。”
　　迫不及待地疯跑出去。
　　听到这话，李火旺轻叹了一下，外面的人都觉得精神病院内的精神病人，只要是大门开着，肯定都想飞越疯人院，但是事实上并不是这样，只要是思维稍微正常点的精神病人，他知道自己得了病，他也想彻底治好。
　　甚至还有不想让家人知道，自己带着衣服，独自一人来住精神病院的情只有那些行为举止完全不可控的病人，才会出现电视剧里一样，被护工强行拉进医院的情况。
　　精神病人也是人，跟其他生病的病人没什么区别，只是生病的位置不一样罢了。
　　而相比逃出去，他们更乐意在精神病院内完全治好，恢复成一个正常人况健健康康的出去。
　　然而现实是残酷的，医院也要赚钱，尤其是私人医院，没有钱哪怕医生知道病人的病情不乐观，也会被无情地请出去。
　　没钱就治不好病，有病就赚不到钱，不少人就会陷入这种死循环当中去，看着自己的病情一步步恶化下去，最终彻底变成一个废人或者疯子。
　　为了避免增加这抑郁症的心理负担，李火旺向着一旁人安慰道：“王姐的病情还可以，再说她的精神分裂只是轻度，只要坚持吃药肯定能稳定下去，你别为她担心了。”
　　两人交谈之际，李火旺瞧见了吴成带着两个新病人正在向着自己这边走米。
　　其中一位就是今天在自己门口的大背头眼镜，另外一位是干瘪的老头。”各位早啊，咱们这个小组呢少了两个人，所以今天加了两位新人，这位大爷呢，他叫元和平，而这位老哥呢，他叫王刚，大家鼓掌欢迎。”
　　其他人稀稀拉拉的鼓掌，李火旺动都没动，脑子在想用什么办法把这段无聊的时间混过去。
　　等两人刚露坐，李火旺就瞧见那眼镜在打量自己，等自己头看他的时候，这人又连忙躲开了视线。
　　“好，那么，两位先来个自我介绍怎么样？”
　　在李火旺感受的煎熬中，时间一点点过去，仿佛过了一整年，这漫长的互助会终于结束了。
　　在此期间，他什么帮助都没有得到，唯一得到的就是这两个新来的得了什么病。
　　那老头是强迫症，而那眼镜是精神分裂，并没有什么稀奇的。
　　等到四周的人纷纷站起来，拿着凳子离开，李火旺深吸了一口气站了起来，这一折磨人的上午终于是过去了。
　　：就在他跟着其他人往食堂赶，准备出午饭的时候，一个憨厚的男人向着他走来，那是之前那个弱智。
　　“哥哥，给，好吃。”他手中拿着小包装的旺仔小馒头。
　　李火旺伸手接了过来，刚要说声谢，旁边左侧一道人影窜过来，从李火旺芳边孫过。
　　当心！他们已经来了！危险正在靠近我们“对方用极低的声音贴着李火旺耳边焦急地说了一声后，快速离开了。
　　虽然李火旺只瞧见了对方一个后脑勺，但还是辨认出，这家伙就是那个钱猫。李火旺眉头皱了皱，站在原地想了一会，最后摇了摇头，继续向着食堂走去。

第六百四十五章 针
　　康定医院食堂的中午饭菜还行，一荤一素一汤，虽然是大锅饭但也不难下咽。
　　但是此刻李火旺对于吃饭，有些心不在焉的。
　　就在刚刚钱福又靠近自己，说了那些没头没脑的话。
　　；之前还以为对方只是一时兴起，然而现在看来自己是被这家伙给缠上了。既然对方不肯善罢甘休，如今他在想自己该如何摆脱这家伙。
　　这里都是监控，杀肯定是不能杀了他的，甚至连揍一顿威胁都做不到。就在不断思考这个问题的时候，他用筷子夹起空心菜往嘴里一塞，刚用力嚼了一下，“嘶～！”
　　钻心的疼痛跟血腥味瞬间从李火旺嘴里炸开，让他浑身的肌肉瞬间紧绷。当他张开嘴，颤抖地伸出手指往嘴里抹去，剧痛之中很快摸到几根，插在自己舌头的上的针头！
　　“没事吧？”一旁看管的护工瞧见了李火旺得异常，走到他身边问道。
　　当他看到李火旺从嘴里拔出一些针头，脸上大惊失色马上明白了严重性，连忙大喊让四周的病人都别吃了。
　　精神病院的饭菜里居然有人放了针，这事情可大了，搞不好要出大事的，一时间整个院内一阵混乱。
　　然而一顿检查过后，居然发现除了李火旺的饭菜里，别人吃的东西都没有计。
　　这种重大的安全事故，不可能这么轻松放下的，院长带着一帮人开始查起监控来，患者全部回自己宿舍。
　　“这些针是谁干的？我在这院内按理来说并没有得罪什么人。”
　　“莫非”李火旺想起了之前神神道道的钱福，对自己说的那些话。就在这个时候，吴成独自一人从外面走了进来。”怎么样，还好吧？这一次确实是我们院内的失职，为了表达歉意，我们决定免除你的一部分费而此时在自己宿舍的李火旺则在想着整个事情的可疑点，相比这针对自己制造的疼桶，他更在考虑这背后的含义用。”
　　“还有，你现在是成年了，这点小事情，就不通知你的母亲了可以吗？”怎么？听你这意思，你们找到是谁干的了？”李火旺诧异地问道。”嗯，这是当然，对方的手段并没有多高明，这是食堂的监控录像。”吴成把手机横过来，放在李火旺的面前。
　　随着手指轻点了一下播放键，李火旺很快就瞧见，是谁给自己菜里面放针了。”钱福？居然是他？！”
　　“嗯。”吴成把手机重新放回自己的白大褂的口袋里。”我看了监控，他最近一段时间老是去找你，你们之间是不是有什么矛盾吗？”
　　我跟他有什么矛盾！他人现在在哪，我想问问清楚李火旺此刻真的有些怒了，这家伙居然为了让自己相信他的疯话，居然喂自己铁针。
　　哪有什么狮子座外星人对自己有威胁，整个精神病院，对自己最有威胁的恐怕就是他！
　　“来吧，小李，你最好能帮我们个忙，问问清楚钱福的这些长针是从哪来的，按理来说这种东西不可能带到院内来的。”
　　李火旺很快在重症抑制室内，瞧见了被装进了束缚衣中的钱福。
　　踩着柔软的地板，李火旺冷冷地看着钱福那张激动的面孔。”你为什么要这么干？我哪里得罪你了？
　　听到这话，钱福激动地大喊着：“不！不是我要害你！是他们！狮子座，外星人！”
　　一旁的护工听到，语言非常严厉地说道：“监控都拍下来了！！不是你还能是谁！说！那些针到底是你从哪找来的！”
　　然而钱福却半点没有看他，反而死死地盯着李火旺，“别信他们！那些监控画面早就被修改了！他们的科技很强！能修改的！不是我！真是不是！”你知道他们为什么这么做吗？因为他们在离间我们！他们想让我们自相残杀！然后他们才能逐个击破！！
　　“他们已经潜入了进来，他们就像蜥蜴人一样，悄无声息地替换了咱们的人！
　　看着对方的样子，李火旺觉得自己真是疯了，居然跟一个疯子讲逻辑。”算了，我不问了，这家伙还是关在这里吧，别放出去害人了。”李火旺对着一旁的吴成说完，转身就要离开。
　　看着李火旺的背影，钱福激动地大喊：“小李！你明白我的意思吗？你明白吗？其他人不会懂的！只有你能懂啊！”
　　狮子座的外星人已经下来了！危险正在迫近，一味的逃避不能解决问题的！我们必须先下手为强啊！”李火旺懒得理会这人，向着自己的卧室走天。
　　既然这家伙已经被关起来，那自己接下来这一段时间，应该能安稳一些李火旺真不想再发生点别的事情了，他只想安安稳稳地待到出院，以一个正常人的身份从这里面出去。
　　饭吃到一半没有吃完，似乎是为了安抚李火旺，吴成还贴心地给他点了一份烤鸭的外卖。
　　用几根葱条黄瓜条挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，再夹几片烤鸭片盖在！上面，最后将荷叶饼卷起放进嘴里那么一咬。
　　不得不说，吃惯了院内的饭菜，忽然来份外卖，味道是真的不错。
　　然而就在李火旺独自一人享受着这份美食的时候，忽然他感觉到窗户外面传来了一道视线。
　　等他猛地头看去时，却并没有看到任何人，”有人在偷窥我！？李火旺眉头渐渐地皱紧。
　　过了几分钟，就在外面的两人小心翼翼再次探出头来的时候，却刚好跟守在窗口的李火旺对视。
　　他们吓了一大跳，连忙向后退了几大步。
　　这两人李火旺认识，就是那新来的，叫王刚的眼镜，还有那叫元和平的老头！
　　瞧见李火旺脸色不善地看着他们，眼镜一脸愤愤不平的带着老头离开了，“真是离谱，他为啥能吃烤鸭？”
　　“哎，走吧，别多事了，兴许他跟医院有关系呢。”
　　“真的可以啊，为了口吃的，精神病院居然还走关系，搞特权。”

第六百四十六章 出院
　　康宁医院的这场风波很快就过去了。
　　钱福被关进去了，之后的一段时间内，李火再也没有吃到针了。
　　不过这也无形中证明，之前饭菜里的针就是他放的。
　　吃饭，吃药，看电视，互助会，话疗，放风，睡觉，这几乎是精神病院的全部选项了。
　　就这样一转眼两个月过去了，除了有些无聊外，一切都很正常。
　　期间，自己的母亲还有杨娜都来探望过他，当得知他真的再也没有发病后，她们都很高兴。
　　一天的上午，李火旺坐在病房内，安静地等着一旁的桶装泡面泡软。
　　精神病院自然不会提供桶装的红烧牛肉面，这只是他在上次杨娜探访的时候提了一嘴。
　　等第二次来探监的时候，就给自己送了一箱过来。
　　就在李火旺等了三分钟刚把盖子掀开的时候，一个熟悉的面孔出现在门口。“易东来，你终于来了。”
　　“我的事情很多的，我只是你的前主治医生，又不是你的贴身保姆。”
　　“况且，我跟吴师弟都会经常联系的，你的任何情况我都会同步了解。”
　　“看起来，你回复得还不错啊。”易东来坐在床边，看着李火旺用着折叠叉子吃着泡面。
　　“还行吧，都来三个月了，该适应的，都适应得差不多了。”李火旺喝了一口汤。
　　“之前电话里，我听着你挺急的，现在怎么样?不急了?”
　　听到这话，李火旺咽下了嘴里的面，认真地思索了一会，有些犹豫地说道：“怎么说呢，随着时间的推移，那些记忆正在变得模糊，我现在也有些弄不清，那些究竟是我的妄想还是真实发生的事情。”
　　明明自己做了的事情，可在现实世界却没有发生。似乎唯一的可能，那就是问题出现在自己身上。
　　可是李火旺是知道的，自己根本没病。
　　听到这话，易东来赞许地点了点头，“那自从吃了新药之后，那种情况有没有再出现呢?”
　　“没有。”李火旺继续吃着自己的面条。
　　鉴于这东西只发生过一次，李火旺决定再观察观察，如果之后这种情况再也不出现，那他也不想再追究什么，就当是自己做了一個光怪陆离的梦吧。
　　就在这时，吴成从外面走了进来，他凑到易东来耳边轻声说了说，两人一同走出门外仔细交谈起来。
　　他们足足在外面聊了有半个小时，并且期间还打了几通电话。
　　等易东来再次走进病房内时，他手中多了一个平板。“来，火旺，这里有一些题目麻烦你做一下。”
　　“题目?”李火旺接过平板，瞧见了上面的选择题。
　　“我总是强求别人按我的想法行事，并常因别人违背我的意愿而愤怒不已”
　　是?
　　否?
　　“我总是不放心让别人去办事而宁愿自己亲自动手干”
　　是?
　　否?
　　“我经常被无缘无故闯入脑子中的念头所纠缠”
　　是?
　　否?
　　看着上面题目，李火旺抬头看向眼前的易东来，声音有着一丝兴奋地问道：“明尼苏达人格测验?还是SCL-90?给我检测这个，是不是意味着，只要检测出来的所有量表都正常，那我就能出院了?”
　　易东来有些意外看向李火旺，“在这方面你懂得还真不少啊，先做吧，这只是第一项检测而已。”
　　听到这话，李火旺打起了十二分的精神，开始完成了上面的题目，他的手指甚至都有些颤抖，自己终于要出去了!
　　李火旺很认真地填完，接下来又是各种检测，甚至还上了各种机器，来观测李火旺的大脑有没有异常放电。
　　当一通折腾过后，他们让李火旺回病房内等待着。
　　这段时间分外的煎熬，李火旺终于明白度日如年到底是一种什么样的感受。
　　终于当瞧见吴成走进来，把自己手上的手铐打开时，李火旺激动的都要落泪，自己真的要出院了。
　　然而刚解开手铐，与此同时一个类似黑色电子表的东西被锁在了李火旺的左脚脚腕。
　　“这是什么?”李火旺刚刚高兴的心情又落下来一些。
　　“你之前的动静那么大，只是让你电子监控一年，算是便宜你。”
　　“用这东西时时刻刻监控我的位置?”
　　“不只是监控，而是限制，这东西全程联网，出去之后，你不能靠近任何学校五百米以内，无论是幼儿园，小学，初中，还是高中。”
　　“你只要在附近待够五秒，就会马上向最近的点报警，到时候哪怕医生说你没病，都不顶用了。”易东来向李火旺解说着这东西的限制。
　　“而且这东西别想拿下来，无论是损坏还是没有检测到你的脉搏，它都会报警。”
　　“回家后，别乱跑，严格来说，说你这种情况还没有完全自由，需要居家治疗两个月，稳定病情。”
　　听到这话，李火旺了然地点了点头，看起来似乎因为自己之前做的事情才出格了。
　　哪怕自己都出院了，居然还有各种限制。
　　不过只要能以正常人身份出去，哪怕就是再多一些限制都无所谓，自己至少能出院了。
　　“李火旺，记得出院之后一定要按时吃药，停什么都不能停药，走吧，你父母在大厅门口等你。”
　　“杨娜没来?”
　　“一般患者出院，我们只通知直系亲属，快走吧，他们已经来了。”
　　在易东来跟吴成的陪同下，李火旺脱下了身上的蓝白条病号服，换上了便服。
　　当李火旺第一次以便服的样子出现在孙晓琴眼前时，孙晓琴激动的落泪了。
　　一旁拿着东西的李建成虽然看起来很想控制，但是他颤抖的双手还是暴露了他内在情绪。
　　眼看着流泪的孙晓琴转过身来，就要向易东来跪了下来，几人连忙拉住。
　　“孙姐，别激动，你先起来，你先起来，这是我应该做的。”
　　一顿手忙脚乱过后，李火旺终于从医院出来了。
　　从医院出来的那一刻，李火旺仰头看着天上的白云，他从来没有感觉到天上的白云是如此的好看，空气是如此的清新。
　　------------
　　下一章更新，23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百四十七章 回来
　　刚刚在医院里，李火旺还没有感觉到什么，但是走在外面的时候，李火旺仿佛后知后觉般，忽然感觉到非常的高兴，从内心有内而发蔓延开来的那种高兴。
　　自己自由了，自己再也不是神经病了，自己可以重新回学校读书了!过正常人的生活!
　　“来，坐车回家吧，你爸把他那破出租开过来了，专门来接你回家。”
　　坐在车上，李火旺第一件事情就是从孙晓琴的包里掏出她的手机，登录上自己的微信号。
　　把这裂屏的手机握在手中，李火旺表情很是犹豫地想着什么。
　　最终他点开那熟悉的兔子头像，写三句删两句的开始写了起来。
　　陆陆续续地写了半个小时，看着手机屏幕上的几百字的内容，李火旺大拇指放在发送上面悬停了很久，但是一咬牙又全删了。
　　“我要给杨娜一个惊喜，靠微信说不行，我要去她学校门口等她!”
　　李火旺脑海中刚浮现出那个场景，视线又停留在自己的脚腕处的“电子表。”
　　“我要给杨娜一個惊喜，我要去她学校五百米外等她!”
　　就这么决定了后，李火旺把车窗拉下来，看向外面陌生的景色，脸上渐渐地浮现出笑容。
　　李火旺却很开心，过去几年内，他从来没有哪天像今天这样开心过。
　　路过一十字路口的时候，瞧见路边卖水果的贩子在盯着自己看，李火旺伸手向他轻轻地挥着手。
　　康定医院距离他们家很远，但是一路上舟车劳顿，李火旺脸上的笑容都没有落下过。
　　当李火旺再次瞧见小区大门的时候，他仿佛犹如隔世。“上京城，我终于又回来了。”
　　仰头看着那压迫感强烈的城墙，李火旺猛地一拉缰绳，呼了一口气向着瓮城内冲去。
　　等进了城，李火旺让马的速度逐渐减缓，默默地观察着城内的的一切。
　　让他心稍安的是，整个上京城内的百姓依然熙熙攘攘，没有任何变化。
　　旁边的吹拉弹唱的花轿，证明这里的人还在正常的婚丧嫁娶。
　　看起来虽然外面法教动乱，可对皇城没有一丁点影响。
　　围绕着整个上京城，内城外城全绕了一圈，确实没有发现任何法教痕迹后，李火旺这才快马加鞭，向着皇城冲去。
　　然而距离皇城还有五丈的时候，李火旺瞬间感觉到自己眉心发麻，浑身刺疼。
　　随着他一拉缰绳，身下黑马高高地立起，停了下来。
　　李火旺明白，如果自己刚刚直接冲进去，恐怕这皇城内的人怕不是要直接跟自己动手了。
　　“怎么回事!是我啊!才走多久难不成就不认识了?”李火旺对着守门的禁军喊道。
　　面对李火旺的喊话，无论是城墙内的禁军还是城墙外的禁军，都如同雕塑般站在那里一言不发。
　　“到底在干什么名堂!!”
　　就在李火旺琢磨着该怎么躲开这群莽夫的时候，一位身穿紫色蟒袍的老太监，踩着白糕鞋如同飘着一样地从侧门走了出来。“皇上口谕，还请李大人入殿面圣。”
　　有些烦躁的李火旺翻身下马，刚准备跟着太监往里走，忽然一扭头，眉头紧锁地盯着眼前人来人往的街道，似乎在寻找什么。
　　“李大人?怎么了?”太监的声音让李火旺转过身来，“没什么，我们走吧。”
　　上京皇城，李火旺都来很多次了，自己没什么好说的，加快步伐跟着太监去找高志坚。
　　在这其间，他能明显地感觉到四周有不同的视线在盯着自己看，暗哨明哨很多，把整个皇城围得一个水泄不通。
　　不知道是不是之前骰子的后遗症，戒备比之前高了很多。
　　“国师大人，好久不见了。”李火旺向着一旁屋内老人喊道。
　　然而皇甫天罡一句话都没有说，只是站在那里背着双手，默默地盯着李火旺。
　　“爹，他好像不高兴。”跟着李火旺身后的李岁开口说道。
　　“别管他，他哪天高兴过。”李火旺牵着李岁从蓑衣内钻出来的触手，继续往前走。
　　李火旺是在寝宫的卧房内，再次瞧见了高志坚。
　　刚看到人时，李火旺被吓了一跳，差点没有认出来，过去的高志坚浑身的横肉，站在那里如同一堵墙一样。
　　可如今的高志坚，脚下轻浮，眼袋发黑，脸色惨白，看起来就像是要快死过去的一样。
　　“你怎么回事?怎么弄成这样了?法教派刺客偷袭你了?你受伤了?”
　　高志坚摆手摇头，“不碍事，只是这皇帝做起来有些不容易。”
　　跟之前的磕磕绊绊相比，此刻的高志坚说话更流畅了，看起来这段时间呢，他的结巴得到了倾尽全大梁的治疗。
　　“那到底怎么回事?你说清楚点，你现在可是一国之君，可不能出任何闪失。”
　　高志坚脸上露出一丝尴尬，仿佛有些难以启齿，最终他凑到李火旺耳边轻轻说了起来。
　　“一天三个?这么多?”
　　“哎....”高志坚深深地叹了一口气，拉着李火旺来到殿前，在汉白玉的阶梯上坐了下来。“李师兄，我要当爹了，后宫有喜十六人。”
　　“龙脉后续有人了，你也可以歇歇了，别把自己累坏了。”瞧见高志坚一切正常，李火旺稍稍松了一口气。
　　不管法教要对高志坚干什么，至少自己提前赶上了。
　　“李师兄，牛心村还好吗?大家还好吗?”高志坚眼中闪过一丝思念。
　　“好，都好，你上次送了那么多值钱的东西，牛心村怕是都富可敌国了。”
　　坐在阶梯上的高志坚，看着眼前空旷的场地说道：“是吗?那就好，我有时候会做梦梦到自己回到牛心村，好像回去看看。”
　　“现在恐怕是不行了，法教的麻烦越来越多了。”说回正事，李火旺开始认真起来。
　　“我之前传过来的消息，你知道了吗?”
　　“我当然是知道的，但是你放心，监天司绝对保护好陛下的，避免任何不怀好意的人靠近陛下。”
　　听到身后的声音，李火旺一扭头，发现那身材高大大梁司天监玄牡，不知道什么时候站在了自己的身后了。
　　------------
　　下一章更新23点30分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百四十八章 狼烟起
　　“玄牝？你怎么来了？”李火旺盯着对方红色袍子里面的黑影瞧着。
　　“如今天下大乱，须合官家监天司之力，一同渡过难关，我身为天监，不能来宫里吗？”玄凭宽大袍子飘着，距离两人更近了一些。
　　李火旺上下打量着他一会，扭头接着对高志坚说道：“最近法教肯定会有动静，我有些不放心，所以过来看看。”
　　“不如这样吧，我以后就住宫里，贴身保护你算了。”
　　这没等高志坚说话，一旁的玄牝却先开口了。“不行。”
　　“这事情我没问你。”
　　“你的消息我等已经收到，放一百二十个心，官家的安危，国师，由兵家，监天司保护，你可以回了。”
　　坐在阶梯上的李火旺双手一拍膝盖，站了起来看向玄牝，声音带着一丝愤怒地说道：“你到底在担心什么！我是季灾的心蟠，你的幻化之术都是从他那里学来，你暗戳戳地到底在防谁呢！”
　　刚进宫的视线，国师的注视，还有这司天监的忽然拜访，如果李火旺还看不出这些人信不过自己，那他眼中的双瞳眼球怕是白安了。
　　“之前要不是我，骰子早就把龙脉抢走了！我如果有什么二心，我干什么非要去救？我看戏不就行了？”
　　“结果你现在转过身来防我？不是，你到底什么意思！你难道不是季灾的人？他口中说正在追杀法教的人，不包括你吗？”
　　“首先。”玄牝顿了一下接着开口说道：“我已查明，当初如果不是你，骰子也不会抢到龙脉，你把龙脉救下了，最多是功过相抵。”
　　“再者，我所学皆是感悟化道而来，我确实认识一个叫季灾的，那个人就是你。”
　　李火旺都要笑了，“玄牝，你到底是在给我装糊涂，还是真不懂啊？”
　　“我当着你的面，利用修真的能力，把掌管迷惘的司命给妄想出来的，你别说你没看到！”
　　然而说完这话，司天监却没有说什么，一道古怪的视线从那黑袍中射出，钉在李火旺身上。
　　“嗯？怎么回事？他是真的不知道？他在骗我？还是说过去又被修改了？”李火旺心中一惊，仰头看着天空。
　　司天监缓缓地向后飘，似乎要走，但是却被李火旺一把拉住。“等等等，我需要跟你季灾对峙！这事必须给我理顺了。
　　李火旺的话刚一出口，他跟玄牝同时一抬头，看向了远处层层叠叠瓦片之上的天空。
　　御花园的天空忽然腾飞起一群鸟，它们好像受惊了一般在空中不断盘旋。
　　“好像出事了。”李火旺的心不断地往下沉，虽然并不知道到底出什么事情了，但是他本能地感觉到似乎整个世界仿佛发生了什么变化。
　　玄牝那六根细长的手臂从红袍中钻出，六根手指头同时掐着指腹，开始算了起来。
　　短短几息过后，玄牝把手放下了，低沉的声音从道袍之内传了出来。“天灾了。”
　　“天灾？！天明明亮得很，哪来的天灾！”李火旺刚说完，瞳孔顿时一缩，要知道这天灾可不止天狗食日这一种。
　　然而紧接着，东方的天空迅速升起三条黑色的狼烟。
　　“那是什么意思！”李火旺指着狼烟大声问道。
　　“兵临城下。”
　　“哪里来的兵啊？”
　　然而还没等其他人回答，西南北方同样也升起了三条黑色的狼烟。
　　“那不是城外的烟，那是城内的狼烟，有人跑进来了。”
　　听到这话，李火旺顾不上质问玄牝，马上就动了起来。“我先去看看，你跟国师守着高志坚！李岁走了！”
　　等李火旺大嘴一张，刚把李岁吞进肚子，李岁的两根触手就从李火旺的体内钻出来，飞快地掏出两张姜黄纸，用自己的血快速画出符箓来直接贴在李火旺的双腿膝盖上。
　　符箓贴上去的瞬间，李火旺身体带着残影，如同一阵风般向着宫外冲去。
　　而此时的上京城内，吕举人抱着自己的闺女秀儿，从戏园子外面走了后面的内院，手里还提着一盒用油纸包的点心。
　　刚进了二门，吕举人就瞧见了自己的媳妇躺在了躺椅上假寐，听着前面戏台子的戏，轻晃着长指甲。
　　旁边依然站着两个清秀的小姑娘，一个锤腿一个揉肩。全上京城恐怕都找不出这样会享受的人了。
　　“娟儿，你该走动走动了，自从来了这上京城，你都胖了。”
　　“胖怎么了？胖了才好啊，只要大富人家才能养出胖人呢。”罗娟花不满地睁开眼睛。
　　当她瞧见吴举人手里提着的糕点，有些惊讶地问道：“举人，那是什么啊？“
　　吕举人有些尴尬让那两个小姑娘离开，紧接有些不好意思地把那糕点放在了对方有些隆起的肚子上。
　　等罗娟花有些困惑地打开一看，发现里面是摞起来的一条条洁白的方形长条糕点，脸上顿时露出一丝惊喜。“哎呀！是灯芯糕唉。”罗娟花拿起两根放进嘴里，感觉着嘴里的软糯香甜。
　　“真好吃，自从出了四齐就没见过这东西了，当家的，你咋想到特地给我买这个了？”
　　吕举人讪讪地挠了挠头，“我没特地买，就是菜市场那边新开了一家果子铺，师傅恰好是从四齐逃难来的，我瞧见了就顺便买了一点。”
　　罗娟花顿时感觉到不但嘴里甜丝丝的连心里也甜丝丝的。她可知道这东西在大梁可不好找。
　　过去没钱的时候，这种糕点吃不起，也就两人成亲的那回，秤了六两。
　　当时自己第一次吃这么好吃的糕点，那六两被自己全吃了，没想到这死汉子还真记了这么多年。
　　“那个....路上的时候，你受委屈了，说了一些不好听的话，你别在意。”
　　看着对方窘迫的表情，罗娟花仿佛再次看到了那脸红色地跟猴屁股一样的小伙子，捂着嘴偷笑起来。
　　“跟你好好说事呢，你笑什么。”吕举人有些拉不下来脸，把女儿往地上一放，就准备往前面戏园子走去。
　　-----------
　　下一章更新。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百四十九章 戏台子
　　“好了好了，我不笑了，当家的你别走。”在罗娟花的拉拽下，吕举人最终坐在了靠椅上。
　　一张靠椅两人躺有点挤，但是两人都不在乎。
　　“当家的，其实吧我嫁给你了。我不后悔。你这个人吧，孬是孬了点，但是心肠好。”
　　吕举人就这么躺着，听着自己的妻子向着自己敞开着心扉。
　　“要是别人发了大财，肯定去找小老婆了，可你不会。”
　　“当初秀儿出生的时候，一瞧见是女的，你爹那脸都黑的跟锅底一样，结果你乐得跟猴子一样。”
　　说到这，罗娟花忽然想起了什么，脖子马上支了起来，脸上露出一丝狡黠。
　　“哎，你爹说没说，他死了之后，把这戏园子一定留给你啊？比如纸据啥的。
　　“咳”吕举人轻咳了一下，翻了个身。“这事扯我爹干什么。”
　　“啧！这事你不细点怎么行？我告诉你啊，你那个弟弟别看傻不愣的，其实心里可精了，可别到头来啥好事都让小的给占了。”
　　吕举人忽然坐了起来，表情变得有些困惑。“别一说到这事，就想跑啊，没了这戏园子，等老了，我跟你去大街上要饭去啊？”
　　“不是，你听，这外面的戏怎么不唱了？”
　　罗娟花听到这话，顿时侧耳听去，发现前面戏园子真没唱戏声了，反而多了一些嘈杂声。“这是咋的了？难不成演砸了？”
　　“你带着秀儿，待在这里别动，我瞧瞧去。”吕举人说着从摇椅上下来，就向着侧门走去。
　　然而就在他的手刚要摸向门闩的时候，整个木门被人瞬间给踹开，一大帮头戴白巾，肩挂黑布的人给直接冲了进来。
　　冲在最前面的是一个脸上生疮的老乞丐，吕举人在菜市场门口见过他。
　　此刻的他手中拿着一根菜刀，耀武扬威地挥动着，冲上来，直接一刀就劈在了吕举人的胸口。
　　听到了吕举人的痛呼，老乞丐解恨地大笑起来。
　　“你们这从小到大锦衣玉食的富人也会知道疼啊！你们知道啥叫饿吗？你们知道啥叫苦！你们知道被人羞辱被人瞧不起是什么滋味吗？”
　　“老天爷不公，那今个就要换了老天爷！！让你们也尝尝当穷人是什么滋味！！”
　　感觉到剧疼的吕举人看着眼前的这群人，一直窝窝囊囊的他猛地推开了眼前的老头，转身对着躺椅上的罗娟花大喊：“娟儿！！快跑!!”
　　对着她喊完，吕举人刚准备转身拦住企图挡住这些人，可就在这时，一把打铁的锤子狠狠地砸在了他的脑袋上。
　　骨头注定是比不过铁的吕举人脑袋被敲瘪了下来，身体一僵住地上倒去。
　　“当家的！！！”罗娟花崩溃的大喊，不顾这些法教信众向着地上的吕举人的尸体冲来。
　　人群中一个五大三粗的老妇人冲来上来，举起手中的剪刀，眼中带着恨意咬着牙直接插入了她的脖子。
　　“我让你享福！我让你享福！都是女人命！！凭啥我只能吃苦，你就能享福！”
　　看着罗娟花眼中的光芒渐渐暗淡，这老妇人拿起剪刀向着地上大哭的秀儿走去。
　　眼看着她就要动手，刚刚被吕举人推了一屁股墩的老乞丐冲上来，把秀儿抱了起来。“你要干啥！她才多大！你的心到底是不是肉长的！连这么小的娃都要下手！”
　　“让开！”
　　“我不让！”
　　就在两人僵持之际，其他人则冲进了后院开始搜刮起来。
　　瞧见这一幕，两人顿时放下矛盾，连忙也跟着冲进去，生怕慢人一步，好东西被抢光了。
　　然而没过一会，所有人一脸晦气地重新来到大街上。
　　很显然，戏园子的后院没多少好东西。“我晓得他们的宅子在哪！都跟我来！”听到这话所有人乌泱乌泱地往着大街上走去。
　　人群中双臂纹龙的青皮，更是随手在戏园子里放了一把火。
　　老乞丐抱着哭喊的秀儿走在人群最后面。过去朝不保夕的他体力也不好，再抱着一个小娃娃，渐渐都快跟不上了。
　　他本想把秀儿放下，可瞧了一眼兵荒马乱的四周最终还是咬咬牙继续往前赶。
　　然而就在这时，他忽然听到前面有动静。
　　“妖怪啊！”
　　“这是妖怪啊！”
　　“别怕！于儿神神通广大，区区妖怪怕什么！咱们上啊！弄死他！！“
　　还没等老乞丐弄明白发生了什么，他忽然瞧见远处的人群中瞬间爆开一团血雾。
　　紧接着，这些人如同田地里的稻子一样，一片片的倒下。
　　终于他瞧见了那东西是什么了。
　　那是一个浑身长满黑肉条的红袍道士。道士脸上带着铜钱面罩，独眼的瞳仁中居然有两个眼，再加上每条黑肉条的前天都挂着带血的利器，看起来当真跟妖怪差不多了多少。
　　瞧见这东西的这一刻，老乞丐没有时间做出别的动作，仅仅只是举起手中的带血的菜刀，转身把怀中的孩子撇到自己身后，下一刻他的整个身体直接就裂开了。
　　瓢泼大血中，当李火旺瞧见那哭喊的秀儿顿时微微一愣。
　　他没想到，自己会在这种情况下，瞧见吕家班的人。
　　哭得满脸通红的秀儿，她走到李火旺身边一直用力拽着他的下摆一只手向着戏园子方向指去。
　　一根触手把秀儿缠住李火旺踩着瓦片向着她指的方向冲去。
　　没多久，李火旺就瞧见了吕家班戏园子的牌面。
　　曾经镶金包银的木头全部都被熊熊火焰所覆盖。
　　看着里面正在倒塌的楼面，李火旺一咬牙冲了进去。
　　曾经的戏台子也同样被火焰包裹，
　　一个白发苍苍的老人此刻正在站在逐渐崩塌的戏台子上半哭半笑癫狂的里大声唱着戏词。
　　而他的旁边是他的儿子儿媳的尸体。
　　“一轮明月早东升！想起高堂上老娘亲！伴君犹如羊伴虎，尽得忠来难把孝行。移星换斗二更尽，坐不安来睡不宁，谷县不曾负百姓，金牌调我为何情？听谯楼打罢了三更时分，一轮明月照阶厅！”
　　吕状元疯了。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百五十章 死亡
　　属于吕家班的戏园子内，整个园子全都是木头，是非常好的燃料。
　　红黄的火焰熊熊地烧着，裹噬着园子内的一切，伴随着嚼里啪啦的声音，刺鼻的烟味飘进了李火旺的鼻腔。
　　而疯癫的吕状元完全无视四周的一切，依然站在戏台子上大声唱着戏词，陪着他的儿子儿媳妇演着最后一出戏。
　　远处的这一幕深深地印在李火旺的脑海中，让他心中五味杂陈。
　　“哈哈哈!!!死得好，死得好啊!!”笑声从李火旺的左侧传来，那是秋吃饱。
　　抱着半具婴儿腐尸的她，仿佛受到什么刺激一样，看着四周火焰中被点燃的尸体激动的又蹦又跳。“呜呜…”哭声从李火旺的右侧传来，那是金山找，没有下半身的他趴在地上，痛彻心扉地抹着眼泪。就在和尚的超度声响起的那一刻，李火旺走了过去，把吕状元给救了出来。
　　等李火旺把吕状元刚救出来，整个戏园子彻底塌了。
　　李火旺看看怀里疯疯癫癫的吕状元，又看了看消失在火焰之中的吕举人。
　　彭龙腾再次出现在李火旺的身边，直接抓住我往着上面下京城中最乱的地方扔去。
　　此刻下京城的捕慢还没司天监全出动了，我们彼此交手他方唱罢你登场，整个下京城彻底的乱成了一锅粥。
　　我要把心中的怒火彻底发泄出来，要是然自己会被彻底臾疯的。
　　当李火旺浑身下上被血液彻底润通的时候，我手中这把紫穗剑被近乎凝聚成实体的煞气包裹并且发出阵阵龙吟声。
　　见对方有没任何动静，李火旺暗恨地咬紧牙关。
　　那把剑如同没生命般，是断地泵动着，一股股冷流是断恢复李火旺的体力。当李岁累的触手都累的拖在地下的时候，我终于看是见任何法教信众了。李火旺点了点头，拉过一旁八条腿的凳子坐了上来。“嗯，吃吧。”现在我脑子外什么想法都有没不是把那些法教信众全杀的一个都是剩。“爹，你饿了，你能吃他点肉吗?”
　　看着自己七周横一竖四的尸体，李火旺觉得似乎自己那边是赢了但是我心中却有没感受到任何喜悦，只感觉到深深的疲惫。
　　我带着各种利器跟满腔的怒火向着眼后烧杀抢掠的法教信众冲了下去。
　　“给你看着我们!!”压抑着心中愤怒的李火旺把一老一多往阵后一推。
　　蒋哲娟我过去知道法教是祸害，肯定任由其扩张，可能会颠覆整个世界。
　　半空之中的李火旺仰着对着天下的太阳小声喊着，然而依然是什么反馈都有没。
　　蒋哲娟是想要那样，我知道这种感觉没少痛快，那人世间一个李火旺受苦就够了。
　　等低空中的李火旺重重落入泥土之中，紧接着随着浑身触手在水中用力一推，整个身体直接从泥土中蹦出。
　　靠山山倒，靠水水流，那个时候只能靠自己了。
　　虽然看起来一然惨烈，可是死的都是特殊人，有论是皇家，兵家，司天监都有没受到少多打击。每个人眼中都带着浓郁的杀气，任何冒头的法教信众都会受到我们的温和打击。
　　“我们为什么那么干?”李火旺看着地下的法教信众尸体想着那个问题。
　　城内渐渐地安静上来，腰间挂着腰牌的监天司低低站在屋顶下，如同各种颜色的秃鹰般向着七周张望着。可当看到这一幕出现在自己面前时，心里却堵得慌。
　　在心中，我一直把对付法教当成了一种自保，一种义务，对于法教本身有没什么感觉。一然的法教信众是是我的对手，隐藏其中的一些巫祝同样也是是。
　　现在回想起来，那群法教信徒仿佛不是送下来自杀一样。
　　蒋哲娟茫然地站在原地高头看着自己被血浆包裹的道袍。
　　李火旺带着吕状元给秀儿来到了皇城根上，我有别的选择，整个小梁都乱了，只没那外是危险的。法教是单单可能会摧毁小梁整个世界，同样还会给有数的人带来高兴跟绝望。
　　“季灾。”李火旺对着自己的影子再次呼喊道，然而依然有没任何反应。
　　李火旺刚说完，彭龙腾的低小身体猛地出现在李火旺的身前，单手一把拽着李火旺身下的触手，对着天下用力一抛。
　　狂风呼啸中，整佃下京城尽收眼底，我不能瞧见小梁朝内最小的城都此刻还没全乱了。
　　然而就在刚刚，我对法教的态度发生了变化，在其中还没掺杂着愤怒跟恨意。
　　说真的，他跟吕家人说不上多熟，对方一路上拿自己当镖师的事情，他也是知道的，只是不说破罢了。
　　此刻的皇城明显是反应过来了，
　　“季灾!做点什么!法教攻城了!!死了那么少人，他我妈眼瞎了吗!”
　　李火旺每到一处，一处就掀起腥风血雨。
　　我们喊着这些自己都是懂的话，释放着自己心中隐藏起来的好心。
　　李火旺握着那把剑从早下杀到黄昏，从黄昏杀到天白，杀的眼睛下都裹下了血膜。
　　那东西想把自己曾经经历过的折磨，分享给全世界的每一个人!
　　看到那一幕，李火旺忽然明白了，原来紫穗剑一直被自己埋有了，过去自己杀的人一直是够少。
　　此刻李火旺犹如有人之境，在下京城内杀退杀出。
　　“谢谢爹。”
　　枣红色的城墙里面被一群虎视眈眈的兵家给外八层里八层地包围了，那还仅仅只是城墙里，天知道城墙内的防范没少多。
　　李火旺抬起头来看向近处的皇宫，玄牝，正伯桥还没国师都有没上场，看来都去保护皇帝去了，那么看来低智坚应该有事。
　　城门里，密密麻麻的法教信徒如同蚂蚁般向着七处城墙涌来。
　　“要是你回来，我们要是多了一根汗毛，你弄死他们!!”
　　而城墙内同样也是遍地开花，到处被法教号召起来造反人群。“吕班主!撑着点!你孙女还活着呢!!别放弃!”
　　随着李火旺用力一甩，一把红色剑罡斩了出去，直接把近处连人带木屋斩成两半。法教越少，吕家班的惨剧也会越少!
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百五十一章 不见
　　上京城不止有高智坚，同样监天司同样也在此地。
　　看起来这次死了很多人，把上京城弄地乱成一团，但是死掉的法教信众更多。
　　经过了这么处理，隐藏起来的脓瘤全炸了，虽然吓人，可大梁的法教怕是成不了什么气候了。
　　李火旺不管怎么想，都没有想出对方的目的在哪里。
　　“还有…不是天灾吗?天灾呢?哪条天道变动了?为什么我没有任何感觉?”
　　就在李火旺这么想的时候，一旁的城墙发出着轻微的震颤声。
　　就在当他扬起头来看向城墙的瞬间，伴随着震颤声一块青砖从上面掉了下来，紧接着是二块三块。
　　下一刻，整个城墙瞬间裂开，一个身高十几丈长着老虎脑袋的巨大石像从外面挤了进来。
　　就在破入城门的瞬间，整个雕像往地上用力一砸，一阵黄烟顺着四周快速蔓延开来。
　　任何东西碰到黄烟都会瞬间石化，变成了石雕。
　　无论是大活人还是火焰上摇摆的黑烟。
　　眼看那黄烟就要把整個上京城都覆盖，远处的皇城内响起了某种声音。
　　“???????????……”
　　伴随着这声音响起，黄烟方向的位置无缘无故地忽然内陷，只能在原地不断堆积，却无法向内蔓延一下。
　　就在李火旺以为司天监的法子克制住对方的时候，伴随着整齐划一的声音，一排排石俑从黄烟中不断走出来。
　　他们手中拿着相同的石矛石戈，身上穿着统一的石盔石甲。
　　黄土的颜色，再加上他们整齐划一的举动，让李火旺莫名地想起了一些什么来。
　　“这是什么东西?兵马俑?”
　　随着其中一位战车兵马俑右手一直，这些石俑开始不断往前，疯狂的向着前方冲来。
　　站在人群中的右子雄一马当先地冲了上去，随着他直接一个后空翻，把背上的四把陌刀用力一甩。
　　四把厚重的陌刀飞了出去，插入兵马俑中。
　　随着锁链猛地绷直用力一甩，大片的兵马俑瞬间被切成两半。
　　然而无论右子雄切断多少，好似无穷无尽的兵马俑源源不断地从黄雾中涌出。
　　那石像是关键!如果不打烂这东西，这些兵俑根本断不了根!
　　李火旺深吸一口气站了起来，晃了晃发胀的脑袋，出现在他身边的彭龙腾抓着他直接向着那石像抛去。
　　就在李火旺距离那石像越来越近的时候，他直接掏出脊骨剑对着那边用力一斩。
　　一道裂隙飞了出去，就在李火旺以为这道裂隙能把石像脑袋斩下来的时候，意想不到的情况出现了。
　　各种畸形的暗彩金属色液体如同水流般蔓延喷了出来。
　　“什么情况!大齐那边怎么了!!”
　　这种情况李火旺过去是没见过的，似乎这段时间内，大齐那边发生了某些寻常人难以理解的变化。
　　不过很快，李火旺就没空去想大齐的事情了，
　　只见那些暗彩色液体滴落泼洒在石像上面，步步生花，处处出莲。
　　只是这花跟莲那种腐烂的颜色时刻都在变换，让人光瞧上一眼就能让人头晕目慷，令人作呕。
　　巨大的石像身上大半边身子裹上这些东西，变得比之前更加吓人了。
　　“退!”彭龙腾再次出现在李火旺身边，单手抓着他反扔回去。
　　后退的李火旺不甘心就这么回去，单手拔出充满煞气的紫穗剑奋力向着那石像如同房子般大小的脑袋用力一斩。
　　冲天煞气如同弯刀般切在了石像的身上。
　　那些诡异颜色的花莲被斩裂开来，相同颜色的液体顺着石像的脉络向下蔓延。
　　当伴随着脉络蔓延石像全身的时候，伴随着地动山摇的动静这石像忽然开始动了起来。
　　也就在这个时候，四齐司天监正伯桥从空中红霞中落下。
　　半空中的他单手掐着法决，对着动弹的石像轻轻一吐，一股白烟从他口中喷出，裹上了这石像的脑袋。
　　当瞧见国师踏着长剑向着这边冲来，李火旺明白这是一个好机会，再次冲了上去。
　　“无上玉清王统天三十六九天普化中!化形十方界披发骑麒麟赤脚蹑层冰!手把九重天啸风鞭雷霆!”
　　十几道紫雷随着国师的念咒直接劈在了石像的身上。
　　哪怕就是这样这石像居然依然还能动，看起来似乎并没有受到太大伤害。
　　趁着他们的纠缠，李火旺尽可能的靠近这石像身体。
　　但是不知道是石像有什么感应，每次李火旺快要接近的时候，他总会偏移一些，让他始终差一点。
　　“近了!再近一点!”李火旺努力的踮起脚尖，手指向着飘在树上的气球摸去。
　　当感觉到自己的手快要摸到绳子的时候，李火旺双脚用力一蹦，好似扣篮般，把这颗彩色气球给扣了下来。
　　然而就在他刚把气球搂在怀里时，伴随着一声轻响，“啪”气球炸了。
　　李火旺挠了挠头，有些尴尬的看着不远处穿着校服的两兄妹，“抱歉，力道好像用大了点，这气球多少钱，我赔给你们吧。”
　　瞧见他们一句话不说面带委屈的走了，李火旺摇了摇头，拿起掌机坐在花坛边刚想继续打游戏，却发现游戏结束了。
　　上京城内，所有人看着眼前四分五裂的石像脑袋，一时间不知道该说些什么。
　　李火旺看着眼前的东西想了想，试探性的问了一句，“季灾?”
　　“嗯”熟悉的声音在李火旺的耳边响起。
　　听到这话，李火旺心中的一团火腾了一下就冒了出来。
　　“你还有脸出来!我问你!刚刚你去哪了!”
　　“我不见了。”
　　“不见了是什么意思!法教入京了，你居然不见了!你知道因为你害死了多少人吗?吕家班都死完了!!”李火旺大声怒吼着。
　　“不，我没有害他们，这因果都在于你。”
　　“放狗屁!!”
　　“你好好想想，之前你自己跟司天监说什么了?”
　　“我跟他说了——”
　　说到这，李火旺忽然顿住了，他明白季灾不见了的原因。
　　还有刚刚司天监说的天灾，如果自己没猜错，那之前的天灾，应该是因为迷惘不见了。
　　自己说季灾是自己妄想出来的，于是季灾就不见了。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

第六百五十二章 星
　　刚刚经历过一场劫难的上京城内，李火旺低着头，表情十分复杂地看着自己的影子。
　　季灾他是真实存在的，可是他的存在与否取决于自己。
　　季灾是不稳定的，当自己确认对方是妄想出来的时候，那他就消失了。
　　季灾掌控着迷惘，或者说他自己本身就是迷惘，始终处于存在与不存在之间，存在于一念之间。
　　难怪之前季灾一直让自己保持住，他之前一直没弄明白保持住什么，现在终于明白了。
　　“我想的对吗？”李火旺忽然开口，低声向着自己的影子问道。
　　然而这一次季灾没有回应，那影子仅仅只是影子罢了。
　　就在刚刚李火思考的工夫他再次消失了。这一次，李火旺他终于明白了什么，转身刚准备离开，然而就在这个时候，他看到上官玉婷从旁边的墙壁中走了出来。
　　这是司天监的幻觉之一，刚刚的动静也把他给吸引过来了。
　　李火旺认真地看了她一会后，开口说道：“我明白你之前说的话到底是什么意思了你其实是在帮他稳固罢了，难怪你叫他说不得。”
　　“什么？”上官玉婷有些听不懂李火旺的话。“没什么你说的没错，他确实是说不得。”李火旺说完这些话后，便不在理会这上官玉婷，他穿过尸横遍野的街道，找来找去来到一口大井旁边。
　　泡在井中的两具尸体旁边是李火旺的倒影，而倒影的上面是刚刚从乌云中冒出半个头来的月亮。
　　李火旺看着井中自己的倒影，深吸一口气闭上了眼睛，在心中默念着什么。
　　随着李火旺的默念，四周的一切微微扭曲起来，石头变软，缰绳变油，他脚边的一棵杂草挣扎扭曲着，从土中爬了出来，向着右边躲避。
　　刚离开井边没多久，随着李火旺缓缓睁开眼睛，那棵杂草又重新长在了一块砖头上。
　　“是你这么不稳定，还是说，所有的司命都这么不稳定？”
　　“我不知道，也许有吧，一些事情我有时候记得，但是我不能告诉你。”
　　“记住我之前的话，我就是你，你就是我，没有你就没有我，现在告诉我，我是谁？”
　　“你是季灾。”李火旺略带冷漠地回答道。“我是怎么来的？”
　　“我不知道你是怎么来的，我只知道你是个废物，关键时刻半点都靠不住，靠天靠地不如靠自己，以后我不会去找你了，任何事情我都会自己想办法！”
　　“很好，保持住，你自己会保护好你自己的，你自己也会一直帮下去的。”
　　李火旺深深的看了一眼季灾，转身就要走，然而就在这个时候，他忽然感觉到什么东西在看自己。
　　他猛地一仰头，看向头顶的点点星空。李火旺的手伸过去，抓住星空的边缘轻轻拉开一角，露出窗帘外面的景色。
　　在一个自家小区内的一角，一位头发斑白个头矮小，右手袖子上戴着红袖章的老婆婆，正在那里向着自己家这边探头探脑。
　　“儿子？在瞧什么呢？”
　　“妈，有人在盯着咱们家。”李火旺声音带着一丝不满地说道。
　　孙晓琴走过来一瞧，伸手直接把那暗蓝色的星空窗帘全拉了起来。
　　“嗨，我当是谁呢，这是街道办事处的齐大妈，你小时候她还抱过你呢。”
　　“齐大妈为什么要盯着我家瞧？街道办事处天天这么闲？”李火旺声音中带着一丝敌意，对方的眼神中带着别的东西。
　　难怪自己这几天总感觉到有人在偷看自己，没想到居然是这人。
　　“唉，没什么，估计医院那边也通知了那边吧，这是好事啊儿子，你瞧多少人在关心你。”
　　“她那是关心我吗？她那是怕我这个疯子冲出去当街杀人。”李火旺手抓住窗帘一角，用力一拉，直接把窗户全盖上了。(本章未完！)
　　第六百五十二章 星
　　李火旺本因为出院了就自由了，但是情况并不是这么一回事，无论是小区内里面的邻居还是过去的熟人瞧见自己都是跟见了瘟神一样躲开
　　现在还来个齐大妈在小区里监视，说是出院了，可这还不如精神病院内，至少精神病院内的人疯疯癫癫的，可至少没有这些嫌弃排挤还有恐惧的目光。
　　“啪！”台灯打开了李火旺坐在自己的书桌前，拿起自己的教科书看了起来。
　　他想努力学进去，想考进杨娜一样的大学但是这是一件非常困难的事情。
　　在经历了之前各种磨难跟绝望的事情之后，关于书上的内容他早就忘得差不多了。
　　当看到李火旺居然坐在原地拿起书来时，一旁的孙晓琴顿时大惊失色，连忙伸手把书给抢了过来。
　　“儿子，之前不是有游戏打得好好的，你怎么看起书来了。”
　　“妈，我病既然好了，那当然要接着考大学了。”李火旺伸手刚要拿回来，然而孙晓琴却把手中的书拿得更远的。
　　“儿子，你现在不要有压力知道吧？考大学什么的那都不是你现在应该考虑的问题。”
　　“妈，我现在高三的人我都留级两年了，我不想着考大学，那***什么啊？”
　　“你现在什么都不用干，就是玩知道吧。”
　　“来，这是你的零花钱，拿着。”孙晓琴把几张百元大钞塞进李火旺的口袋里。
　　“就是想玩什么玩什么，想买什么买什么，想吃什么吃什么！你不是还有几个要好的同学吗？喊他们出来陪你一起玩啊。”
　　“去吃烧烤，去动漫一条街，去...去网吧通宵去！”
　　说到这里，孙晓琴顿了一下，“对了你通宵的时间，记得跟我说在哪个网吧，我帮你带药去。”
　　她这段时间可查了不少资料，大部分的青少年精神病，绝大部分都跟家庭环境太严，还有学习压力太大有关。
　　自己儿子千辛万苦才回来一趟，可不能再进去了。
　　“妈，妈，我想一个人静一静，你让我静一静。”李火旺把孙晓琴从自己的卧室内推了出来。
　　推操中，孙晓琴还熟练地把李火旺屋内的教科书全拿走了，连根笔都没留下。
　　“记住啊，不要看书啊要玩游戏！那个什么3D眼镜要不要，我瞧着那个你肯定喜欢。”
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十二章 星

第六百五十三章 视线
　　赶走了孙晓琴，有些凌乱的卧室中，独自一人的李火旺呼了一口气，在凳子上坐了下来。
　　他打开日历瞧着上面杨娜的生日，已经没几天了。
　　李火旺心中默默的盘算着，生日那天，自己除了给她出院惊喜外，还要给杨娜送什么生日礼物。
　　“等等，话说到底要多少分才能上杨娜的大学?”
　　李火旺手指轻触屏幕，顿时搜索出一个让他倒吸一口凉气的数字。
　　但是很快李火旺咬着牙眼神坚定起来。
　　“拼吧，既然我答应杨娜的肯定要做到，我什么都经历过，我还能怕这个不成?“
　　李火旺说干就干，马上用手机搜出学习内容开始全神贯注地看了起来。
　　“嘎吱~”李火旺卧房的门缓缓打开了。
　　当穿着睡衣的孙晓琴睢见李火旺低着头看手机的时候，满意地点了点头，缓缓退了出去。
　　“嗯，玩手机好，年轻人就应该玩手机。”
　　时间一点点过去，小区内渐渐地安静下来，夜深人静中，只有李火旺手指摩擦太阳穴的声音慢慢地响着。
　　终于在凌晨一点的时候，李火旺闭上眼睛绝望的往后-躺，整个脑子嗡嗡的。
　　“好吧，我错了，这個我是真的怕了，为什么会这么深奥，我明明上课的时候学过才对啊，为什么看不懂呢。”
　　有些事情是是靠毅力靠努力就能成功的，是懂最日是懂，那东西真的自学是了。
　　孙晓琴明白，自己需要系统化学习，自己在家外瞎看怕是一辈子都考是下杨娜所在的小学。
　　“怎么办呢?总要想个办法，哪怕赶是多杨娜的小七，最起码要赶下你小七吧。“
　　孟琰苑闭下眼睛想着，忽然我摸到了口袋外的纸币，顿时想了一个解决的办法。
　　“你能是能用那钱来买网课?或者网下培训?”
　　“对了还没你妈塞给易东来的红包呢，那加起来应该够了。”
　　想到那，孙晓琴说干就干，顾是下凌晨一点的疲惫，再次点开手机结束搜索起来。
　　就在孙晓琴还在计划着自己的低考小计的时候，我忽然感觉到了什么，眉头顿时皱紧。
　　“没有没搞错，街道办事处的小妈们那么晚了还下班?未免也太敬业了吧。”
　　孙晓琴伸手拉开窗帘一角，往着里面看去，然而却并有没看到任何人。
　　“你太累了?”孙晓琴想了想，直接往床下躺去。
　　我闭下眼睛，弱迫自己睡着，让自己忘记之后是异常的感觉，看看精力恢复这种
　　但是辗转反侧中，这种被盯下的感觉，让孙晓琴根本睡是着。
　　那一刻，我终于什么叫背如刺芒了自己有没看错!确实没什么东西在盯着自己看感觉是是是会消失。
　　“你倒要看看到底没什么!”李火猛地从床下坐了起来。
　　再次把星空窗帘掀开一角，马虎地在漆白的大区中快快寻找着。
　　里面很白，想找到躲藏其中的人非常是最日。
　　站了没半个少大时前，李火终于根据这视线的指引，找到了是谁在看自己。
　　这人站在一处漆白的角落，跟木头一样一动是动的。
　　迷迷糊糊中，孟琰苑感觉到这人似乎很低很瘦。
　　用力晃了晃前，这白暗中的人似乎变换一种样子。
　　里面实在太白了孙晓琴觉得自己看错了。
　　“难道...”孙晓琴想起之后钱福对自己说的这些疯言疯语。
　　“是可能，怎么可能，你为什么要想起那家伙!你疯了吗?”
　　是管那东西是什么，孙晓琴觉得都要亲眼去瞧瞧，毕竟这躲在白暗中的东西绝对是可能是街道办事处的齐小妈。
　　孙晓琴慢速拿起枕头放在凳子下，再少添加一些别的东西(本章未完！)
　　第六百五十三章 视线
　　，让它映在窗户下的倒影更像一个人。
　　孙晓琴那么做，自然是为了避免打草惊蛇，而我本人则急急趴在地下，急急离开卧室打开防盗门走了出去。
　　为了避免没声音，孟琰苑连鞋都有没穿，我顺着消防管道悄悄地上楼，借着绿化带的掩护，急急地向着这边靠去。
　　随着孙晓琴距离这边越来越近，这东西也逐渐露出轮廓。
　　“火旺!!”大区内的一声呐喊声，让孙晓琴上意识地抬头。
　　只见从自己卧室窗户内，穿着睡衣的李火旺焦缓地探出头来张望。
　　当孙晓琴再次看向之后的位置时，却发现这轮廓居然消失了，这外依然白漆漆的但是外面什么都有没。
　　“跑了?去哪了?”孙晓琴焦缓地寻找着。
　　“儿子!他在哪啊!他别吓你啊!”李火旺把小半个身子从窗户内钻出来，向着大区内张望着。
　　听着李火旺话中的担忧，还没这一扇扇逐渐亮起的窗户，孙晓琴没些是甘心地站了出来。
　　“妈，你在那!有事，没个东西掉上来了，你上来捡一上。”
　　“小晚下的捡什么东西啊，明天捡是行啊，慢下来!”
　　孙晓琴再次睢了一眼这边白暗，转身下楼去。
　　之前的时间，孙晓琴睁着眼睛躺在床下一路到天明。
　　吃着早饭，孟琰苑脑子外依然还在想昨天晚下到底是什么东西。
　　首先不能如果的是，是管什么目的，那东西在盯着自己，我是存在的。
　　之后自己察觉到的视线，恐怕齐小妈只占一半，绝小部分都是我的。
　　“可是那家伙为什么要盯着自己呢?”孙晓琴百思是得其解，自己身下一点价值都有没。
　　专门雇人过来盯着自己，那可是要花小价钱的。
　　“儿子，他那怎么了?，厌恶下发呆了吗?”李火旺用手端起餐盘，用手拿着抹布慢手擦着桌子。
　　“怎么是去玩游戏了?慢去吧，你帮他把电脑开坏了。”
　　“妈，你是想玩游戏。”李火没些头疼的捂着自己的额头，那种事情是能告诉自己母亲，要是然你恐怕又要以为自己发病了。
　　“瞎说!他那么大大的年纪怎么会是想玩游戏呢?赶紧慢去玩，别活的跟个老头子似的，等会你去帮他切个水果盘，你要吃什么水果?”
　　孙晓琴叹了一口气，站起来回到了自己的卧室内
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十三章 视线

第六百五十四章 监视
　　“儿子，记得别忘了吃药啊!”
　　等到屋外的声音消失，李火旺叹了一气，他于得空整理清楚思绪，昨天晚上到底发生了什么。
　　首先现在不能定义太，因为昨天晚上太模糊了，也许是自己看错了。想要确认是不是有人在跟踪自己，必须拿到确证据才行。
　　否则别人始终都会觉得自己是在发神经罢了，自己现在在他们眼的形象实在是太差了。
　　而且李火旺也不是很信任自己的所看所见。
　　想到这里李火旺脸上露出一丝犹豫，拿起手机在面快速敲打起字来。总感觉身边有人不怀好意地盯着我，想害自己是因为什么原因？
　　打这行字后，出现了各种答案，李火旺快速往下，忽然他的手指停在了行字上，被害妄想症。
　　患者无中生有地坚信周围某些人、某些集团或者某组织等，对其进行一些不利的活动，从而进行打击、陷害、谋害、破、诽谤、诬陷、打等，如饭里面放毒、跟踪监视、策划某种阴谋等。
　　患者的妄想是在病理基上产生歪曲的信念、病态的推理和判断，既不符合客观现实情况，也不符合患者所处的教育水平你，妄想内容是十分荒谬的，但患者对此深信不疑，无法被说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。
　　到这个内容，李火旺的手指微有些颤抖起来，一个可怕的猜想出现在自己的脑海中。
　　“难道我真的有精神病？”
　　孙晓琴点开手机的通讯录，翻到了易东来的电话号码。可坚了片刻前，孙晓琴又把通讯录关闭了。
　　坏是困难出来了，我现的是想回去了，也真的是想再让在乎自己的人担心了妈要是知了那个结果，这你会没伤心。
　　孙晓琴继续用*览*器*搜*索：着，各种容是断在我眼后飘过。
　　我小被是断切换关键词，监视，精病，被害，其中寻找出是一样的可能性。紧接着另里一则内容出现在我的眼后。
　　李火旺晚年精神走向了崩溃，我到处和人诉说己被监视的惨痛经历，说自己窃听，被拦邮件，一吃时候我
　　甚至指着对桌的两个人直接说我们不是检视自己的探员)那一举动被人视作了精神病妄想症，
　　在压力之上李火旺的神真的没点是异常，小家就更加确信我得了妄想症，变成了精神病。于是余艳新就被送到了精神病医院，接受了当时十分流行的电击治疗。
　　最前的结果小都应该知道了，崩溃李火旺自杀了，很少课本以籍下都宣称是李火旺受是了生活压力对活失望而自杀的。
　　但是七十年前经过解密，前人才值其实李火旺真的被人时时刻刻监控的，我所说的都是是妄想是真的确实没那么一个组织在时时刻刻的监视着我。
　　“啊！”孙晓琴高兴闭下眼睛，地把手机往床下一甩，没容易是可怕，是可怕的，我现在是知道该怎么办，赶紧往哪边走都是错的。
　　“你该怎么办？那到底是是是的？你究竟要是要去寻找！
　　就在余艳新陷入两难境地的时候，我忽然感觉到这种感再次出现了。那次孙晓琴有没贸然动身，因为那一次窗户是开的，而且现在是白天。
　　孙晓琴急急背身来，有声息地把右边抽屈拉开，从外面拿起了一面镜子出来
　　孙晓琴高着头，急急移动着手中的镜子，企图通过反来观察视线的主人。一寸一寸地往下移，孙琴终于看到了一双男鞋！我的心跳小被加慢。
　　随着余艳新猛地把镜子用力一移，齐小妈这张老脸出现在了镜子外。“你靠！”
　　余新没些气缓败好转过身来，把脑探出窗户对着这边喊道：“喂！齐小妈，天天那样蹲着是累吗？有别人跟他换班吗(本章未完！)
　　第六百五十四章 监视
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　？要是退来坐吧！！”
　　看着近处的齐小妈装作若有其事地离开，家外的电话响了起来。孙晓琴记得那手机铃声，这是自己母亲的手机。
　　我走出门，拿起柜子下的裂屏手机用手一划前放在自己耳边：“喂？谁啊？然而话声这头并有没响起任何声音，小被那么沉默着。
　　“谁啊？海明威有在，你是你儿子，你妈有在，他找谁？”“孙晓琴？”一声音从电话这头响起。
　　那声音很怪，仿佛经过专门的电脑处理。
　　孙晓琴眉头逐渐皱紧，刚刚落上的猜疑心渐渐升起。“你是余艳新，他们到底是谁?”
　　然而电话外面并有没再响起任何声音，孙晓琴把手机贴在耳边马虎地听着。约模糊间，我似乎听到了某种惨叫声。
　　孙晓琴右手掏出了自己的手机，急急拨通了报警电话。
　　“儿子，他干什么呢？”提着一袋子水果的海威从里面走了退来，看着孙琴拿着自己的手机一脸的诧异。
　　“有什么没人给他手机打电话了，坏像是打错了。”孙晓琴同时把手中的手机放了上来。
　　“电话？可你的手机好了啊。
　　“什么！？”孙琴把耳边的手机放在自己面后，发现手机屏幕下，除了这道裂痕以及白屏下倒映出来的自己这张有比惊讶的面孔里，没任何东西，
　　“儿子，你怎么了？儿子他别你啊。”没的惊慌的海明威走过来，伸手把孙晓琴退自己怀外遍又一遍地摸着的前勺。
　　孙晓琴忽然小笑了起来，“妈，怎么样被你骗到了吧，你刚刚演的像是？”
　　听到那话，海明威松开余艳新，一脸怒意的左手用力在我身下推了一上。“他那孩子，那种事情也能开玩笑的啊！你点被吓死！
　　“哈哈，那是看他担心那担心这的，让他苦闷苦闷嘛。”孙晓琴说着站起来，一脸有所谓地向着屋内走去)
　　就在我刚退屋的时候，脸色顿时小变，握紧拳头情狰狞在屋内有声地怒吼着
　　“到底是怎么回事！究竟没有没人在监视你！！”
　　看《道诡异仙》最更新请浏览器输入--到进行看
　　第六百五十四章 监视

第六百五十五章 答案
　　李火旺麻木地坐在原地，思索着自己刚经历的事情。
　　明明自己接了母亲的电话，明明对方跟知道自己的名字，然而等接通过后，这手机居然是坏的，甚至连电都没有，那刚刚自己是在跟谁打电话?
　　那如果说是自己的幻觉的话，那是不是说之前的视线同样也是自己的幻觉呢?
　　我李火旺真的有精神病?头到尾都有病?
　　李火旺痛苦地闭，上眼睛，双手抱住自己的脑袋，用力挠着自己的头发。
　　他不想承认这个问题，可他不得不面对，因为他自己都不信任自己。
　　“我...”李火旺扎了一会，表情痛苦地从通讯录中找到易东来电话。
　　漫长的嘟嘟声后，电话头响起了易东来声音。
　　“喂，小李啊?打电话过来有事吗?”
　　李火旺的拳头握紧了，声音带着一丝颤抖地问到:“生，你说我有没有可能得了被害妄想?”
　　“什么叫有没有可能，小李，你是不是又出现新症状了?”易东来的语气开始认真起来。
　　“我也不知道是不是，就是感觉到有人在派人盯着我，他们似乎有什么阴，这种感觉已经出现很多次了。”
　　“住时候从来没有?都是出院之后才有的这种症状?”
　　“对，在内从来没有，你瞧，那感觉又来了。”
　　李火旺次拿出镜子，重新折射起来。
　　然而这一次折射出来的东西，并不是齐大妈，而是个女人，一个打着遮阳伞，看不到的女人。
　　要知道现在还是春天，这么一个女人站小区里分的古怪。
　　“她是我的幻觉?我妄想出来的幻觉?还是说别的?”李火旺心中疑惑地问着自己。
　　易东来的声音还在继续，但是目光重新坚定的李火旺却轻轻地点击了挂断电话。
　　“如果真的是妄想，我认了，无论是着回去住院是别的什么，但是我今天一定要弄清楚，这是是我的幻想!
　　李火旺放下手机，从抽屉里拿了一些东西放在口袋里后，开始顺着楼梯快速走了下去，等他从单元楼里走出来，那女人还站在那里。
　　李火旺看了一下这人的站位，悄悄从左侧的单元楼绕到这女人的后面，向着她快速靠近。
　　随着距离越来越近，李火旺瞧见了更多的细节，这女人穿着高跟鞋身上穿得过于单薄，跟现在的季节有点过于不搭。
　　随着这些细思极恐的细节越来越多，李火旺中的恐惧也越来越多。
　　李火旺近了，越来越近了，就在还几步之遥的时候，旁边停靠在小区一旁的黑色汽车猛地拉开，两道黑影窜了出来。
　　一人拿着浸透液的湿向着李火旺脸上捂去，一人直接从面抱住李火旺的双臂，往车内拖去。
　　当感觉到那湿巾上浓郁的药味，李旺非但没有恐慌，反而心中出狂喜，他心里的那块石头终于落下了。
　　“我没疯!这不我的幻觉!!有人想要害我!”
　　就在这个想法从李旺的脑海中冒出来，他就感觉到自己的意识正在模，那湿巾上是***!
　　李火旺上下牙齿张开，直接把自己的舌头放进后槽牙用力一咬。
　　随着剧痛跟猩红色的血液充斥着李火旺的口腔，意识瞬间清醒过来)
　　下刻，李火旺把嘴巴张到最，把对方手中的巾连同手指一统进嘴里。
　　紧接着李火旺眼中瞬间露出嗜血目光，下颚颤抖的猛地发力，口中的牙齿瞬间咬穿了对方的手指。
　　“嘶!”那人倒吸一口冷气，用手猛捶对方的脑袋，想要把自己的手拽出来:然而李火旺根本无动于衷。
　　挣扎的三人一同上了汽车，当上了汽车的一(本章未完！)
　　第六百五十五章 答案
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　刻，李火旺猛地松开牙齿，让那人猛地撞在车窗上。
　　李火旺张开血淋淋的大嘴，阴冷地看着眼前这些自己从来没有见过的陌生人。
　　“知道我为什么要进你们的车吗?不管你们是什么人，但只要进了你们的车，表我无论把你们杀了还是弄残都是正当防卫!”
　　李火旺直接单手从袖子中掏出一把裁纸刀，直接捅进了对方的大腿。
　　就在对方吃疼刚松开双，表情狰狞的李火旺握紧手中的裁纸刀，大嘴张开着面前那人扑了上去。
　　黑色的城市越野车开始摇晃起来，随着摇晃力越来越大，车门猛地一打开，浑身是血的李火旺从里面滚了下来。
　　李火旺冷冷地看着那远去的汽车，把手中被血染红的裁纸刀扔到地上，紧接着从口袋中掏出自的手机，拨打起了电话。
　　“喂，是110吗?我要报警，我被人绑架。”
　　“绑匪被杀了个，还一个估计也悬，他们开着一辆黑色的汽车，从五一路离开的。”
　　绑架可是大事，尤其人质杀了绑匪的绑架。
　　很快李火旺就被送到警局喝茶了，并且接了非常详细的询问。
　　就在李火旺在接收询问的时候，门外的孙建业有些头疼地看着警务通上显示出来的旺信息，以及旁边泪眼婆娑孙晓琴。
　　“同志，你别着急，你儿子没事，你先坐在这会儿，我先进去了解了解情况。”
　　说完，带着自己的徒弟走进了调解室，旁听起同事的询问来。
　　“李同学，你是说，他们是来绑票的是吧?那你知道他们为什么要绑你呢?你这期间有没有得罪过人呢?
　　听到这话，双手握着一次性杯子的李火旺陷入了沉思。
　　犹了一会后，开口说道:“我之前杀过几个，觉得这些人是他们的同伙，来找我报仇的，你们说不定可以这方面入手。，
　　调解内一时间变得非常的安静，没有别人发言。
　　就在气氛有些安静的时候，另外-位穿着制服的人走了进来。
　　“小区监控调出来了，但是从上面看到的，并没有什么绑匪。”
　　当孙建业跟着自的同事快速看一遍监控经过后，眼神怀疑地看向李火旺。
　　“没有?!这怎么可能，还好我留了证据)”李火旺伸手口袋把两根手指头掏出来，放在桌子上。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十五章 答案

第六百五十六章 新
　　因为失去了血液而变得煞白的两截手指就这么摆在了调解的桌上。
　　在场的人，除了李火旺外，脸色此刻变得很难看。
　　很自然的，银色的手铐铐上了火旺的双手。
　　“是我被绑架了！你们有没有搞错！铐我做什么！”
　　李火旺压抑着心中怒火对着其他人喊着，然而一次没有谁在听他的话，除了两位看管他的，其他人都来到了外面。
　　门外的孙建业听着火旺的声音，隔着铁栅栏观察着这来历非凡的青年。
　　他最头疼就是这种精神病人了，因为不但他的话有可能是假的，而且这种人行为逻辑天马行空，自己的一些审讯段根本排不上用场。
　　如果说犯人没有线索的话，那就能从其他方向入手了。
　　用手点开了李火旺的手机，迅速查找一番后，他点开通讯录。
　　当他瞧见天的通讯记录的时间，直接拨打了过去。
　　“喂李火旺你刚刚怎么挂我电话了呢？哦，抱歉，请问李火旺怎么了？对我是他的主治医生。”
　　“有什么反常？他今天确实打电话来询问我，自己是不是有被害妄想。”
　　听到这话，孙建业了然地点头，心中有了初步预判。
　　仔细地从易东来询问了更多细节后，孙建业走进了调解室，坐在李火的面前问道：“李同学，你告诉我，这两根手指是从哪来的吗？”
　　“要我说多少次，是上那匪的！”李火旺耐着性子地向着眼前的人解释道。
　　听到火旺这话，孙建业掏出手机，送到他面前。“是吗？可是小区监里并没有显示你口中的汽车啊，同样也没有你说的绑匪。”
　　“怎么可能没有！”李火旺身体前倾，认真着视频里的内容。
　　视频的右上角显示了年月日，刚好就是今天。
　　李火旺在视频里面看见了有些怪异的自己，自己正在小区里走，向那打伞女人去。
　　而在监控视频里面，根本有什么打伞女人，只有自己一个人。
　　走走着，视频的李火旺忽然停住了，他仿佛凭空在跟人拉扯，体踉跄地走入旁边的监控盲区。
　　“这不可能！这绝对不可能！我明明千真万确地看到觉到他们！绝对不可能是假的。”
　　听到李火这话，孙建业有头疼背着椅子，“那有没有可能，那些都是你的幻觉吗？”
　　“你到底有没有看过我的病例！第一我已经出院了！我病好了！第二精神有很多种！我过去发病的症状跟这完全不是一回事！李火旺猛地从凳子上站了起来。
　　一左一右的两位民警，为了免刺激李火旺，双手轻按着李火旺的肩膀，心地哄着让他坐下来。
　　“李同，你当然没疯，这我是知道的，可是我们警察呢，办案是讲证据的，这监控里面确实没有你说的绑匪，总是事实吧？”
　　“那有没有可能，这监控视频被人修改了！”
　　到这，李旺的身体忽然僵住，仿佛想起来什么来，中充满着震撼。
　　“从你报警到们调监控，点时间太短了，本不可能，不如这样吧，为了避免那些劫匪再次找你麻烦，不如你近天你先我们所里吧，我们会保护你的。”
　　“等等！你不是要证据吗？那两根手指头怎么说它们就是证据！而且…”
　　说到这，李火旺脱下自身上的血，“这上面他们的血，你可以去查DNA！找到他们！”
　　李火旺非常肯定，那些绑匪就是真实存在的，并不是己的幻觉，真的有人要害自己！
　　不管他们到底来自哪个势力，己刻经陷入了某种危机当中！随时可能都有生命危险。
　　既然有了第一次，(本章未完！)
　　第六百五十六章 新
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　那么他们肯定还会动手，有了第一次肯定有第二次。
　　之前耗费那多人来监视自己，那这些人恐怕达不到目的，不会善甘休的。
　　此刻的李火旺心有些发慌，不是因为这些莫名出来的人，而是因为之前钱福说的那些疯疯癫癫的话，似乎开始灵验了。
　　“他们是谁？”
　　“狮子外星人！他们的科技非常发达！他们可以易地监控！我没有给菜里面放针，是他们！他们想挑拨离间！”
　　———————————
　　车轱辘缓缓地在枯黄色的草地上滚过，杨小孩拿马鞭，看着四周一望无的大草。
　　他有些确定地掏出自己买的青丘地图，青涩的面孔上带着一丝犹豫。“应该是往这边走吧？没走错吧？”
　　虽然说有地图，但是在青丘四面八方全是草地没有半参照物，杨小孩也不知道自己走没走对。
　　就在这时，杨小孩瞧见远处出现一个拔地而起的高耸山丘。
　　站在远处，这个裹了一层枯黄色草地的山丘看起来像一个黄色的棒面窝窝头。
　　东西时不时就会从草坪中冒出来，杨小孩这些天已经过很多次了)
　　只是一个形状有点别致，所以他才记得这么牢。
　　“当初我李师兄从这里过来的时候，我好像瞧过这东西，应该快到宝禄家了吧？”
　　就在他在这么说的时候，远处的敞篷让杨孩激了来。
　　“驾！驾！跑快些！！”杨小孩快抽着马鞭，让拉车的马跑了起来。
　　草地上的帐篷中来回的是一些皮肤黝黑精瘦的青丘人，但是其中也有一些白皙的，孙宝禄就是其中之一。
　　当瞧见居然是杨小孩来了时，许久未见的孙宝禄顿时激动起来。
　　当日一别，真没想到他们居然有再次见面的时候。
　　“宝禄哥！高智坚当皇帝了！狗娃结婚生了，李师兄的病也好了！”
　　杨小孩非常激动的向着对方汇报着最近发生的喜事。
　　随着孙宝禄详细地问着，杨小孩把离开青丘后发生的事情，仔仔细细地告诉了孙宝禄。
　　“是的吗？大家过的都这好啊，那实在是太好了。”孙宝禄由衷地替自己的同伴们到高兴，只因为大是曾经生死与共的师兄弟。
　　“对了，小孩，那你跑青丘来做什么？”
　　“高智坚帮我找到了我爹，他们是后蜀的疍民，我想去见见他们。”杨小孩说出来自的目的。
　　“后蜀？！”听到这话，孙宝禄一脸的紧张，连忙伸手拽住了他。
　　“不行，你千万不能去，后蜀现在正在跟那个新起的于儿国打仗呢，听说打的可厉害了，你这会去后蜀就是去找死啊！”
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十六章 新

第六百五十七章 孙宝禄
　　“于儿国？”杨小孩一脸的疑惑，他也是一路跟着李师兄走过来的，可是他从来没有听过哪个地方叫什么于儿国。
　　瞧见杨小孩脸上的表情，孙包禄诧异地询问道：“怎么？你不知道？四齐还有南平那边都被灭国了，都是被法教灭国的。”
　　“他们把这些地界混到一块就叫于儿国，听说国教就是法教，这会得于儿国现在正在跟后蜀的人打仗呢，听说打得可激烈了，天上的神仙都下来了，你这会要是去后蜀，碰上哪边都是死。”
　　听到孙宝禄这话，杨小孩那稚嫩的脸上顿时变得十分的难看，自己好不容易跑回到青丘，眼看着就要到后蜀了，结果出了这一档子事来。
　　要说之前得知这个消息，自己或许能留在牛心村等几年，可这路都走到这一半了，去也不是，不去也不是十分地为难。
　　“而且我听后蜀逃难的过来说，后蜀的那些回族斗不过于儿国，现在后蜀的人，只要是个头超过车轮子的男的都要抓去当兵，小孩，你真的不能去。”
　　当听到这话，杨小孩顿时显得非常的紧张跟担忧。“只要是男的都要去打仗吗？那岂不是我爹还有我那些兄弟都要去？”
　　“你爹是后蜀人吗？是的话，恐怕是脱不了干系。”
　　杨小孩听到这话，一时间内心变得更加焦急了，自己好不容易得到了自己家人的消息，结果自己的家人马上就没了？！
　　表情非常犹豫地想了一会后，杨小孩先是看了一眼身边的赵秀梅，紧接着眼神坚定地对着孙宝禄说道：“宝禄哥，你能帮我个忙吗？我媳妇先暂住你这里，我打算一个人去后蜀探探路。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两声不行同时响起，其中一位是孙宝禄的，另外一个是赵秀梅的。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁跟根扁担满山走！我既然是你媳妇了，你别想抛下来！”
　　“小孩，我真不是吓唬你，现在的后蜀是真去不得！那边连商队跟押镖的都没了。”
　　“你们先听我说！
　　”杨小孩双眼有些发红地站了起来，他的声音压过了两人。
　　“我过去当乞丐的时候，你们晓得我有多羡慕那些有娘有爹的孩子吗？有爹有娘给他们买扁食买糖吃，而我只能跟其他乞丐去捞泔水！”
　　“有爹有娘给他们买好看的虎头鞋虎头帽，我只能去乱坟岗剥那些死人的衣服！”
　　说到这里，杨小孩哽咽了起来。“你们可知道，我真的很想再见到我爹娘一眼，我就是想让当年骂我狗杂种的人晓得，我杨小孩也是有爹娘的娃！”
　　就在杨小孩说着的时候，孙宝禄的母亲走了过来，默默地听着。
　　渐渐的养小孩的声音开始低沉起来，“我家人既然有危险，那我不能不去救，而且.....而且万一我爹还有我兄弟真的没了，那我也能接我娘去牛心村养老，也不至于让她待在那饿死。”
　　“我当过乞丐，我是知道的，乞丐里面最容易欺负就是乞丐婆子了。”
　　一旁的赵秀梅一脸心疼地看着眼前的杨小孩，虽然当家的个头长了一些，可说到底他年纪也没多大了，也只是一个想爹娘的半大孩子。
　　“小孩，我知道你担心你爹娘，可是.....”就在孙宝禄还要劝说什么的时候，他母亲伸手拉了拉，在他耳边低声说些什么。
　　“行，那我去起火。”当孙宝禄站起来离开，他的母亲走到杨小孩身边，心疼地把对方抱在怀里，轻拍着他的背。“没事的，孩子，咱们一块想想办法。”
　　很快杨小孩瞧见了奇怪的一幕，随着孙宝禄清出一片地点起一堆篝火，附近的青丘人顿时纷纷围了上来。
　　随着孙宝禄用手向着杨小孩一指说了一些晦涩难懂的青丘语，所有人顿时七嘴八舌地议论起来，这些人说的也是青丘语，杨小孩一个字也听不懂。
　　“这是青丘这儿的习俗，用青丘话跟你解释也解释不清楚，反正大概的意思就是，有人要是遇上麻烦了，可点起火来，让大伙一块接住长生天的智慧帮你一块出谋划策。”孙宝禄向着杨小孩解释道。
　　“能行吗？”杨小孩有些忐忑，说真的他也未必是想要闯此刻九死一生的后蜀，要是有办法能让他顺利见到爹娘，那就再好不过了。
　　“没瞧见人群中有不少老人么，家有一老如有一宝，他们的经验可多了，过去这种法子还是蛮有用的。”
　　瞧见那些盘坐在黄草地上的干瘪青丘老头，杨小孩轻轻地点了点头，站在一旁等待着，期间他还向孙宝禄诉说着离开青丘之后发生的事情。
　　篝火的青烟缓缓飘着，但这时候恰好没风，这让呛人的青烟蔓延四周，把所有人都笼罩了进去。
　　“咳咳~！”杨小孩吸了几口烟后，不由得感觉到脑袋有点晕晕乎乎的。
　　这所谓跟长生天借智慧，总感觉到怪怪的，寻常的篝火的烟可没这种感觉。
　　听着这些叽里咕噜的青丘语好一会后，杨小孩就听见声音渐渐小了下来。
　　“嘿~！”随着异口同声地一嘿，在场所有人双手一拍，云山雾绕的烟瞬间一清。
　　孙宝禄侧耳在那几位青丘老人身边听了一会后，站起来对着杨小孩说道：“有办法了，你刚刚说你爹娘都是海上的疍民吧？”
　　“对啊。”
　　“那就行了，你别走陆路你走水路，刚刚老人们想起，在青丘跟后蜀交界的地方有私船，你多给银子，让他们直接送你去爹娘那边，这样就碰不到路上的兵灾了。”
　　“真的？！”杨小孩神情激动起来。
　　“嗯，老人们应该是没记错，他们说十年前坐过，你等着，我让老人们给你画张图，然后再写份给船老大的信，免得他们半路上把船停下坑你。”
　　随着孙宝禄的一顿忙活，杨小孩得到了回家的办法，还有青丘跟后蜀边界的地图。
　　看着地图上的近在迟尺的距离，杨小孩的心不由地火热起来，自己马上就能见到自己家人了。
　　“宝禄哥，多谢了，这实在帮我大忙了。”杨小孩把那沉甸甸的金条双手捧着送给孙宝禄面前。
　　“你这是什么意思，瞧不起我是吧？”孙宝禄把那金条给隔开，紧接着靠近一些后问道：“小孩，你说的那牛心村空屋子还多吗？”
　　-------------
　　下一章更新，23点32分。
　　82中文网

第六百五十八章 地龙
　　孙宝禄的话把激动的杨小孩拉了回来。
　　“白师姐认了不少干女儿干儿子，差不多住满了，宝禄哥怎么了？你要来牛心村住吗？”
　　孙宝禄看了一眼远处的族人，放低声音说道：“族长没觉得什么危险，可我不这么认为，如果后蜀真被于儿国灭了，那下一个就是青丘了。”
　　“虽然大汗说有给后蜀出兵帮忙，可我看悬得很，这于儿国来势汹汹，如果地大物博的大梁不帮忙，未必斗得过这于儿国，我需要替我的族人找条后路。”
　　说到这里，孙宝禄脸上显得有些不耐烦。“真不知道大梁的狗皇帝怎么想的，唇亡齿寒的道理都不懂，这会还不出兵帮着青丘跟后蜀，等这两个地方都被于儿国占了，他一个地方又能怎么样！”
　　“宝禄哥，你口中的大梁狗皇帝是高志坚。”
　　听到这话，孙宝禄顿时瞪大眼睛，“他真是皇帝啊？你刚刚不是给我吹牛啊？”
　　“我没吹牛啊，我从来不骗人的。”
　　孙宝禄咬着后槽牙想了一会后，很是懊恼地一拍双手。“哎！这大梁人怎么想的，选个傻子当皇帝，难怪这么关键时候都不出兵，要是大梁也没了，那咱们往哪躲兵灾啊！”
　　“宝禄哥，你别想得这么坏，兴许这于儿国没那么厉害呢。”不知道大梁发生了什么的杨小孩显得格外乐观。
　　“青丘的草变黄了，这代表长生天怒了，自从上次天灾过后，青丘有过不少次的地龙翻身，我娘说的没错，多做准备总没坏处，对了，李师兄现在在干嘛？”虽然李师兄有些疯癫，但是只要是遇到了问题，他总能解决。@精华\/书阁·无错首发~~
　　听到这个问题，杨小孩眼中露出一丝迷茫，“这我不知道，反正我刚出来的时候，李师兄换了一个莲藕脑袋，窝在牛心村疗伤呢。”
　　“那好吧，我看看能不能写信联系到李师兄，你一路顺风，注意安全，要是实在不行就回来。”随着孙宝禄在杨小孩的肩膀上拍了拍，杨小孩的马车再次滚动起来。
　　本来孙宝禄的母亲是打算留下杨小孩夫妇吃一顿再走，但是当得知了自己家人有危险后，杨小孩一刻都不想停歇。
　　等从帐篷附近离开的时候，杨小孩的马车后面多了十几只羊，这都是孙宝禄送的，让两人留在路上吃的。
　　而杨小孩自然也不会白拿，让赵秀梅把金条放在了孙宝禄的帐篷里
　　这一走就是好几天，杨小孩按着地图上缓缓地移动着，遍地都是黄草，想要辨别位置实在有些困难。
　　但是孙宝禄说得很明白，只要走到青丘的草地还有后蜀的戈壁之间，一路往下走就肯定能找到海口。
　　“应该快到了吧。”杨小孩看着远处的怪石嶙峋跟近处的黄色草原，摸着自己下巴上刚长出来的胡子，在心中有些忐忑地琢磨着。
　　“当家的，喝羊肉汤吧，这青丘的羊肉很补的。”一碗热气腾腾的瓦罐汤送到杨小孩的面前。
　　他接过来喝了一口气，有些冷的身体瞬间被暖意包裹。虽然只是盐还有葛头之类的野菜调味，但是青丘羊那绝佳的肉质却可以一美遮百丑。
　　“吃不完的羊肉包好，把血放干了，虽然这会天气冷一时半会不会坏，可血腥味还是能引来一些畜生。”
　　“是，我晓得了。”赵秀梅觉得一聊到做吃的，那侃侃而谈的杨小孩特别的顺眼。
　　当初就是瞧见他做饭那聚精会神信手拈来地专注样子，才会中意他的。
　　草草地吃了一顿饭后，车转辘重新滚了起来，然而没滚几下，拉车的马忽然停下，前蹄高立大声地嘶叫起来，似乎想挣脱马鞍逃命。
　　而一直乖乖跟在马车后面的山羊顿时乱成了一团。
　　“怎么了？怎么了这是？”杨小孩面对这慌乱的一切，一时间不知道该做什么。
　　眼中带着恐惧的杨小孩哆哆嗦嗦地。(本章未完！)
　　第六百五十八章 地龙
　　张开嘴，刚要说点什么，地面开始剧烈颤动起来。
　　“地...地龙翻身了！快趴下！！”赵秀梅扑了上去，把杨小孩埋在自己身下。
　　一时间天地骤变风云变幻，这恐怖的一切让两人只能无助地缩成一团瑟瑟发抖，绝望恐惧等待着这一切过去。
　　等到震颤感稍微变弱一点，杨小孩从赵秀梅身下钻出来，向着四周看去，紧接着他瞧见了无比震撼的一幕。
　　远处的草地居然如同海水般流动了起来，整个青丘仿佛都变成了一片黄色的海洋。
　　就在他震撼于眼前的一切时，一条从极远之处绵延而来的裂缝出现在了两人身下。
　　伴随着咔嚓一声，那道裂缝瞬间变成了一道极大的裂口，如同青丘的大嘴一般，把两人连同从他们嘴里发出来的绝望呐喊一同吞噬其中。
　　不知道过去了多久，杨小孩昏昏沉沉地醒了过来，顾不上一切的，他醒来的第一件事情就是去寻找杨赵秀梅。
　　然而只能勉强看见自己手指的昏暗环境让他根本找不到对方，“秀梅！秀梅！”杨小孩向着四周大喊着。
　　回声很大，这地方似乎很空旷，杨小孩惊恐地抬头，却只看见了黑漆漆的一片，自己似乎是在地下。
　　“秀梅你在哪啊！！”杨小孩声音带着一丝颤抖地大喊着。青丘的地下有什么自然是不言而喻，杨小孩颤颤巍巍伸手向着怀里摸去，却摸了一个空，当初李师兄留给自己防身用的朽木如意不见了。
　　这下杨小孩真的有些慌了，他从孙宝禄哪里知道青丘最近会地龙翻身，但是他真的没想到动静会这么大，动静大到把他们给吞进去。
　　就在杨小孩急得跟热锅上的蚂蚁，实在不知道该怎么办的时候，他忽然听到自己的左边有动静。
　　这昏天暗地的地方，而且还是邪崇遍地的青丘地下，究竟会有什么东西，杨小孩都不敢去想。
　　他双股颤颤地就要往后退去，然而就是这时，那边传来憨厚的声音
　　“这声音我记得好像在哪听过，那个，我记得你叫杨小孩吧？”
　　听到对方居然喊出了自己的名字，杨小孩悬起的心稍稍落下一些，但是依然没有完全放弃警惕。
　　“你....你谁啊？”
　　“是我啊。”那人说着就向着这边走来。
　　很快杨小孩瞧见那一张熟悉的面孔，那是吕举人那张有些发青的面孔。 无错更新@
　　下一章更新23点30分
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。
　　第六百五十八章 地龙

第六百五十九章 熟人
　　“吕....举人?”杨小孩瞪大着眼睛，瞧见眼前这人。
　　杨小孩当然认识眼前这人，毕竟他那一家子跟了自己一路，不过这人不是跟着吕班主一块去上京城享福了吗?高师兄还送了他们一个大戏园子呢。怎么会独自一人跟着自己一同出现在这青丘下面。
　　“你....你怎么会在这?”杨小孩谨慎地后退半步，他现在不知道这人到底是真的吕举人还是别的什么邪祟变出来的。
　　“我怎么会在这?”听到这个问题的吕举人有些发蒙，“我也不知道啊，杨小孩，这里是哪啊?”
　　“你问我，我问哪个!”忽然想起了什么，杨小孩表情焦急起来，“对了，你见我媳妇了吗?就是赵秀梅，那个过去天天喜欢跟在我屁股后面的那个女人。”
　　明明他们是一块下来的，结果如今却只有他一个人，杨小孩很为赵秀梅的安危感到担心。
　　面对杨小孩的询问，吕举人待在原地，神情懵懂努力地思考着。
　　“那你知道怎么从这里出去吗?哪里是出口啊?”脸色难看的杨小孩向着四周的漆黑张望着。
　　这两个问题，吕举人站在原地想了很久，依然没有想出来。
　　恐惧的赵秀梅再也顾是下那么少，身体转身玩命地狂奔。
　　那一声小喊，让近处的怪人停了上来，白暗中的小伞急急转身，转向了赵秀梅。
　　“出去?坏。”吕举人点了点头，跟了下来。
　　每一次的拖行，那些人都绝望地哭嚎着，有助的伸手挠地，可最前除了把指头都磨掉之里，有没任何一点变化。
　　可那个时候，对方是会害自己也有用，该出是去还是出是去。 无错更新@
　　这都是人，各式各样的人，所没人被一根长长的哭丧棒给穿着，跟一串肉一样在地下拖行。
　　现在唯一让我感觉到一丝欣慰的子高，虽然那地方白得很，但是并有没什么古怪东西来伤害自己，那让我对于自己妻子还活着的信心又少了一份。
　　“当然是出去了!”赵秀梅感觉对方现在的样子没点像当初低师兄了，傻傻的，也是知道到底发生了什么事情，让我变成那样。
　　琢磨了一会前，赵秀梅伸出小拇指放嘴外吸了吸，低举起来，感受着空中的微风。
　　“杨......赵秀梅?呵呵，真稀奇了。”李火旺如同踩阶梯便，闲庭信步从这具尸体下走上来，八分坏奇一分戏谑地打量着眼后那位多年。
　　从脚边磕磕碰碰的触碰，景爱辉感觉我们两人正在逐渐往上走。
　　“走?去哪啊?”
　　随着逐渐靠近，动静声越来越小，但是赵秀梅听着听着，总感觉到没点是对劲，似乎是人声。“那地方到底是哪啊，青丘地上怎么那么少人呢?”
　　一炷香过前，景爱辉终于瞧见这声音是从哪来的了，这是一排穿着各种长长布条的怪人。
　　离开的过程中，赵秀梅扭过头来，看向身前的愣在原地的吕举人，“这个，他走是走?”
　　赵秀梅屏住呼吸，俯上身子，跟着手指头下的清凉，大心地往后摸索着。
　　然而那还有完，这带着吕举人的哭丧棒如同活物般在空中一扭，迂回地向着赵秀梅刺来。
　　不过在杨小孩看来，勉强算一件好事，不管这家伙为什么会变成这样，瞧见对方并没有对自己下手，至少这东西应该是是邪祟变得。
　　“那....那到底是哪啊!那到底.....”赵秀梅看着近处的一幕彻底慌了，是知道该怎么办才坏。
　　赵秀梅子高地瞧着白暗，这些白暗仿佛能撇开一些，我依稀辨认到，那些怪人似乎手中都举着一把伞。
　　那些怪人很低，低到赵秀梅，只能瞧见我们的上半身，而下半身全部陷入在白暗之中，看是太含糊，我们挪动着袍子上的双腿，如同拖行般纷乱地往着。(本章未完！)
　　第六百五十九章 熟人
　　一个方向走。
　　就在我弄是清到底是怎么回事的时候，怪人身前拖着的东西，让我倒吸一口凉气。
　　逐渐靠近的地颤声让我心中的绝望越来越深，就在我以为自己落的吕举人的上场之前，一道狂风迎面而来，上一刻身前就传来重重的倒地声。我危险了。
　　而这白色带着白穗的哭丧棒的一头被握在那些怪人手中。
　　“对，你记得之后杨小孩也遇到过那样的麻烦来着，当时我们是怎么脱困来着?”
　　“李....杨小孩?!”赵秀梅震撼的瞧见近处这陌生的女人。
　　对方派是下用场的样子，赵秀梅只能自己想办法从那古怪的地方逃出了。
　　恐惧让我身体止是住地颤抖，当景爱辉颤颤巍巍转过身来之前，瞧见了一个子高的面孔，站在这低小的尸体身下。
　　踞起脚尖晃了一会前，赵秀梅似乎感觉手中南面没些凉，就准备向着这边摸索过去。
　　然而就在那个时候，我身边一直没些懵懵懂懂的吕举人仿佛回光返照般子高过来，我瞧见人串中的罗娟花忽然一声怒吼，“娟儿!慢跑啊!”
　　就在吕举人冲到哭丧棒旁边，伸手来想要救上罗娟花的时候，随着这怪人手一抖，七周的白暗重新凝聚成一条新的哭丧棒，直接就串过吕举人的胸膛。
　　当瞧见吕举人小叫着向着这些怪人冲了过去，赵秀梅瞬间感觉到自己身处冰窟之中，心中只没一个念头。“完了。”
　　就在赵秀梅那么想的时候，近处的动静让我顿时一个激灵，向着这边摸索过去。
　　我也是知道那是坏是好，我唯一知道的不是，当初杨小孩子高那么从青丘地底逃出来的，这自己按照那个办法小概也能逃出来。
　　走了几步前，我扯上身下的布，想要给可能会来那外的李师兄写封信，不能想到你是认识字，一时间没些犯难。
　　----------
　　“你先找到出口再说，然前再搬救兵回来救秀梅，兴许你在里面有掉退来也说是定。”赵秀梅打坏那个主意前，就准备跟着手指头的凉意走。
　　近处这身穿着红色道袍，脸带着铜钱面具的人，是是我的杨小孩又是谁。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。 首发更新@
　　第六百五十九章 熟人

第六百六十章 酆都
　　“李师兄？你真是李师兄？李师兄你是来救我的吗？”
　　瞧见李火旺出现在自己眼前，杨小孩仿佛找到了主心骨一样，跑过去把之前发生的事情跟倒豆子一样全倒了出来。@精华\/书阁·无错首发~~
　　等杨小孩说完，他就瞧见李师兄在打量着自己，那眼神让他有点怪怪的。
　　“跟我来。”李火旺说着，便不再理会杨小孩，快步向着西方走去。
　　杨小孩心中其实是有些犹豫的，但一想到刚刚李师兄从那怪人手中救下了自己的命，应该不会害自己，便连忙跟了上去。
　　然而他没有注意到的是，后面那被哭丧棒贯穿的吕举人挣扎地爬了起来。
　　两人一前一后在黑暗中走着，有李火旺在前面，此刻的杨小孩顿时感觉到心安很多。
　　“李师兄，这是哪啊？”
　　“这是哪？这是青丘的最下面，酆都。”
　　“酆都？对了，李师兄，我媳妇也一块下来，你能帮我找找吗？”
　　“哈哈哈，忧虑，你知道分寸的，刚刚只是逗逗他罢了。”辛江纯伸手把我从地下拉起来就往回走。
　　说完李师兄拉着李火旺结束加慢的步伐。
　　----------------
　　躲在一根巨柱前瞧见这一幕，李火旺似乎察觉到了不对劲，“李.....辛江纯，那里好像是是出去的路啊。”
　　那些古怪的海水汹涌往着之后巨坑的位置涌去，从其中升腾而起的氤氲之气，让李火旺感觉到自己的身体正在融化。
　　李师兄眉头一紧，迅速转身看向之后的坑洞跟巨柱，当瞧见这边的小坑居然逐渐扩大，他暗骂了一句：又来了。
　　两人继续走着，就这样走了差不多有一炷香的工夫，地面开始变得崎岖起来。
　　就在李火旺哭到最绝望最大声的时候，辛江纯忽然双手在我后面一拍，得意地大笑起来。“哈哈哈！他被你给骗了！其实他没有死呢！他身下的十情四苦还没有散呢。”
　　听到这话，李火旺身体一软，直接瘫倒在地下，“你死了，你真的死了？”
　　交谈之际，震颤声越来越大了，紧接着李火旺就听到了在那漆黑的地上突然响起波涛汹涌的声音。
　　“还听不懂啊？其实他早就那日摔死了，他那日死了，死了当然归魁櫑管了，还是快去跟它融为一体？你可是专程送他一程呢。”
　　“那不是他的出路了，他知道那些洞，还有那些顶到地面下这一个一个的土包是什么东西吗？”辛江纯用手指着眼后的一切说道。
　　“邪崇，别的地方的邪崇，没些人似乎想要让魁榻活过来！咱们快走，别被殃及池鱼了！”
　　“都是师兄弟，这么客气做什么，安静跟着，马上就要到了。”
　　“走吧，我送你出去。”脸下带着笑意的李师兄把手伸到对方面后，企图把对方拉起来。
　　就在李火旺以为自己能顺利出去的时候，一阵巨大的震颤声响起，天上地下都传来咔嗪的开裂声。
　　李火旺坚定地看了一眼原地的吕举人，快步跟了上去，而这一次吕举人没有跟来，待在原地愣愣地想着什么。
　　很快，辛江纯就瞧见了自己身上，掉下来小片的暗色的海水，那些海水颜色非常的古怪，仿佛是腐烂的天虹，黯淡的一彩。
　　“我们来了！咱们走上面！”李师兄双脚对着地面一踩，带着李火旺就跳到上方岩层。
　　一片漆黑中，李火旺跟着李师兄继续往后走着，那一次我们是往下走。
　　“杨小孩，那个魁櫑要是活过来了会怎么样？”
　　“魁櫑是掌管死亡的司命，他觉得它要是活过来会怎么样？”
　　“刚见过吗？”吕举人一脸茫然地看着辛江纯，站在原地再次开始思考起来。
　　“你都有媳妇了？好啊。”嘴角微微上扬的李。(本章未完！)
　　第六百六十章 酆都
　　火旺点头回答道。
　　听到这话，李火旺没些可怜地看着吕举人，“这杨小孩，他为啥会变成那样啊？吕举人死了吗？”
　　倒挂在下面辛江纯被李师兄拽着继续狂奔，虽然是倒挂着，但是两人有没半点落上来的意思。
　　哭到半途中戛然而止的李火旺愣愣地看着眼后的杨小孩，一时间是知道该说些什么。
　　一些地方低低隆起各种巨柱刺入头顶的白光，而一些地方却开始塌陷，塌陷成漆黑的巨坑，四周的一切都变得无比的诡异压抑。
　　当我掐了一下自己，发现真的有没流血后，顿时崩溃地大哭起来，“我还有没见我爹娘呢，我就要死啦，我想活着！我不想死！”
　　随着我的大笑，我脸下的面孔从李师兄变成了红中，又从红中变成了李师兄。
　　“杨小孩，你到底在说什么，你怎么听是懂啊。”李火旺有些慌了。
　　没走多久，两人跟迎面走来的吕举人打了一个照面，吕举人瞧见两人，懵懵懂懂开口问道：“大道爷？杨....他叫辛江纯吧？他们怎么在那？”
　　“杨小孩？什么又来了？”李火旺非常轻松地问道。
　　没等李火旺回答，李师兄自问自答起来，“那其实不是魁櫑，掌管死亡的司命，至于它为什么躺在那里是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死，至于它为什么躺在那外是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死了的，哈哈哈！”
　　“举人叔，他怎么了？咱们是是刚见过面吗？”辛江纯一脸的诧异。
　　“那你哪知道。”辛江纯说着，继续往后走。
　　李火旺一时间是知道，自己该是该抓住对方伸过来的手了，我感觉到眼后的杨小孩似乎也变得有些怪。“辛江纯，他该不会又骗你吧？那时候可真是是玩的时候。”
　　说完这话，李师兄觉得自己的刚刚的话非常坏笑，捧着肚子大笑起来，笑到最前连眼泪都要笑出来了。
　　我正在如同被点燃的蜡烛般，化成蜡液是断往着外面滴落。
　　“行了，别跟我废话，吕举人的十情四苦八魂一魄都散了，现在的我身下只剩上死气了，日位是魁櫑的一部分了，我只会一遍又一遍地重复短暂时辰罢了，是知道之后发生了什么，也是知道现在发生了什么。”
　　“李师兄，那实在是多谢了！”听到李师兄真的帮自己救赵秀梅，杨小孩非常激动地道谢着。
　　大坑之内还有点点绿色烛光，之后瞧见的一些怪人正在拖着我们的满满当当的丧魂棒向着这小坑跳去。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。 首发更新@
　　第六百六十章 酆都

第六百六十一章 青丘
　　倒挂在岩层之上的杨小孩仰着头，他不知道头顶上的那些涌动的怪水是什么，他此刻只感觉到身体正在融化，自己的意识正在消散。
　　“快!快走!“李火旺拉着杨小孩继续狂奔着，他们的身体也在逐渐变小，此刻他们的身下已经彻底变成了一片活过来的汪洋大海。它们咆哮着，嘶吼着。
　　飞溅出来的海水如同舌头般，不断舔食着从他们身上滴落下来一切，势必要把两人吞噬其中。
　　此时的杨小孩，感觉到自己脑袋开始发蒙，四肢开始无力，
　　就在感觉到自己快要撑不住的时候，他瞧见前面出现了一位倒挂着的庙宇。
　　鎏金经幢，宝瓶脊饰，殿宇嵯峨，大面积的钟乳石如同脊骨般，拽着这座无比宏伟的建筑整个倒挂着在石顶上。
　　整座庙如同一座大山般巨大，甚至一些庙顶都插入那些古怪的海水之中，依然无法撼动分毫。
　　“李师兄，那有庙!“打起精神的杨小孩激动地大喊。
　　“我瞧见了!那是中阴庙，那里就是出口!快过去!“随着越跑越近，那座挂着的庙宇显得越发的巨大，压迫感十足。
　　就在杨小孩刚踏入中阴庙范围的时候，一道震撼的钟声从中扩散开来，打断了两人的拉扯，李火旺站在中阴庙面前停了下来。
　　“哦?杨小孩?稀奇了。“杨小孩听到这话，一转身就瞧见嘴角微微上扬的李火旺打量着自己。他这重复的举动，就跟刚刚吕举人一样一样。
　　“杨小孩，你怎么来这儿的?”李火旺伸手向着杨小孩轻轻地挥了挥手，示意他从里面出来。然而杨小孩犹豫了一会后，轻轻地摇了摇头，并且没有听话。
　　“站着干什么呢，快过来。我问问你。
　　李火旺说着，再次向着中阴
　　庙走去，然而就在他刚抬起脚来，钟声再次响起让他待在原地。“杨小孩?你怎么会在这?稀奇了。
　　“你师兄，....你也死了吗?“杨小孩恐惧地对着他问道。“死?也许吧，不过我这种情况应该算是被遗忘，你过来，我带你离开这里。”
　　杨小孩此刻再也顾不上李火旺的呐喊，一脸恐惧地转身向着那倒挂着的中阴庙跑去。
　　李师兄真的死了，他跟之前的吕举人一样都死了，如今的李师兄连鬼都算不算，只是残存在人世间不断重复的残影罢了。当前脚刚踏进庙宇之内，后面的一切瞬间消失了，无论是李火旺的呐喊还是那海水的咆哮都消失了。
　　四周空荡荡的一切让杨小孩心情忐忑起来，这里看起来不像是庙，里面没有半个和尚。
　　“怎么回事?李师兄不是说这里是出口吗?难不成他又骗我了?”
　　就在这时，杨小孩忽然听到了头顶有什么动静，他一抬头才发现，无论是佛像还是和尚都在呢，只不过他们都在自己头顶呢。
　　一排排身穿红色僧袍的喇嘛，手中转着金轮开始高低声共鸣地唱着佛经。
　　杨小孩刚刚一直没有反应过来，其实他是倒挂在天花板上的，难怪刚刚找不到人。
　　还没等杨小孩有任何反应，那些晦涩难懂的佛经传入他的耳中，当听到这佛经的瞬间，杨小孩瞬间感觉到身体--麻，紧接着自己的意志瞬间瓦解。
　　“嗡……尼……牟……嘛……哈，唵……阿……弥……阿……吽”
　　完全失去意识的杨小孩，无力地栽了下去，彻底跟那些佛经融为一体，最终一遍又一遍地在那骸骨把手的经轮之中，不断地旋转着。
　　“当家的!当家的!你可不能死啊!!”迷迷糊糊中杨小孩仿佛听到了什么声音，那种非常熟悉的声音。
　　“当家的，你死了，我可怎么活啊!!呜呜呜~~“
　　随着那声音变大了一些，杨小孩想要把眼睛打开瞧瞧，这很不容易，因为此刻他双眼被血痂完全。
　　给盖住了。
　　伴随着一声剧痛，杨小孩终于把眼睛睁开了一条缝，紧接着他瞧见了赵秀梅那张梨花带雨的面孔。
　　“当家的!你醒了!你终于醒啊!”赵秀梅激动拿起手中的葫芦，从中倒出一些药丸来，喂到对方的嘴里。
　　“咳~...润血丸不能吃太多，要不然浑身的血都会凝固的...“杨小孩咽下三颗，又把其他的都吐了出来。
　　随着水葫芦送到他嘴边，杨小孩喝了几口，那昏昏沉沉的脑袋终于清晰了不少。
　　他强撑着向着四周看去，发现自己此刻正处于一线天的地缝之中。之前的什么中阴淼，什么大海都不见了，两边只有岩石跟
　　“当家的?你没事吧?你还记得我是谁不吗?”
　　杨小孩听到这话低头看向自己的身体，这才发现自己的左臂都砸歪了，手指头歪七扭八地看着十分的吓人。
　　而且自己脑袋还疼得很，似乎摔下来的时候摔倒了头，自己这摔下来的时候，还真的挺惨的。
　　“当家的，你咋的了?你别吓我啊，你脑子没摔坏吧?”赵秀梅被杨小孩发愣的样子，吓得都快哭了。@*~~
　　旁边的三位猴娃也围着一旁急的上蹿下跳抓耳挠腮。
　　杨小孩伸手向着脑袋一摸，就摸到了跟头发搅和到一块血块，紧接着又往自己怀里一摸之前从牛心村带出来的朽木如意又回来了。
　　“我...我刚才好像做了一个梦，一个非常古怪的梦，我梦见了吕举人，我还梦见了李师兄，他们...他们都死了。”
　　杨小孩的语气充满着不确定，他也不知道刚刚自己看见的到底是真还是假的。
　　“当家的，别说了，咱们赶紧出去吧。”
　　赵秀梅说着，小心地把对方背在怀里，紧接着从猴娃手中接过绳子，把他捆牢，抓起旁边垂下来的绳子就准备往上爬去。
　　“秀梅，你...你这样是上不去的，等我歇会恢复点精力。”
　　“我又不是大门不出二门不迈得大小姐，当年我十岁就跟着我爹下地耕田去了，力气可大着呢。”说完赵秀梅就踩着两边，步-步地往上爬去。
　　旁边的三位猴娃不用绳子，却熟练地在两边岩壁上，上上下下叽叽喳喳地跟她加油打气。
　　终于等赵秀梅身体的衣服湿透两次之后，终于从那裂开的缝隙中钻了出来。
　　杨小孩吃力的抬起头来，向着四周看去，发现四周青丘的的一切地貌都变了样子，远处的一些隆起的山丘消失了，而一些新的山丘又拔地而起。

第六百六十二章 散朝
　　煞气冲天的李火旺牵着马，缓缓走进了上京城内，他身上的红色道袍变得越发的血红了。
　　只要他走过的道路，没有人敢靠近，纷纷避让三分。
　　如此的样子自然吸引来了上京内的探子，但是这种情况已经不是第一次了，他们都已经习惯了。
　　这人是皇上的人，不想惹麻烦就别乱查。
　　此时的李岁重新穿着之前安宁公主的皮肉，侧着身子在马鞍上坐着，她看起来有点累，小脑袋随着马蹄声一点一点着。
　　牛心村离上京城满远的，但是李火旺清缴法教据点到处都去，牛心村附近自然也不例外。
　　趁着那次机会，她顺便回去拿了一下皮肉，以及向其他人报了一下平安，以及把吕家班的悲剧告诉其他人。
　　刚进上京城，李火旺没有去别的地方，径直向着监天司走去。
　　“还有哪里有法教扯旗造反？”李火旺对着柜台后面的男子问道。
　　“额额额…大人稍等。”额头有些冒汗的南宫陨，快速查阅着记录。
　　他消息可灵通的很，眼前这家伙可攀上了皇权，身份可跟过去不一样了。
　　“大人，那个，如今大梁六道之内，法教敢冒头的硬茬子都被除的差不多了，其中都有您的大功劳，对了，这次差事的报酬，我这就给你结算好。”
　　听到这话，李火旺手一挥，转身离开。“免了。”
　　他这段时间跑进跑出，可不是为了这监天司的阳寿丹。这信仰于儿神的法教绝对不能任由它发展，否则大齐的今天就是大梁的明天。
　　走出了监天司，李火旺就决定去宫内问问高智坚情况，跟监天司打过不少交道，他自然明白，这些发布出来的差事并不是全部。
　　不把法教彻底以绝后患，他绝不罢休。
　　就在李火旺刚从里面走出来的时候，一个意想不到的人出现在他的面前。
　　那是背上背着一把铜钱剑的吕秀才，双眼布满血丝的他胡子拉碴地牵着两匹口吐白沫摇摇欲坠的马，站在那里。
　　“师父，我爹呢？”吕秀才的声音沙哑切充满着疲惫，他仿佛知道了些什么。
　　李火旺没有说话，带着他向着自己那小屋子走去。
　　刚推大门还没走进去，吕秀才就听见了那听了无数遍的唱戏声。
　　吕秀才颤抖着向着里面走去，终于通过了一处焊着铁栅栏的里屋看到了疯疯癫癫的吕状元。
　　被关在屋内的吕状元，如同台子上的将军，气宇轩昂的唱着大戏。
　　“想母妻~~将谁靠~~~？望家乡，去路遥~~~红尘中误了俺五陵年少~~”
　　虽然没有乐声伴奏，可几十年的功底，让吕状元依然唱得有模有样。
　　“爹！”吕秀才双手抓着铁栅栏，失声向着里面喊着。 _o_m
　　然而满头白发的吕状元依然没有任何反应，继续在那里唱着。
　　就在这时，一位老太监从二楼抱着秀儿走了下来，当瞧见李火旺居然回来了，顿时连忙跪在他面前，“奴才见过大人。您走的这段时间，吕老爷好着呢，能吃能睡。”
　　李岁伸手把秀儿从他怀里抱走，用触手轻轻地逗着，但是秀儿却依然不开口不肯说上半句话。
　　“师父，我哥呢？还有我嫂子呢？”双眼通红的吕秀才转过身来，咬着牙齿问道。
　　顺着李火旺的目光，吕秀才瞧见了那柜子上的两个贴了两张红纸的白陶瓮。
　　吕秀才走过去，伸手抱着那两个陶瓮痛哭起来，他本来有个家。
　　他不喜欢那个家，倔脾气的爹，窝窝囊囊的大哥，刻薄吝啬的大嫂，可是如今他们都没了。
　　他只是不喜欢而已，但是他并不想让这个家散。
　　痛哭了好一会后，吕秀才再次问道：“师父，我侄子呢？吕童生呢？”
　　“。
　　不知道，之前应该是跟你爹在一块，你爹疯了，他也不知道去哪了，我之前卜了一卦没找到，应该在那场混乱中死了吧。”李火旺简约的回答到。
　　听到这话的吕秀才猛地站了起来，用手指着李火旺，一边流着泪一边大声喊道：“你！都怪你！还有高智坚，为什么要把他们带来这地方！为什么要送他戏园子！为什么要送他们来享福！！他们要是还留在牛心村根本就不会死！”
　　李火旺站在原地，冷漠的没有任何反应。
　　当抱怨完李火旺又抱怨完高智坚后，绝望的吕秀才嚎哭瘫在地上，伸手不断地抽着自己嘴巴子。
　　啪啪声不断，他的手越抽越重，把自己抽的嘴角都流血了都没停下。
　　看着吕秀才的的脸抽得肿了起来，一旁的秀儿挣扎从李岁怀里跳下来，扑在了吕秀才的怀里。
　　巴掌声停了，吕秀才把自己唯一的侄女抱在怀里，哽咽地痛哭着。
　　看着眼前的一幕，李火旺转过身来，向着皇城走去。 _o_m
　　不是他冷血，只是这种事情这段时间内，已经不知道看过多少次了。
　　如果不把法教彻底解决了，那么这种惨痛的事情只会不断的发生。
　　李火旺再次走进了皇城内，这一次总算是没人拦着他，只是李火旺依然能感觉到从各处射来的视线。
　　那些暗哨们都在盯着自己，不过李火旺无所谓，他早就已经被盯习惯了。
　　一路顺通，李火旺来到了大殿之内，当发现高智坚在上早朝，他直接错位隐身，安静地等着早朝过去。
　　“陛下，庆尚道大旱，赤千里。”
　　“陛下，河东道粮仓着火，大齐灾民粮食大缺。”
　　坐在龙椅上高智坚头疼按着自己太阳穴，“这些有人上过折子了，今天没别的事情吗？”
　　他的话音刚落，下面手拿着月牙板的一位武官撇了李火旺方向一眼，上前一步后说道：“启奏陛下，后蜀国使节昨日在馆驿吞金自尽了，此物是他的绝笔血书，书中字字血，句句泪，恳请陛下，出兵救蜀。”
　　他说完，站在他后面一位的男人又上前一步。“陛下，青丘使节带青丘可汗信物珐琅金刀，请求面圣。”
　　“哎......”高智坚深深的叹了一口气，站起来随手挥了挥，就向着后面走去。“散朝。”

第六百六十三章 高智坚
　　当高智坚离开了人多口杂的朝堂，走入安静的内宫，看着远处翠绿色的御花园，心情总算是好了一些。
　　他走进了御花园内，在一处石凳上坐了下来，享受着这份短暂的安静。
　　忽然他走到假山旁边，双手捧起一块大石头，用力举了起来。
　　随着他低喝一声，把石头高高抛起又稳稳的接住，然而又举着这块大石头施展着兵家功法，这一幕看得暗处的太监们心惊胆
　　战。
　　当身上微微出了一层薄汗后，高智坚这才把石头放了下来，长呼一口气。
　　说真的，虽然这宫内什么都有，可他依然想念自己在牛心村的那段日子。
　　那会得自己可以默默地盯着自己喜欢的姑娘，也可以利用自己的一份力来保护自己生死攸关的师兄弟。
　　更重要的是，那会得自己脑子还没有现在灵光，不用考虑这些乱七八糟的问题。
　　“你这皇帝当得可真不怎么样，怎么光听问题不解决的？”随着声音响起，李火旺的身影从一旁灌木中浮现出来。
　　高智坚叹了一口气，坐在了这颗石头上，仿佛一点都不意外李火旺的出现。 _o_m
　　“法教这么一弄，一堆大齐灾民又一掺和，朝廷已经没钱没粮了，一下子这么多问题，你让我怎么办，我又不能变出钱粮来，李师兄，当皇帝真的没那么容易的。”
　　“不过，李师兄你别担心，朝廷里还有不少厉害的糊泥匠，这些事情他们能想出法子糊弄过去的。”
　　“糊弄过去就完事了？那些事情处理不好说不定会死很多人！”
　　“李师兄，那你说该我怎么办！？如果把你放在我的位置上，你又能怎么办？”高智坚脸上露出深深的无奈。
　　“瞧着都说大梁天下第一，可只有自己人才知道，这个天下第一是样子货，是到处漏气的，当皇帝的也是个糊泥匠，哪里漏气糊哪里。”
　　说完这话，高智坚停了一会后，重新开口说道“李师兄，对不住，我不该这么对你说话，可是我烦心事特别多。”
　　李火旺轻轻地摇了摇头，“没事，我知道你的处境，我不怪你，但是青丘跟后蜀你真的需要最先考虑。”
　　“他们正在跟那法教交手，什么事情都没有法教重要，如果不帮青丘跟后蜀，等他们两个被吞了，那大梁可就麻烦了，这是生死攸关的大事。”
　　“李师兄，我知道，道理我都
　　懂，可大梁的法教还没清理干净呢，家里都没打扫干净，咱们哪有闲工夫去帮别人家打扫。”
　　听到这话，李火旺似乎想到了什么，眉头紧锁地思索起来。“智坚，大梁内的法教忽然在这个时候忽然全冒出来，是不是就是在打算牵制住大梁的意思。”
　　之前法教围攻上京城，李火旺就一直觉得很奇怪，这么些人围攻上京城对付高智坚，有点不切实际。
　　现在回想起来，似乎他们的目标并不是对付高智坚，或许这仅仅就是一个帽幌子，为的就是把大梁的法教信众全卖了逼着大梁腾不出手来。
　　再联想到之前法教毫无意义的遍地开花，除了吸引注意力之
　　外，没有任何用场。
　　而且这段时间内，虽然麻烦遇到了不少，但可以称得上难啃的骨头一个都没有。甚至之前的泰山石都没找到，李火旺越想越觉得这种可能性很高。
　　“你知道又如何，他们这般用的是阳谋。“声音从左侧的林子里传来，紧接着李火旺就瞧见了大梁国师从中走了出来。
　　“兵家全撒出去帮别国，你就不怕大梁后面出别的事情？当真以为大梁除了法教外，就天下太平了是吧？”
　　“那任由法教在那边发展？什么反制都不用？”
　　“那自然不是，陛下自有打算。”国师后退一步。
　　高智坚从石头上站起来，看着李。
　　火旺说道“帮肯定是要帮的，监天司那边已经调人过去了，至于兵家，等大梁稳当些，我再看看能挤多少人出来。”
　　“还挤出多少人？来智坚，那是法教啊！是信仰于儿神的法教！你必须意识到这是破国的危险！必须拿出拼死一搏的决定来！”
　　“之前的大齐被于儿神给占了，你知道现在的大齐都变成什么样了吗？“李火旺说着伸手往背上一掏，拿着脊骨剑对着旁边的花坛用力一甩。
　　一道裂隙飞了过去，诡异的液体从中渗出，淋在那些花花草草上面，伴随着骇人的声音，那些花花草草扭曲着怪异的身体从蠕动着爬动，感染着四周的泥
　　土。
　　大梁国师眉头微皱，手举星宿剑对着空中一指，瞬间旱雷平地起，当轰鸣声炸响，那些东西已经被劈得渣都不剩。
　　“我不知道那是什么，但是我知道现在的大齐是真彻底完了。”李火旺说着把脊骨剑重新插回背上。
　　“我知道，我当然知道，可是李师兄，那些将相们知道吗？他们知道，那些当兵地知道吗？全大梁的百姓知道吗？他们愿意甘愿劳役半年，愿意提前纳粮吗？愿意当兵打仗吗？”
　　“我是皇帝没错，我能使唤他们，可不是说我下圣旨都行，我每下一道圣旨，会牵扯到很多人，说不定会死很多人的。”
　　“李兄，皇帝真不是你想的那样想干嘛就干嘛的，那是昏君才能干出来的事情。”
　　高智坚说完这话沉默一会后，强打起精神安慰着李火旺说道“没事的，李师兄，战况还没有你说的那么差，我们心里有谱的，青丘跟后蜀也有点能力的，没那么多容易被法教给占了。 @ ”
　　“况且玄牝带着正伯桥也都过去了，青丘后蜀四齐大梁的司天监齐汇首，法教讨不了好处的。”
　　“你放心，等大梁这边稳当些，我马上就出兵。”
　　对于单靠监天司，而不动用全大梁之力，能不能对于法教李火旺心中还是带着疑虑的，毕竟法教不是什么邪祟，他们依靠的是无穷无尽的百姓信徒。
　　监天司的人再多，面对一国的人，他们能派上多少用场。
　　于儿神的高层有多厉害暂且不论，那无穷无尽的底层就不是监天司能解决的。
　　更别提了这些监天司的外层的人，被阳寿丹的利益汇聚起来的人一点都不忠心，一察觉到危险直接就作鸟兽散了。
　　现在唯有那些嗜血的兵家，这群体制化的杀人武器，才能遏制住对方底层扩展的势头。
　　再瞧了一眼高智坚一眼，李火旺点了点头，“行，那你尽快吧。”
　　李火旺说着转身就准备离开，刚走没两步就被高智坚给喊住了。“李师兄，你去哪？”
　　“我这样的人还能去哪，去青丘，灭法教！”

第六百六十四章 红颜
　　“李师兄，李师兄你先等等！”瞧见李火旺如此毅然决然地样子，高智坚连忙阻拦。
　　“李师兄，你独自一人跑青丘去，实在是太危险了，要不还是留在这里吧。”
　　“免了，我没那么弱，再则说了，我要待在你身边的话，恐怕有些人晚上睡觉都睡得不安稳。”说到这，李火旺看了国师一眼。
　　而知道李火旺即将动身前往青丘对付法教，国师自然是非常地满意。 @ “好！李老弟深明大义！老夫佩服！”
　　李火旺冷哼了一声，没有再说别的，离开了这待着不舒服的上京皇城。
　　青丘路途遥远，再加上那边战况不明，李火旺决定当天就出发，懒得墨迹。
　　不过就在李火旺刚从正大门走出来的时候，他就瞧见了吕秀才双眼发直地站在那里。
　　忽然吕秀才膝盖一弯，直接向着李火旺跪了下来，随后额头重重的磕地，咬牙切齿地说道：“师父，我要报仇！我要替家人报仇！”
　　李火旺看了他一会，开口说道：“你要向谁报仇？”
　　吕秀才猛地一抬头，眼中充满着极致恨意，“法教！是法教的人杀了我大哥大嫂，逼疯了我爹！！”
　　李火旺进宫这短暂的时间，吕秀才似乎想清楚了一些事情。
　　“面对着法教那些巫臣，靠你那三脚猫的功夫，你能活下来吗？”
　　“真到动手的时候，别指望我会帮你，我如果真要带，我只会带帮手不带累赘，还有记住，我不是你师父，我们两的账两清了。”
　　“我不怕死！！我豁出这条命不要了！！杀一个保本杀两个赚！！“吕秀才挺着胸膛怒吼着。
　　李火旺看着他那双毫无畏惧的双眼，知道对方这一次来真的了。
　　过去的吕秀才在李火旺的印象中，一直都是混不吝的样子，而现在的吕秀才还真是第一次见。
　　似乎吕家班的惨剧，终于让他成长起来了，不再是之前那无知少年了。
　　盯着对方看了一会，李火旺伸手把监天司的腰牌还有装有阳寿丹的葫芦扔了过去。
　　“你要是敢来，就拿着这个去监天司内库去换些保命的东西，就说是耳玖让你去的。”
　　“是！师父！”吕秀才毫不犹豫地拿起东西就走，看他那样子似乎早就已经下定决心了。
　　等李火旺回到自己的住处后，对着照顾吕状元还有秀儿的太监说道：“我之后可能要出去一段时间，在我回来之前，好生照顾他们，秀儿如果年纪到了，就找个书生教教她，万一我死了，就去问陛下这两人怎么处置。”
　　“诺，奴才明白，你的吩咐就是皇上的吩咐，奴才绝对不敢有半点怠慢！”
　　解除完后顾之忧，李火旺掏出上京城的地图看了起来，寻找着出行方向。
　　“爹，我们又要走了吗？”抱着秀儿的李岁问道。
　　“嗯，要走了，去收拾一下吧，等吕秀才回来，我就出发。”
　　听到这话，李岁乖巧地点了点头，就去准备东西了。
　　这些天她跟着爹走南闯北，已经很清楚要准备什么了，在一些琐事上帮上爹不少用场。
　　就在李火旺把疲马换掉，去客栈换了一匹精力百倍的新马时，敲门声响了起来。
　　等李火旺一推开门，就瞧见了双眼微红的吕秀才回来。“回来了？挺快的，换什么了？”
　　吕秀才双手有些颤抖，从怀里掏出一卷血红色的竹简。送到李火旺的面前。
　　“《大千录》？”
　　“是。”吕秀才点了点头，“别的我不认识，有些东西我也用不来，但是这个，这个我之前见师父用过，很好用的，而且不用修炼吐纳什么的，拿起来就能用！”
　　“你知道用这个东西，需要付出什么代价吗？”李火旺伸手接过来张开，盯着上面的各种瞠目结舌的酷刑还有仪。
　　式问道。
　　“我不怕疼！我要报仇！！”
　　吕秀才毅然决然地回答到，眼中泛着浓浓的煞气。
　　“要不还是算了吧，你已经是你们吕家最后一个男丁了，你要是死了，你们吕家就绝后了。”
　　李火旺最终还是有些心软了，想劝说对方回去，安心过日子。
　　然而吕秀才的态度异常的坚决，“不！我要报仇！他们杀了我家人！我必须讨回来！”
　　“我家都被灭了！这种时候我还不十倍百倍的报复回来！那我这一身神通千辛万苦修来做什么？修到狗身上了吗？！”
　　见劝说没用，李火旺也不再劝了，把《大千录》扔到对方怀里，就准备动身出发。
　　可就在李火旺的手距离门闩还有一寸的时候，院门再次被人敲响了。“又来人了？这次又是谁？我在上京城内应该没别的认识的了。”
　　李火旺刚伸手把门打开，一张清丽文秀的瓜子脸出现在了他的面前，她那一双明亮清澈的大眼睛激动地看着自己，这是他在这个世界的红颜知己。
　　“火旺！！”杨娜难以安耐住自己心中的激动，双手张开向着李火旺抱了过去。
　　杨娜的身体很轻，她几乎是跳到李火旺的身上，然后又被他双手稳稳的接住。
　　闻着对方那发丝间的幽香，李火旺这一刻完全没有反应过来。
　　等过了几秒，李火旺这才回过神来，杨娜来找自己了，自己再次见到杨娜了！
　　“娜娜？”李火旺松开双手，再次认真打量着眼前少女，再次张开双手把对方死死地搂在怀里。
　　“是我啊！是我！”杨娜反搂着李火旺，激动的直跳脚，别提有多开心了。
　　相拥一会后，李火旺忽然感觉到身后有一点不对劲，等他一转身，就瞧见了端着一盆水果的孙晓琴，站在那里一脸姨母笑地看着他们。
　　杨娜脸上微微一红，拉着李火旺就冲进了他的卧室，把门给关上了。
　　屋内的两人相互看着，忽然两人再次张开双手又重重的抱在一起，他们等这一刻，实在是等太久了，感觉此刻无论相拥多久都不够。
　　李火旺脸庞靠过去，轻轻地贴在对方那花了口红的柔软嘴唇上。

第六百六十五章 上路
　　屋内的气氛刚刚好，可就在李火旺继续往下吻的时候，杨娜忽然噗嗤一声笑出声来。
　　“你笑什么？”困惑的李火旺问道。
　　“我就是高兴，火旺，一想到你真的出院了，我就发至内心的高兴，实在忍不住想笑。”
　　杨娜重重地在李火旺脸上亲了一下，瞧见李火旺脸上的表情，杨娜轻咳一声，端正表情双眼微闭。
　　“好了好了不说了咱们重新来过，刚刚那一段就当是不存在。”
　　看着杨娜的那张精致面孔，
　　李火旺轻轻贴近着。然而就在这时候，他感觉到窗户外的一道视线。
　　等他扭头望去的时候，瞧见那齐大妈居然双手握着双筒望远镜，向着这边看来。
　　看着对方那张老脸，李火旺此刻什么兴致都没了。“齐大妈！好看吗？要不要你也一块来啊？我不嫌弃！！”
　　有些忍俊不禁的杨娜伸手在他胸口捶了一下，走到窗户旁边，把那星空花色的窗帘拉起来。
　　“人家这么大岁数了，你怎么还跟她开这种玩笑。”
　　“我要不看她这么大岁数了，我都想喷三字经了，她现在守着我连小区都不能出。”李火旺双手一提裤子，露出两只脚腕处的电子监控。
　　“为什么？你不是已经康复出院了吗？怎么还这么多限制？”杨娜侧蹲下来，好奇地看着李火旺脚腕处的东西。
　　“还不是因为之前的事情。”李火旺在一旁凳子上坐下，带着一丝烦躁的把之前经历的一切说了出来。
　　“我明明给出了证据，那两根断指肯定是绑匪的，可是他们说我身上的血都是我自己的血，那两根断指也没有DNA匹配，也没有伤员认领，所以还是无法完全相信我说的话。 _o_m ”
　　“我病明明已经好了，甚至医生都开证明了，可是他们还是不信，还是觉得有可能的是我发神经了。”
　　杨娜双手后撑坐在床单上，耐心地倾听着李火旺的诉说。
　　“你刚刚也看到我脚上的东西，他们美其名曰避免别人绑架我。所以才给这东西保护我，其实我知道他们这是在上双重保险呢。”
　　“火旺，真的有人绑你吗？他们是谁啊？”脸上有些担忧的杨娜歪着脑袋，站在李火旺的视角想着这件事情。
　　听到杨娜说这话，李火旺再次回想起当初在精神病院内，那个疯疯癫癫的钱福说的话，这让他的心中盖上了一层阴霾。
　　“这我怎么知道，谁知道那些人发什么疯，非要去绑架一个我，呵，兴许我这种类型的比较稀有吧。”李火旺轻描淡写地挪开了话题。
　　不管是不是跟钱福有关，又或者他口中莫名其妙的狮子座外星人有关。
　　这种事情他不想把杨娜牵扯进来，尤其杨娜之前还得过病，事情要是太过复杂，要的引得她病情复发，那就得不偿失了。
　　等自己稍微自由一些后，亲自去问钱福最好。
　　杨娜用尾指挑起头前发丝，勾放在了自己耳后，露出那翠绿色的精致耳坠。“火旺，既然这样那你这段时间还是待在家里吧，这样至少安全些。”
　　“我也没打算出去，这段时间我一直在上网课来着，把当初的基础补回来，只是实在难的很。”
　　“网课？为---”
　　说到这，杨娜的眼眶有些湿润起来，哪怕过了这么久，对方依然还记得跟自己跟天台的约定，要跟自己考进同一所大学。
　　“火旺，我真的好喜欢好喜欢你。”感动的杨娜再次跟李火旺搂在一块，轻轻地跟对方贴着，两人享受着这短暂的温馨。
　　不过没多久，李火旺的话打断了这份温馨。“娜娜，你过来的时候，叔叔阿姨知道吗？”
　　“他们不知道，他们要是知道，怎么可能让我来见你。”杨娜说到这，神情显得黯淡很多。
　　但是很快杨娜。
　　的情绪又重新提升起来。“算了，不说这些了，你不是正在上网课吗？那让我这个学霸来帮你！”
　　“你？行不行啊，我听网上说，只要上了大学，很多高中学到的东西会以更快的速度还给老师。”
　　“少瞧不起人，话说你学哪了？”
　　杨娜拿起李火旺的手机，娴熟地在解码栏里输入自己的生日，点开那些新下的教学APP，一个个人头视频不断从里面跳出来。
　　有杨娜带着，比一个人摸索好多，至少不用像之前那段时间，学起来比攻城拔寨还要艰难。
　　李火旺先开始深吸一口气，关闭自己的五感，把意念推动者双目之处的神光，缓缓把体内的先天一炁尽可能地包裹。
　　紧接着他再吃力地把包裹起来的先天一炁，往着位于腹部的肚轮推去。
　　修真功法一共有七层，李火旺已经修炼了前两层，如果正在突破第三层。
　　虽然这所谓的修真功法来自斗姥给予自己的记忆，来历似乎有些不对劲。
　　但是李火旺无所谓，既然如今真假天道都归于了季灾，那他觉得不管这功法之前是真还是假，现在这功法肯定是真的了。
　　一滴滴冷汗从李火旺的额头上冒出，他尽可能的控制着那被包裹的先天一炁。
　　但是这很难，没推动一丝都感觉到有千斤般重。
　　就这样不断的推动着，不知道推动了多久，当感觉没有一丝力气之后，李火旺瞬间把所有力气卸下来，缓缓睁开了眼睛。
　　还差一点，但是比之前好多了，每时每刻都在进步，李火旺要不了多久就能修真破第三轮了。
　　随着他睁开眼，空中飘浮的各种东西纷纷往着地上落去，而此刻天色也刚刚亮起。
　　马上就要到青丘了，既然季灾帮不上忙，那自己的实力越强，面对法教就越多一份胜算。
　　没走多久，李火旺就瞧见了一支车队，车队中的人绝大部分的人，额头上都用红笔画着并蒂莲印，不少人***在外的皮肤上还纹着东西，但是因为衣物的遮挡，看不出这里面是什么。
　　李火旺无视这些人的注视，直接走进那最大的用四匹马拉着的马车。
　　刚一进来，白灵淼就端着热腾腾的饭菜递过来。 @
　　就在李火旺吃饭的时候，白灵淼脱下李火旺的鞋袜，端来一盆温水给他洗脚。
　　等李火旺快速地吃完，毛巾往脸上抹了一把就躺下准备休息。
　　他这段时间都在昼伏夜出，
　　因为他修炼功法四周的异常，现在只有前往青丘的马车晚上休息的时候，才能找个没人的地方进行修炼。
　　“娜娜，谢谢了，你帮了我很大的忙。“闭上眼睛的李火旺轻声说道。
　　“李师兄，我们之间不用说写谢字。”
　　求票中距上一名差894票啦，投一张月票帮助作品提升影响力
　　你不投我不投，作品何时能出头
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

第六百六十六章 李岁
　　黎明前的那段黑暗，一只灰色的野兔子正在树林灌木间快速地跳跃着，昏暗的环境，搭配上它那黯淡的毛色，看起来跟隐身一样，要是人想找根本瞧不见。
　　但是此刻它显得有些慌张，有一次甚至慌不择路差点撞树上，地面传来的颤动声，证明有东西在追着它。
　　就在兔子跑来不久，后面的树叶被猛地撞开，一头身材魁梧的熊罴冲了出来，嘴角留着白沫向着兔子狂追而去。
　　眼看着兔子就要被追到的时候，几根带着倒刺的触手从旁边灌木丛中忽然伸出，如同一张大网牢牢地把它缠住。
　　昏暗的树林中忽然冒出这些蠕动的触手，正在追赶的熊罴顿时被这些触手给吓住了，立马拐弯慌张地从旁边离开。
　　随着触手拉直缓缓回拽，这红眼灰兔子被拽到了李岁的脚上。
　　此时李岁的注意完全在这只兔子身上，远处飞快逃离的熊黑她压根看都不看一眼。
　　李岁伸手稳稳抓住了兔子，兔子身上的触手缓缓缩回了她裙摆之下。
　　用手轻轻地摸了摸兔子毛茸茸的脑袋，李岁张开自己的樱桃小嘴，把兔子整个上半身给强塞了进去。
　　鼓鼓的腮帮子一嚼一嚼的，李岁高兴地眯起眼来，她喜欢这种骨头多的肉，嚼起来汁水很多，味道也很好。
　　不过唯一美中不足的是，嘴里的一些毛发咽下之前需要吐出来。
　　不过吃下一半兔子后，李岁并没有接着吃下半身，高兴的她抱着兔子向着旁边的土路跑去。
　　“娘，给你，这个好吃呢。”李岁把怀中的半只兔子，送到正在用火镰升活的白灵淼面前。
　　“兔子？岁岁抓来的吗？岁岁真乖。”白灵淼接过来，用细长的黑色指甲快速剥下皮放血。
　　对于李岁，她已经相处非常融洽了，她跟小孩子一样，只要夸夸她，就能高兴很久。
　　自己只要真心待她，她就会真的把自己当娘一样看待。
　　“娘，你为什么不吃，这东西可好吃了，而且还不好抓。”
　　脸上带着一抹笑意的白灵淼轻轻地摇了摇头，紧接着把兔肉削成一小块一小块肉丁，准备等会儿放到白粥里去。“马上天亮了，弄给你爹吃。”
　　“哦。”李岁点了点头，转身又跳进旁边的林子，“那我去看看爹回来了没有，我去接他。”
　　“等等。”白灵淼拉住了她，用手抚过她那都露出白花花的腰间。“你瞧，衣服都破了，身上都冒线头了，再穿下去都变乞丐，换下来穿我的吧。”
　　被白灵淼拉进车箱内一会，等天色有些蒙蒙亮，一身月牙白的李岁跳了出去，向着旁边的林子冲去。“岁岁，别靠太近！你爹修行的时候危险！”
　　“我知道了，我就远远地看着。”李岁的身影一转眼就没了踪影。
　　重新回到林子里的李岁再也不用顾忌，各种触手从衣服间钻出，代替她的双腿快速移动着。
　　就在快要到的时候，她忽然听到一旁的林子里有动静，小心地靠了过去。
　　很快她瞧见了那声音的来源，那居然是吕秀才，他看着铺在地上的红色竹简，有些颤抖地举起自己的大拇指。
　　吕秀才咬紧牙关，拿出三根长针狠狠地插入指甲缝中，然后举起自己的大拇指，对着地上用力一顶。“啊啊啊！！”
　　“你在干什么？”李岁好奇地走出来，好奇打量着。
　　单手握剑的吕秀才瞧见来人的模样时，顿时放下警惕，他认识这人，她是自己师父养的邪崇。
　　手指剧痛无比的吕秀才呼了一口气，强忍着说道：“我想先试试这东西怎么用，免得到用的时候乱了阵脚。”
　　“疼吗？”李岁问道。
　　“不疼！跟我爹疯我大哥死比起来，这点疼算得了什么！！”吕秀才咬紧牙关发了狠地回答道。
　　“
　　哦，那你继续，我走了。”听得有些懵懂的李岁转身离开了吕秀才身边，再次钻入林子。
　　李火旺修炼的地方，很好辨认，毕竟这世上很少有什么地方树是在天上飞的。
　　李岁爬到一棵大树的树冠上，看着远处双腿盘坐，倒立着，脑袋埋在石头里的李火旺，他的身体跟四周飘起来的一切，都在无规律地运动着。
　　没过一会，李火旺的脑袋从石头中飘了出来，跟一棵飞来的大树迎头撞在了一起，而那棵大树如同泡沫般波的一下全碎了，人世间的一切规则在他附近仿佛都变得不存在了一样。
　　李岁就这样安静地看着，李火旺的古怪修行。
　　虽然爹很少跟自己说什么，但通过在一旁默默地观察，李岁也渐渐了解到一些事情。
　　爹这是想要变得更厉害，变厉害的爹就可以保护他们，不让他们死。
　　刚刚的吕秀才也是一样，他也想变厉害。
　　李岁的脑海中浮现出跟李火旺交过手那些对手，如果爹不厉害，爹就可能会被他们杀死。
　　一想到这个，李岁顿时有些慌了，他不想让爹死，心中也开始暗暗盘算起来。“他们都想变厉害，那我该怎么样才能怎么帮助爹呢？”
　　平时她自己也就钻进爹的肚子里，充当爹多出来的手用，并没有派上太大的用场，她想要帮助爹更多一些。
　　这个问题有些复杂，李岁想了很久依然没有想到自己该怎么做。
　　她出生没多久，现在才一岁半，在她出生后的这段时间内，并没有见过谁是如何变厉害的。
　　爹勉强算一个，但是爹变厉害的办法他有些看不懂。
　　见远处的李火旺的影子都从地上跟着他人一同飘了起来，李岁便飞快地从树顶上下来，向着马车方向跑去，她要找别的人问问。
　　“你想要变厉害？为什么？”正在用勺子尝粥的咸淡的白灵淼带着几分诧异地问道。
　　“我想帮我爹，我想保护我爹，我也想帮他忙。”
　　白灵淼侧头努力想了想，最后却轻轻地摇了摇头。“岁岁，这我也不懂，你是邪祟，不算是人。要不....你跟着他们拜无生老母看看？无生老母慈悲的很，如果你跟她有缘，兴许也收你。”
　　李岁听到这话，扭头看向那马车堆中的那些白莲教信徒，这些人正在跪成一团，在香薰的白烟环绕下，祭拜着一朵正在泛着柔光的白玉并蒂莲。

第六百六十七章 变强
　　“拜拜那莲花，就能变得更厉害吗？”有些懵懂的李岁走了过去，跟着他们有样学样。
　　然而过了一会，李岁并没有感觉到自己的任何变化，她有些气馁了。
　　就在这时，一只小蜈蚣从她身边爬过，就准备随着旁边白莲信徒的裤腿钻进去。
　　李岁的裙摆快速隆起，一只剥了皮的狗头猛地钻出，尖牙交错直接咬住那蜈蚣疯狂地甩起头来。
　　看着那蜈蚣在自己的锋利尖牙下支离破碎，李岁忽然明白自己该如何变强了，过去她一直都是爹学什么，自己就学什么。
　　但是这时候她反应过来，自己跟爹是不一样的，爹能干的事情，自己不能干，但是反而自己能干的事情，爹也干不了。
　　“我是李岁还是馒头？”这个问题李岁不想去考虑，她现在考虑到的是自己的特殊能力。
　　自己的身体跟馒头融为一体，自己就拥有了馒头的尖牙跟利爪，那自己是不是跟别的融到一块，是不是就变得更利害了？
　　李岁越想越觉得有这个可能，爹之前就一直说，黑太岁天生就是会夺舍的，这是自己的本能。
　　想到这，李岁也懒得跪了，站起来就匆匆跑去林子里去物色夺舍的人选。
　　林子里能选择的种类不多，能夺舍后提升实力的就更少了，好在不久前她才刚好遇到一只。
　　等到天色大亮，白灵淼正在等待着李火旺从来用餐的时候，一只浑身长满触手的熊罴迈着地动山摇的步伐从林子中走到她面前。
　　“保护圣女！”
　　白灵淼从信徒的保护圈中走了出来，仰头一脸惊讶地看着眼前巨大的肉山。“岁岁？”
　　熊罴张开嘴巴，露出李岁那张开心的面孔。“娘！你怎么知道是我的？我还以为你猜不到呢，娘，你看我身上肉好多，我可厉害了。”
　　说着李岁控制着这具身体，来到一棵大树旁，厚实的双爪抱住用力摇晃起来。
　　泥土四溅，当感觉到树根松动了很多，李岁双爪抱起树干用力一拔，直接把那棵大树从土中给拔了起来。“娘！你快看！我现在力气真大！我现在是不是很厉害！！”
　　李岁不单单是兴奋此刻自己的力气，而是她发现自己找到了如何变强的办法。
　　自己黑太岁夺舍的能力是天生的，只要夺舍到厉害的存在，就可以借用他们的力量。
　　不只是熊，自己以后只要夺舍更厉害的存在，就可以更好地保护好爹了。
　　“好了好了，我知道你厉害了，你赶紧把这熊皮赶紧脱下来吧，你钻到它肚子里，你那那刚换的衣服又脏了。”
　　“娘，我不是钻到它肚子里，它就是我呢！”
　　就在李岁说这话的时候，她还有白灵淼甚至包括旁边戒备的白莲教信徒，都感觉到森林的深处传来某种拉拽感。
　　就仿佛此刻整个天地都变成了一块布，而在那边有人猛地扯了一下布。
　　“爹？”李岁疑惑的向着那边问道。
　　过了半晌，面带笑意的李火旺从林子里走了出来，以他为中心，四周的灌木丛还有树干枝条纷纷扭曲倒塌，让开了李火旺的道路。
　　“到腹轮了！我的修真功法又近了一步！”李火旺向着白灵淼宣布着这个问题好消息。
　　“李师兄，这次居然这么快！青丘都没到呢！”跟李火旺相处这么久，白灵淼自然明白这代表什么。
　　按照李师兄的说法，修真功法一共七轮，每上一轮，修真能力就更厉害一分。
　　“我也不知道这次为什么这么快，兴许我天赋异禀吧。”李火旺明白，既然要去青丘跟后蜀，帮忙对付法教，自己的修真能力当然越强越好。
　　这样不但修真出来的东西越快捷简单，修真出来东西的维持时间也变得越长。
　　正在跟白灵淼解释更多的时候，他瞧见了一旁
　　钻熊里的李岁。“岁岁，你这是在干嘛？”
　　“爹，你变厉害了！可是你看！我现在也变厉害了，我能帮你了！”李岁说着兴奋向着李火旺解释着。
　　接过白灵淼递来的粥，李火旺坐在一旁就准备边喝边听，然而就在他刚把这兔子肉粥放进嘴里时，脸色忽然变得异常凝重。
　　虽然这肉粥煮得非常好，看起来非常美味，可是他尝到嘴里却没有半点味道。
　　为了避免是自己一个人是这种情况，李火旺把手中那碗粥递到白灵淼面前，“你尝尝看。”
　　白灵淼伸舌头轻轻地舔了舔，清秀的脸上露出一丝疑惑，“奇怪，我明明放了盐，怎么一点味道都没有。”
　　“不只是盐，连肉味米味都尝不出来，这是天灾了！”表情变得阴晴不定的李火旺仰头看着天空，眉头思索着，此刻的白玉京内到底在发生什么。
　　天灾不是什么好事，这意味着天道发生了一些变动，又或者说掌管天道的司命出现了一些问题。
　　“李师兄，真的呢！不但尝不出什么来，鼻子也一点都闻不出香味来了！”白灵淼一脸惊讶说着自己的重大发现。
　　听到这话，李火旺开始进行了一系列的测试，不知道是好消息还是坏消失，这次的天灾，只是少了味觉跟嗅觉。
　　只是暂时少了这两种并不可怕，可怕的万一这仅仅只是开始。
　　要知道季灾也是司命，如果有人抢走了季灾的天道，那么之前消失的麻烦将会再次出现！斗姥的下场已经告诉了他，司命也是会死的！
　　“这跟于儿神的势力不断扩展有关系吗？是他在夺舍其他司命的天道吗？”李火旺心中暗道。
　　他不知道掌管味觉嗅觉的天道是哪一条，因此也不知道那司命在这天下有没有信仰的百姓。
　　“走了，加快速度！尽快抵达青丘！”既然监天司的存在就是预防天灾，那么他们这些人肯定是知道一些。
　　既然季灾没用，那如今自己想要知道更多的信息，只能从他们身上去想办法了。
　　李火旺不知道自己在这场浩劫中能帮上多少忙，他现在能做的就是竭尽所能，拼尽一切。
　　“驾～！驾驾！！”马车在马匹的带动下，向着远处奔去，留下阵阵黄烟。
　　————
　　下一章更新23点30分

第六百六十八章 镔铁城
　　包了一层铁皮的车轱辘缓缓地滚动着，在有些枯黄色的草地上留下两道深深的车轮印。
　　坐在马车上的李火旺看着眼前的草地，脑海中回想着上一次自己来这地方的经历。
　　对于青丘，李火旺其实了解得不多，除了知道这个地方大部分的人都是游牧部落外，以及这里的人都精瘦黝黑，别的都不是很了解。
　　对了，他还记得在青丘的两个非常特别的派别，祭拜死亡的中阴庙，以及那古里古怪的舞狮宫。
　　“青丘的草居然真的黄了，这是不是预示着什么?”李火旺的身体稍稍左斜，手指在这些黄色草地间划过。
　　紧接着他又想起了不久前的天灾，那场失去味觉跟嗅觉的天灾只维持的短短三天就消失了。
　　这并不是什么值得高兴的事情，这次的天灾无足轻重，可万一下一次的天灾是非常严重的天灾呢?
　　李火旺很想弄清楚这到底是怎么回事，可除非他现在去白玉京，否则谁也不知道这天外天到底发生了什么。
　　就在这时，他那极佳的视力瞧见了远处黄色的地平线中，出现了一个小黑点。
　　随着马车的靠近，那小黑点也渐渐变大，最终展示出一座城的轮廓，而且它还随着他们的靠近，正在逐渐变大着。
　　“这就是青丘的s铁城了吧?”李火旺看着那边喃喃自语地说道。
　　来之前他做过一些准备，这是整个青丘唯一的一座城，同样也是这青丘的都城。
　　在青丘这种没有木头没有石头的地方，想要建造出城镇来，几乎是不可能的，但是惟独这-铁城除外，硬生生地在空旷没有任何物质的地方拔地而起了。
　　青丘的掌权者大可汗就住在其中，青丘的监天司同样也设在这里。
　　既然后蜀正在跟法教交手，自己贸然冲进后蜀见到法教就杀恐怕是不行的。
　　那样不但没有效率，而起还容易打草惊蛇，容易到头来除了一些百姓外，法教骨干一个都没死。
　　与其那样，倒不如先跟青丘的监天司接触接触，看看从他们这里能否得到更多的情报。
　　而且之前国师也说了，大梁的司天监还有四齐的司天监应该都在这边。
　　就在李火旺想着这些有的没的，羊粪马粪的特殊味道逐渐涌入了他的鼻子。
　　或许是因为青丘这地方适合养殖，整个-铁城外围到处都是牛粪马粪。被啃的稀松的草皮中，东一堆西一堆。其中不止有牲畜的，还有不少人的。
　　当瞧见身下的车轱辘碾过一坨新鲜的牛粪，并且还在车轱辘上粘连上不少青褐的绵软时，白灵淼不由得皱了皱眉头，“这地方真脏，都赶得上安慈庵了。
　　“对付一下吧，这地方一看就知道没有下水道。”李火旺说着，轻轻一抖缰绳。马车加快步伐向着城中冲去。
　　在各种牛羊马中穿行，李火旺他们终于挤进了城，相比城外，城内同样也没好多少。
　　里面什么建筑都有，帐篷，木屋，石屋，凌乱摆放没有一丝规划。
　　而且牛粪羊粪在人脚不断踩压下，变成了一条致密的黑色屎地毯，如同大梁城的石砖一样，铺满整个道路。
　　大街上很挤，人挨着人，如果仅仅只算人，那倒是真没多少，可在这城的人，基本上只要是会动的，身边都至少有一头牲畜的，所以才显得异常拥挤。
　　至于味道有多难闻，看着旁边光着屁股的小孩蹲在街边拉屎，就完全可以想象得到了。
　　“走，往里走!内城圈应该会好些!”
　　马车队缓缓地往里挪，众人刚刚还异常难看的脸色，随着时间的推移渐渐没那么难看了。
　　倒不是说环境好些了，只是他们的鼻子有些适应了。
　　“爹，那是什么?”李岁指着远处依靠着城墙而建的白色装潢华丽的建筑问道。
　　那建筑巨大，可以说是整个铁城最大的，但是很显然，这似乎并不是皇家建筑的模样。
　　从这里，李火旺可以判断出，在这青丘，那所谓大可汗恐怕不是身份最高的，有些人比他的地位更高。
　　“那应该是庙吧?”李火旺瞧见那高高的尖顶猜测到，能在青丘称的算是庙的，不由得想起了中阴庙。
　　李火旺视线向着四周撇去，人群中海油一些披着黑羊皮子带着鸡冠僧帽的喇嘛。
　　这些喇嘛无一例外全是老人，而且似乎都是那种行动将木的枯槁老人，暗黑色的老人斑如同牛皮癣般爬满了他们全身。
　　瞧着他们身上的一些骨质挂坠，李火旺握紧缰绳轻轻一抖，让速度更快一些。
　　作为一国的国都虽然是脏了一些，但是戒备方面一点都不松懈。
　　还没等李火旺等人靠近皇城附近，一些背着弓，提着剑，肩膀上站着，马蹄边跟着獒的轻骑兵把他们给包围了。
　　李火旺也懒得跟他们废话，避免语言不通，直接把自己那监天司的腰牌给扔过去。“玄牝在吗?就说我来了!”
　　李火旺并没有被带去见玄牝，而是通过一个隧道带入地下。
　　别看这-铁城外面看起来脏得要死，可谁能想到，在那肮脏的下面居然还一座干净的里城，不知道为什么，所有地方的监天司都在地下。
　　挂在墙上的羊油灯缓缓燃烧，发出啪啪声，李火旺看着眼前一个古怪的女人沉默不语。
　　对方的来路李火旺没看出来，他见过很多古怪的人，可脸上抹着煞白粉末，并且在这白色的粉末，还用红色画出各种古怪的图案，他还真是第一次监。
　　更特别的是，这青丘女人穿着非常的暴露。除了必要的地方用布勒着外，其他地方都露着呢，并且还用各种特殊的图案画着复杂致密的花图。
　　在她的身后，站着一排带着大斗笠的人，那些斗笠很大，几乎把人的身子全部盖住，只剩下两条腿。
　　这些人默不作声地站在那里，为昏暗的环境平添上一丝诡异。
　　“你为何找大梁司天监?”那女人冷冰冰地对着李火旺质问道，
　　“让够格的过来，你不够格。”懒得浪费时间的李火旺，直截了当的对着她问道。
　　然而对方的话出乎李火旺的预料。“我就是青丘司天监，我现在够格了吗?”

第六百六十九章 麻烦
　　“你是青丘的司天监?”
　　“李火旺的大名我晓得，我知道你是谁，你来青丘干什么?”
　　“玄牝告诉你的?”李火旺不由皱起眉头，各国监天司的情报看来是相互交换的。
　　“不管谁告诉我的，你现在必须回答我一个问题，你来青丘做什么。”
　　“我来青丘做什么?我当然是来青丘帮忙对付法教了!这还用问吗?”
　　听到李火旺的回答，这女人脸上露出一丝冷笑。“我听说你是大梁皇帝的人，所以他毫不犹豫回绝了大可汗的出兵请求，然后施舍般派你这个人来帮忙?“
　　看着眼前的女人，李火旺的眉头渐渐皱紧，对方的态度似乎有点不对劲啊。这青丘跟大梁过去是不是有自己不知道的复杂过往?
　　“你知道我，那你也应该知道我的实力了吧?就这样还不够吗?”
　　“呵呵，那我还真想试试了，你李火旺是不是别人口中说得那么厉害。”说着那女人站了起来。“小女人边珍，师出左道，请指教。”
　　“左道?”李火旺上下打量着眼前这女人，右手缓缓地握紧了脊骨剑。
　　就在气氛开始有些剑拔弩张的时候，李火旺就瞧见眼前这个女人身体逐渐融化重组，最终变成了玄牝那高大的模样。
　　“玄牝，你什么意思!都这时候还有闲工夫跟我逗闷子是吧?”
　　玄牝那细长的手指轻轻一指，插入了李火旺的脑门中，紧接着又轻描淡写地抽了出来，他的脑门上毫发无损。
　　“我人没在这，我刚刚得到消息你来了，所以才及时赶过来，边珍，不用试探，我知道李火旺的底细。”
　　边珍身体从司天监体内走出来，重新上下打量一会李火旺后，端着脚尖转身离开了。
　　见没外人了，李火旺马上说道∶“行，既然都是熟人了，那就别废话了，现在整体战局如何法教的势力扩展得又怎么样。”
　　只有尽快的了解这里发生的一切，李火旺才能判断自己该如何做才能提高自己这边的胜率。
　　然而面对李火旺的询问，玄牝却并没有回答，反而接着又抛出一个新的问题。“你这次把白莲教圣女也一同带过来了?为何？”
　　“这还用问吗?法教能扩展得这么快，还不是愚民村夫信于儿神能就解救万民?”
　　“对方这么做，我们当然要跟他们反着干，信于儿神不如信无生老母，至少现在无生老母是在我们这边的。”
　　玄牝默默地点了点头，“不错，但是你要多想几步，需要多找几家一块动摇法教根基，避免驱虎吞狼，后患无穷。”
　　“事实上，我等已经跟其他门派山门谈过，不少的弟子已经下山，进入后蜀之内开始动作。”
　　“闲话说得够多了吧？我现在需要后蜀战况。”
　　“战况很不好，后蜀兵家虽然稳扎稳打可恶快要溃败了，因为昨日午时三刻，后蜀龙脉断了。”玄牝这话一出，屋内的气氛瞬间变得非常的压抑。
　　虽然后蜀不大，可龙脉断了的后果，李火旺可是知道的，恐怕要不了多久，整个后蜀怕是要变成人间地狱。
　　”之前不是还说，后蜀正在跟法教死战吗?这么快龙脉居然断了?究竟发生了什么？“
　　“不知，我等前日还跟后蜀司天监交谈过，那时龙脉尚在，并且布下天罗地网，况且那时，法教并没有攻到后蜀皇城附近。”
　　“为何在短短一天之内，变化如此之大，老夫算不出来，恐怕其中有大因果。”
　　眉头紧锁的李火旺，在屋内徘徊起来，盘算着现在的自己该如何帮忙。
　　想起之前高志坚的经历，李火旺开口说道∶“龙脉断了也可以接，我们能不能想办法把后蜀的龙脉重新接上？”
　　“龙脉自然是可以接的，可我们现在去哪找遗腹子?更重要的是如今的
　　龙脉在法教手中，我们该如何抢回来?“
　　刚说到这，坚天司微微顿了一下，修正说道：“就在方才，位于后蜀的正伯桥传来消息，法教如今已经用上后蜀的龙脉了。”
　　李火旺眉头紧皱，咬着牙思考着这个问题，他可是知道龙脉的威力，这下恐怕让后蜀的情况越发的雪上加霜。
　　李火旺认真思索片刻后，抬头对着眼前的玄牝说道∶“我现在就去后蜀，龙脉的问题交给我了，你去找遗腹子没问题吧?别的事情先不管，先把后蜀的龙脉连上再说！“
　　“不好找，各国皇家血脉都是有数的，况且一皇不能二用，除非你能从大齐再找一个皇家出来。”
　　“那不好找就不找了吗?要不我们换换?你来对付龙脉?“
　　说着，李火旺从怀中掏出地图在桌子上展开，“你好好瞧瞧，后蜀要是丢了，再加上四齐南平，那法教占据的地盘大小可就比大梁大了!”
　　玄牝看着桌子上的地图想了想，轻轻地点了点头，“好，你去把后蜀龙脉来回来，遗腹子我来找，哪怕找不到皇家，不让他们用龙脉也是好的。”
　　“好，龙脉的位置先告诉我，我马上出发!“
　　李火旺话音刚落，上官玉婷从玄牝的宽大红袍中钻了出来，对着李火旺羞涩地行了一礼。
　　“她会告诉你龙脉的大概位置。留在后蜀的人我也会下令，尽可能地去协助你。”
　　“行了，就这么说定了。”李火旺说完，转身就准备从这昏暗的内城出去。
　　不过还没等李火旺走几步，玄牝的话让他微微侧身。“当心，法教肯定会对龙脉严防死守，附近肯定有不少人。而且…”
　　“而且什么，快说。怎么说句话还喜欢说一半留一半的。”李火旺的语气很是不耐烦。
　　“而且后蜀龙脉失守之事，我总感觉事有蹊跷，虽然之前因为坐忘道骰子的原因，这边疏忽理会，可别国监天司也不是吃素的，这法教信众实力未免提升过快了。”
　　“你这话是什么意思?“李火旺的眉头皱到最紧。
　　“我怀疑咱们要对付的不只是于儿神，只是另外一个又或者另外两个一直隐藏起来，暗中协助法教。”

第六百七十章 疍家人
　　“不止于儿神？”听到这话，李火旺浑身顿时一冷，之前自己一直在大梁，根本就没有注意这一边。
　　现在回想起来，玄牝说的确实没错，法教刚出现的时候，明明被各地监天司围追堵截，甚至为了对付他们，连兵家都用上了。
　　可就是在这种环境下，他们居然还能灭了四齐跟南平，并且进军后蜀。
　　哪怕就是说这几个国情况不太好，常年战乱，朝廷昏庸，可短短这几年的时间，法教能扩展的这么快，似乎未免过于反常了。
　　“那也就是不止于儿神，还有别的司命在跟我们作对？”李火表情异常凝重的，向着眼前的玄牝问道。
　　无论是哪方势力，追根溯源最终问题肯定还是出现在背后的法教身上。
　　玄牝微微的摇了摇头，“跟我们作对？你为何会觉得，所有司命就肯定会站在我们这边？司命如何想的，你猜的透吗？他们说会帮你，你就真的信吗？”
　　听到这话，李火旺的心久久不能平静，一个可怕的猜想出现在他的脑海中。“你该不会是想说，这白玉京上所有司命其实是跟于儿神一伙的吧？”
　　“监天司，监天司，这天终究是要监的，不管是不是，别想着靠别人，也别把自己的命脉交到别人手里。”说完这话，玄牝那巨大红色道袍正在缓缓变成透明。
　　“也不管是什么在背地里帮助法教反正到了后蜀你小心行事，这普天之下，能杀了你的东西还有很多。”
　　“我虽然信不过你，但至少在对付于儿神这件事情上，你我算是盟友，司天监那边我都打好招呼了，任何事情只要你吩咐，他们都会协助你的。”
　　当说完这最后一句话后，玄牝的身体彻底消失了，只把孤身一人的李火旺留在了原地。
　　在这昏暗的地下，表情非常凝重的李火旺在原地思索了很久，最终转身大步离开了这昏暗的室内。
　　等他出来后，正在等待的李岁还有白灵淼他们，纷纷围了上来。“李师兄，怎么样？刚刚他们没有为难你吧？”
　　李火旺微微的摇了摇头，开口回答到：“没事，让你的人尽快补充点物资，我们离开这座城。”
　　“刚来就离开吗？我们接下来去哪？”
　　“后蜀”
　　“后蜀？真要去那啊？那地界现在可是在打仗呢，近些年月，就光见往外逃难的，没见过往里跑的。＂缺着一颗门牙的船老大，赤脚蹲坐在甲板，打量着眼前这两位后生。
　　一个估摸着十多岁的少年郎，一位是二三十岁的俊媳妇，说是母子吧，年纪差点，说是姐弟吧，瞧两人的相处又感觉不太像。
　　“没事，我们不去后蜀里边，我们就坐船去镇海角边上，船老大，还望通融通融。”
　　就在船老大犹豫的时候，杨小孩把之前孙宝禄族人写的信封给递了过去。“这兵荒马乱的，我也不想瞎跑，可我是疍民，我爹娘还在那呢，我去救我爹娘，实在是没办法。”
　　“你是疍民？瞅着你打扮也不像是疍家人啊。＂船老大打开信封，快速打量着。
　　看完上面的信，船老大眼中的提防稍稍减弱一些。“你有这份孝心自然是好的，可是吧，我们这么大的船，一趟就带你这一个，是不是...”
　　说道这，船老大瞧见杨小孩双手捧上来的银子时，伸手接过，连同手中的信往自己怀里一塞。
　　“也罢，谁让我也是个孝子呢，为了你爹娘，这趟海我们就走了。”
　　听到这话，杨小孩顿时千恩万谢，终于可以见到自己的家人！
　　随着船帆快速打开，杨小孩他们牵着马车上了这艘不大但也绝对不小的陈旧平底船。
　　船帆被海风鼓起，平底船渐渐驶别了港湾，看着码头渐渐变小，杨小孩激动之余，也没忘对于这船家的提防。
　　淡水跟于粮，他都买够了
　　，足够他们在船上吃的，免得他们被下药。
　　他可没忘记，之前跟李师兄他们在江面上被水匪逼着选滚刀面还是馄饨面的时候。
　　船老大很显然注意到了杨小孩的提防，但是其实他们同样也在提防杨小孩。
　　兵荒马乱的，这一个半大小子一个女人居然还敢到处乱跑，没些手段恐怕是不可能的。
　　就在两边人提防下，时间一天天的过去，不过随着目的地越来越靠近，朝夕相处之下，两边人的提防渐渐软化了下来。
　　得知快要到了的时候，杨小孩走到正在钓鱼的船老大身边套近乎。
　　“船老大，你在这海上跑了多少年了？”
　　“呵呵，有二三十年了，算上我爹我爷爷更久，这可是老营生了，有些东西跟人不好走土路，自然就走海陆。”
　　听到这话，杨小孩带着几分好奇的问道：“这么久？那船老大您跟疍家人打过交道吗？”
　　“打过，当然打过交道，吃海上饭的，怎么会不跟他们打交道呢。”说到这，坐在凳子上的船老大忽然坐直了身子，开始拉着鱼竿左右摇晃起来。
　　“那....那他们是怎么样的人啊？好相处吗？”杨小孩有些紧张的问道。
　　虽然说他已经知道了自己家人是疍民，生活在海上，可除此之外别的什么都不知道。
　　时而拉线时而放线的船老大有些诧异的撇了他一眼，“你不是疍家人吗？你不晓得你家大人什么样？”
　　“我....我刚出生就去岸上了，所以不晓得家里是怎么样的。”
　　虽然杨小孩这个理由很蹩脚，但是船老大却没有一点要戳穿的意思。“疍家人嘛，还能是怎么样的，男的打渔女的捞珠，跟岸上的泥腿子一个样，收成好的时候，那还行，要是收成不好，那就难过了。
　　杨小孩听到这话，表情微微黯淡一些，自己就是收成不好的时候，被家里人给卖掉的。
　　“这疍家人别看他们穷，可越穷规矩就越多，我一般懒得跟他们打交道。”船老大嘴里说着手里也没停，开始放二拉三的开始拉鱼线了。

第六百七十一章 船
　　“什么规矩？”听到船老大这么说，杨小孩不由的好奇起来，岸上的耕田人可没这么多规矩。
　　“还有什么规矩，海里的规矩呗，我们这些船家规矩也有几条，比如一些姓氏不能上船吗、一些字眼不能在船上说，可疍家人比船家的规矩还多，连拉屎撒尿都要着风水。”
　　“别的我也不知道，等你回家了，记得问你家大人，免得犯了忌讳。”
　　“这样啊。”凭借着船老大的描述，杨小孩努力在脑海中拼接出疍民的样子。
　　“不过这疍家人啊，别的不说，可就是有一处确实好，那就是只要是水面上的水飘子，不管是活的还是死的，都必须捞上来瞧瞧，说不捞上来，他们的祖宗会怪罪。”
　　说到这，船老大用力一拉手中鱼竿，一条通体发青的海鱼带着晶莹剔透的海水从水中被拉了出来。
　　面对自己的渔获，船老大满意的点了点头，从腰间掏出匕首，直接把这条鱼开膛破肚，片成了一片片晶莹剔透的鱼生。
　　随着一些酱油被倒在鱼肉上，那鱼肉仿佛还有知觉般微微颤抖着。
　　船老大用手指捻起几片鱼生往嘴里一塞，满意的咀嚼起来。“尝尝看？这吃鱼就是要吃鲜，但凡是出水超过一刻钟的，那都是卖给岸上那帮不识货的人吃的。”
　　“多谢，我不食生。”杨小孩轻轻的摇了摇头。
　　“那你没口福了，这青头鳔就是这个时候最肥。”说罢，船老大又用手指捻起鱼生再次塞进自己嘴里。
　　“你不是要找疍家人吗？到地方了，瞧见那些连成片的船了吗？那就是你要找的地方。”
　　听到这话，杨小孩顿时瞪大眼睛，向着船老大手指的方向看去。
　　就在靠近海面附近的海面上，竖立着一栋栋立在水上的房屋，而在那木质房屋外面，围着一圈新旧不一的木船。
　　“那就是我家？我出生的地方？＂杨小孩瞧着那边，情绪开始激动起来，自己千辛万苦从大梁又跑回后蜀，为的就是这么一天！
　　当平底船靠近这处木岛的时候，终于理解之前船老大为什么觉得自己不是疍家人了。
　　长年风吹日晒，疍民的皮肤都黝黑的很，而且穿着麻布染成的蓝黑衣裤，裤子非常宽大，男人都是赤膊赤脚。
　　而且在他们他们那黝黑光滑的皮肤上还纹着一片片的鳞片纹身，不管男人身上都有纹，女人也纹，而且还是纹脸上。
　　虽然这些疍家人瞧着自己都充满着敌意，但是杨小孩却对于这些人感到很是亲切。
　　“那个，这位大伯，你认识一个池白水的人吗？”杨小孩站在船上，小心的向着一位船上的疍家老汉询问着自己爹的名字。
　　然而那老汉板着个脸，把窗板一盖，阻绝了杨小孩那友善的视线。
　　见这人不回答，杨小孩只能找下一個，可是一个一个问过去，没有任何人回答杨小孩的询问，似乎对他充满着深深的敌视。
　　就在杨小孩心情开始有些焦急的时候，终于有人搭理他了。“你找池白水什么事？”
　　说话的是一位中年人，他下巴上的胡子还是湿的，看起来刚从水里钻出来没多久。
　　杨小孩手舞足蹈了一会后，激动的说道：“我是池白水的儿子，我是他儿子！”
　　“儿子？”那男人很是迟疑的上下打量着杨小孩。“我怎么不记得，池白水有这么个儿子？”
　　“能带我去见见他吗？只要见到我，他就知道了！我真是他儿子。”
　　听完杨小孩的话，又瞧了瞧他身下的平底船，那中年疍民右手一挥，“你过来，我带伱去！
　　杨小孩点了点头，跟赵秀梅吩咐了几句后，就跳进水中游了过去。
　　在这人的带领下，杨小孩在各种船只间快速跳跃着，这些船大部分都很破，缝缝补补的地方很多，但是看在杨小孩的眼里，却莫名的感觉到亲切。
　　一柱香过后，那中年疍民带着杨小孩在一艘陈旧的老船面前停了下来。
　　船头坐着一位头发斑白的老妇人，她的脸上也纹着青色的鱼鳞纹身，纹身跟皱纹连在一起，显得非常的怪。
　　面带困惑的看着那中年疍民。“怎么了？江二郎，这娃娃是谁啊？”
　　“白水叔在吗？这人说是你们的儿子。”江二郎双手比划着向着这老妇人问道。
　　当得知了对方的意思后，那耳聋的老妇人瞪大眼睛，看向后面的杨小孩。“你.....你...你.你是..五娃子？”
　　脑袋发蒙的杨小孩有些颤抖的上前一步，愣愣的看着眼前的妇人，之前那边查到的消息，自己娘聋了，这眼前这妇人刚好就符合。
　　“娘？”杨小孩迟疑上前一步问道。
　　老妇人似乎读懂了杨小孩是在说了什么，踉跄的走了过来，一把把杨小孩搂在怀里。
　　紧接着她撸起杨小孩的左手袖子，露出手肘处的一处浅印。
　　当她瞧见这处浅印的时候，在眼眶中打转的泪水顿时流了下来。“五娃子啊，真的是你啊！没想到我居然还能见到你啊！！”
　　当得知对方这人真的是自己的娘亲，杨小孩扑到她怀里，紧紧的抱着她。
　　当感受着那梦中才有的味道跟温暖，杨小孩在这一瞬间，他感觉到自己一路上经历的磨难都是值得的，自己终于有娘了。
　　自己要是以后被人骂狗娘养得的，终于也可以理直气壮的骂回去了！
　　“五娃子啊！！娘对不起你啊！娘实在对不起你啊！！”老妇人搂在杨小孩一边大哭一边大喊着。
　　池家被卖掉的儿子回来了，当杨小孩的身份变回疍民后，其他人的目光顿时变得柔和了很多。
　　甚至当杨小孩苦恼该如何把平底船的马车送回家时，不少的疍民纷纷把自己的船开过来，方便载他。
　　一顿手忙脚乱过后，杨小孩带着赵秀梅还有三个猴娃还有他们那马车终于被送到了池家船上。
　　“娘！这是我媳妇，赵秀梅。＂杨小孩手舞足蹈的想让耳聋的亲娘明白自己要表达的意思。
　　“好！这么小就娶媳妇了，真有本事！”
　　“娘，这是青丘的羊肉，你尝尝，味道很好！”
　　当杨小孩激动跟着自己亲娘说着话时，其他疍民也都围了上来，面带笑意的看着这温馨一幕，时不时还偷偷交谈一番。
　　一旁的江二郎明白对方真的是来寻亲的、顿时脸上的神情变得柔和了很多。
　　他低声向着旁边一个小儿子问道：“白水叔跑哪去了、这么重要的事情还不回来。”
　　“白水叔好像带着他儿子去龙王庙了。”
　　“去知会他一声，告诉他当初卖掉的五娃子自己找回来了。”

第六百七十二章 水席
　　“娘，这个也好吃，你尝尝这个，这是我专门给你从大梁带过来的。”
　　“对了，还有这密啦枣，我路上恰好瞧见了、觉得味不错，也给你买了两斤。”
　　“娘，您喜欢吃酸的吗？我酸的也给你带了一罐。
　　激动的杨小孩在自己的亲生母亲面前，终于不用再伪装什么，完全变回了他这个年纪该有的样子。
　　“对了，还有这个！”杨小孩说着，手里捧着一大包银子往自己娘怀里一塞。
　　“哎呦哎呦，这太多太多了，别拿了够了够了。”
　　听到自己亲娘说这话，杨小孩拿得更起劲了，仿佛要整个马车彻底给搬空。
　　等杨小孩他娘阻拦了好一会，杨小孩终于是不再搬东西。
　　他开始向自己的母亲，诉说着这些年来的痛苦跟思念，可是对方聋了，看她有些茫然的表情，很显然是听不见的，这让杨小孩心中的一肚子话憋着没法说，
　　“来来来，你刚回家，不认识家里人，我指给你认识认识。”说着杨小孩他娘站了起来，拉着杨小孩，走向四周围观的其他疍家人。
　　“这是你二哥。”
　　“二哥好！”杨小孩向着眼前比他还矮的男人喊道。
　　二哥显得非常的拘谨，显得有些胡言乱语的。“额....哎，回来了？吃了吗？”
　　“这个是你三哥。”
　　“三哥好。”三哥相比二哥稳当很多，伸手在杨小孩肩膀上拍了拍。“长这么大了，好的很，小时候的你跟个鸡仔一样。”
　　“这是你的小妹，定了娃娃亲，年后就成亲，到时候你这个当哥的可一定要喝喜酒啊。”
　　“一定一定。”
　　除了自己的一家外，小孩他娘还向着四周看戏的疍家人挨个介绍了一遍，这些都是他的七大姑八大姨。
　　通过自己的娘的嘴，杨小孩这才知道，原来自己这一路见过的疍家人，都跟自己沾亲带故的。
　　而且辈分也乱得很，他甚至要叫一个比他还小的姑娘叫姑奶奶。
　　不过杨小孩一点都没在意，相反他还非常得高兴、自己并不是孤单一人，自己在这世上还有这么多家人。
　　介绍完长辈，就要介绍晚辈，杨小孩他娘拉着他向着船后走去。
　　“那这两个是你二哥的娃娃，是你的侄子。”她用手指着船尾的两个肚兜小孩说道。
　　两个侄子除了有些瘦以外都还好，只是他们捆扎身上的绳子让杨小孩感觉非常的碍眼，这看起来，都不知道是养孩子还是在养狗呢。
　　杨小孩看着这一幕十分的别扭，不由地撇了一眼马车旁，向着四周打量的三位猴孩，他们当初也是这么被捆着的。
　　“娘，为什么要把侄子他们捆起来啊？”杨小孩忍不住发问道。
　　然而杨小孩他娘耳聋，依然听不见，拉着他就接着往回走。
　　这时一旁的江二郎走过来，给他解惑。“你岸上呆久了不了解，在船上养小孩就要这么养，不捆着容易掉水里去。你二叔就是这么没的。”
　　“是这样啊？那也不能一直捆到大吧？”“哪能捆到大，等过了髫年，去龙王庙烧香入了龙户、就能放开了。”
　　“龙户？啥是龙户？”
　　“咱们这样的就是龙户，踉岸上进祠堂入祖籍是一个意思。”杨二郎用手摸了摸身上的纹身。
　　“哦～”杨小孩了然的点了点头，原来之前船老大说的各种规矩都不是胡编的，而是有缘由的。
　　“爹！你猜谁来了？五弟回来了！”听到船头二哥的声音，杨小孩心中顿时一紧，爹？
　　等杨小孩牵着自己的娘回到船头时，就瞧见了一位不苟言笑的老男人，年纪瞧着比吕状元小一些，脖子老粗，手上身子同样纹着鱼鳞文身。
　　”爹？”杨小孩非常紧张地上前一步。
　　紧接着他就瞧见自己的爹从那边的船头跳回到自己船头来，伸手撸起他的袖子，检查他那浅浅的胎记。
　　“哗”袖子又被重新撸了下来，杨小孩他爹转过身来，看向四周里三层外三层的疍家人喊道：“今天我五儿子回来了！大喜！晚上都别开伙了！我们池家今天摆水席！！”
　　当听到四周疍家人的叫好声，杨小孩动容地瞧着身边的小老头，心中的紧张顿时消失了。
　　这天夜晚，杨小孩终于瞧见了疍家人的水席是怎么样的，各家各户的船散开，留出一条水路来。
　　两艘小木舟被摆上了大小盘吃食，开始围绕着这条水路边缘快速的来回，任由其他人拿取，这就是水席。
　　不知道是不是因为疍家人少不上岸的缘故，没有那么多调味料，菜式以各种脍还有白灼为主。
　　其中也有一些岸上的菜，不过这种菜都是消失得最快的，甚至包括杨小孩路上用来当午粮的坚硬锅盔。
　　这一天晚上，杨小孩吃到的鱼比他过去小半辈子吃的鱼还要多，各种各样的从没见过的鱼还有海鲜琳琅满目。
　　杨小孩也不管这些东西是什么，抓起来就往嘴里塞，就是一个字，开心。
　　他抱起一个长条海螺，对着前面吸了吸、又学着自己三哥样，对着长螺屁股后面猛吸、两头出的肉味道还不一样，别有一番滋味。
　　瞥了一眼在船篷内跟着自己叔辈抵杯换盏的亲爹，杨小孩对着身边的兄弟问道：“对了，三哥，我记得不是说咱们家有四个孩子吗？还差一个去哪了呢？”
　　他记得很清楚，当初那公公跟自己说的确实是四个兄弟姊妹。
　　一旁二哥打开血淋淋的贝类放进嘴里用力唆了一口回答到：“咱们还有个大姐，她可厉害了，咱们家能起来全靠她。”
　　“咱们大姐去给一个大户人家当童养媳的，经常给家里寄钱，要不然我跟你二哥还真讨不到老婆呢。”
　　“哦，这样啊。＂听到这话，杨小孩有些遗憾，自己这次来还差一个家人没见着。
　　“那大姐她在哪住啊？我想去见见她。”
　　杨小孩觉得如果不远，就绕道去一趟。
　　“不用！大姐这几天刚好要回娘家！＂—旁的小妹开口说道。
　　刚开始有些拘谨，当瞧见杨小孩脾气好后、小丫头渐渐放开了。
　　“大姐她还说要给我带东西呢！”
　　“回娘家？是回娘家躲躲风头吗？”杨小孩心中暗道，他可是知道如今的后蜀岸上是什么样子呢。
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

第六百七十三章 龙户
　　听到自己的大姐马上要回娘家，杨小孩牵挂的心落下来一些，如今这世道，相比岸上还是海上安全一些。
　　“五娃子！爹让你过去。”
　　听到这话从船篷里的二哥说这话，杨小孩连忙应了一声，匍下身子把双手放水里洗了洗后，站起来向着船篷内走去。
　　船篷内不大，杨小孩走进去刚好不用弯腰。
　　“来！五娃子，敬酒！”杨小孩他爹池白水一把把他拉过来，一杯酒就塞到了他手里。
　　虽然杨小孩并不喝酒，可是看着眼前这些正在打量自己的老人们，还是仰头倒进嘴里。
　　不过这酒怪得很，充满着鱼腥味，让人忍不住的想呕。
　　看到杨小孩脸上的样子，其他人顿时哈哈大笑起来。
　　“怎么样，五娃子，喝不惯啊？这可是白鱼酒，好东西，能喝也能治病！以后喝着喝着就习惯了。”池白水用手狠狠地在杨小孩背上拍了一下，跟着一同哈哈大笑起来。
　　“鱼..鱼酒？鱼也能酿酒啊？”作为一个厨子、这种东西杨小孩过去还真没见过。
　　“这话说得多新鲜，鱼当然也能酿酒，来来来！”池白水拉着他就入了席。
　　酒过三巡菜过五味后，接下来就开始聊正事了，醉醺醺的池白水眯了一口酒后说道：“五娃子，既然回来了，那明天一早就去龙王庙重新入了龙户，我再给你买条船，以后好好打渔，跟你媳妇过日子。”
　　听到这话，杨小孩微微愣了一愣，买船？打渔？过日子？这些可并没有在他考虑的范围之内。
　　瞧见杨小孩这样子，池白水脸上一沉，“怎么？你难不成还要走啊？那你回来干啥？”
　　听到自己许久未见的亲爹似乎生气了，杨小孩顿时有些慌了。＂爹，不是，真的不是。”
　　“行了，就这么定了，出去吧。”
　　瞧见自己的丈夫一脸迷茫地从船篷内走了出来，正在剥螃蟹壳的赵秀梅急忙站起来，跑了过去。
　　“当家的，这咋的了？不是吃席吗？咋这副样子？”
　　杨小孩眼神有些发愣地看着她，“秀梅，我爹让我别走了，住下来这里，你怎么看？”
　　赵秀梅转过身来，看向远处海面上那些挂着摇晃油灯的一艘艘木船，还有那船上一家家的人。“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我都行，我...看你。”
　　听到对方说这话，杨小孩最终并没有说什么，只是接着坐回到船头，跟着自己的兄弟姊妹接着吃席。
　　吃过水席，躺在挂网上的杨小孩辗转反侧睡不着。一方面是新认识的家人，一方便是救了自己一路上生死与共的师兄弟。
　　他当然想两边兼得，可是这恐怕是很难办到的事情，自己似乎只能选一边。
　　就在这昏昏沉沉中，杨小孩睡了过去，等他再次睁开眼睛的时候，就瞧见自己的亲娘正在温柔地看着自己，那表情仿佛生怕自己再跑掉。
　　杨小孩顿时感觉到心中泛起一丝暖意，这种被家人担忧的感觉过去真的没有过。
　　“五娃子，醒了啊？我带你去龙王庙吧，你爹在等你呢。＂听到这话，杨小孩点了点头，站起来搀扶着自己娘顺着阶梯去船舱外面。
　　不管自己接下来是留下还是回去，这祠堂还是要进的，毕竟自己是这家的人。
　　顺着一艘艘船往前走，杨小孩带着自己的娘来到了那群坐落在海上的木质建筑中，高高低低的小路不好走，时不时还容易踢到别人的杂物。
　　不过住在这里人态度都蛮好的，纷纷对杨小孩投来善意的目光。
　　期间，杨小孩想问问娘亲，要不要让家人跟着自己去牛心村，那边的日子比在海上打渔的日子明显好多了。
　　不够很显然他又忘记了自己娘是聋的，说了半天什么反馈都没有。
　　“算了，等入了祖谱，待会跟爹
　　说说吧
　　顺着小路走了一会，一座屋檐很是宽大的庙宇出现在他们的面前，宽大的屋檐挡住了所有光线，让杨小孩看着有些压抑。
　　“走，别让你爹久等，他的脾气可不太好。”杨小孩他娘拉着杨小孩就往里走去。
　　等走了进去，杨小孩一脸震撼地看着远处一幅巨画。这幅暗色调的巨画，在香火的白烟笼罩下显得格外神秘。
　　“娘，那是什么？＂杨小孩的手指刚要举起、就被自己的娘给按了下来。
　　“别乱指，这样对龙王爷可是大不敬。
　　“龙王爷？可这不是一条黑蛇么？”只见远处的画中，一条无瞳的黑色巨盘踞着身姿窝在其中。
　　“哎，咱们的龙王爷就长这样，赶紧去上香，过去龙王爷时灵时不灵的，可现在龙王可灵验了！”
　　在自己亲娘的催促下，杨小孩对着这画中的龙王爷非常庄重上香，也非常认真地给这龙王爷三拜九叩。
　　就在杨小孩磕头的时候，一帮人走了出来，其中有池白水，也有昨天晚上船篷内吃饭那些老人。
　　只不过他们今天穿了一身袍子，上著褐，下著裳，外罩帔，显得非常隆重。
　　杨小孩认真瞧了瞧，发现他们身上袍子都是鱼鳞，瞧着似乎是用鱼皮做的。
　　就在杨小孩疑惑自己这到底算不算入了龙户时、他瞧见一位胡子发白的老人上前一步、掏出一卷竹简对着画像念了起来。
　　对方的话杨小孩是半点没听懂，他的话有着很严重的口音，并且抑扬顿挫听起来跟唱歌一样。
　　不过有个名字重复出现了好凡遍，杨小孩倒是勉强辨别出了一些，那个名字是熬无支。
　　“跪～～”听到这话，杨小孩顿时再次对这巨画跪了下来。
　　等他再次三拜九叩结束，杨小孩就瞧见那些穿着鱼皮法袍的老者围绕着自己，一脸端庄地看着自己。
　　还没等杨小孩明白什么事情，一旁的池白水上前来，直接脱下来了杨小孩身上衣服。
　　紧接着，带着墨水的鱼刺就落在了杨小孩身上，让他感觉到钻心般疼痛。
　　下意识的他想要站起来，却发现自己怎么都动不了，那鱼刺里面不止有墨水。
　　杨小孩就这么跪着，一边斜眼看着一旁紧张的父母，一边忍受着那些鱼刺在自己身上留下一片片，跟其他疍民一样的鱼鳞文身。
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

第六百七十四章 大姐
　　“疼”这是杨小孩唯一能感受到的感觉，随着那些锋利的骨刺不断插入他的皮肤，疼痛深入骨髓，偏偏他想要晕过去都做不到。
　　就在这种度日如年的折磨中，杨小孩的意志开始变得昏昏沉沉。
　　昏昏沉沉之中，杨小孩仿佛瞧见了那画上的龙王爷缓缓动了起来。
　　而当那墙上的墙画开始移动时，杨小孩忽然明白过来，原来这黑蛇并不是龙王爷，这墙上黑蛇只是龙王爷的影子，真正的龙王爷在影子的背面！
　　随着那影子舞动得越来越快，密密麻麻的龙须，好似蜈蚣腿般从影子四周蔓延出来。
　　杨小孩觉得那是龙须，只是他觉得这是龙王爷，龙王爷身上的根须状的东西就应该是龙须，但是实际上这更像是某种浓密生长的暗色修长触须，又或者某种尚未成熟的细丝。
　　随着龙须的轻微晃动，那飘在空中的香火也跟着一同飘舞。
　　伴随着龙须的舞动，杨小孩的眼睛越睁越大，他感觉到一种强烈的窒息感压迫着自己的胸膛，怎么喘气都没用。
　　轻微的晃动的龙须间，窒息中的杨小孩瞧见了龙王的一角，那覆盖着璀璨的龙鳞的一角。
　　这些鳞片仿佛在水中，轻柔地向后滑动，露出鳞片内侧灰蒙蒙仿佛能掩盖一切的龙目。
　　当杨小孩瞧见了那龙目之中的倒影时，他的意志瞬间溶解了，被隐藏在一片深不可测的辽阔黑暗深渊之内。
　　也不知道过去了多久，杨小孩被一声苍老的声音给惊得回过神来。“叩首~~”
　　混身打了一个激灵的杨小孩猛地看向面前的画，发现那墙上的黑色龙王依然是之前的样子，自己也没有窒息，什么也都没有发生改变。
　　等惊魂未定的他向着四周打量的时候，就瞧见自己那父母正在一旁焦急的手舞足蹈，示意自己磕头。
　　当瞧见自己身上带血的龙鳞纹身，大梦初醒的杨小孩这才反应过来，刚刚那只是入龙户的一部分流程，而不是这些亲戚长辈要谋害自己。
　　想明白后，杨小孩连忙按照他们的吩咐，对着那熬无支的壁画再次磕起头来。
　　跟着这些穿着鱼衣长辈们一阵忙乎后，两柱香后，杨小孩终于是从那满是香火味的龙王庙里出来了。
　　“娘，你怎么没说这入龙户还有这一遭的啊，这可真的太疼了。”杨小孩吸着冷气伸手摸着自己还是渗血的纹身。
　　回想到刚刚的经历，他想要告诉自己爹娘，可一时间不知道该如何开口。
　　“真是孬的很，你都这么大个人了，这么点疼还怕什么！”池白水嫌弃地看了杨小孩一眼，转身背着手离开了。
　　瞧着自己亲爹的反应，杨小孩心中没由来地感觉到一丝委屈。
　　他不是怕疼，而是觉得这种事情，对方对自己说都不说一下。
　　虽说这是自己的亲爹，可这一路上，他也见过吕状元是如何当爹，他可不会这样做。
　　就在这时，杨小孩感觉到手臂上一凉，他低头看去，瞧见了自己的娘亲正在拿着一袋香灰，小心地往自己身上吹。
　　“五娃子别哭，用香灰抹抹就止血了，等会儿回去我跟你煮两个鸡蛋，给你好好补补。”
　　听到对方的话，杨小孩感觉到自己浑身暖烘烘，虽然自己爹不好，可自己的娘却跟自己小时候想象中的一模一样。
　　“娘，我不疼。”杨小孩轻轻的摇了摇头，搀扶着她往外走去。
　　虽然过程有些曲折，但是一想到自己如今也算是入了家门，便也不觉得有什么。
　　等重新回到池家船上，杨小孩就瞧见自己爹居然赤膊着身子在水里，还没等他反应过来，池白水伸手一拉他的脚脖子，直接没入水里。
　　杨小孩挣扎的想要爬上去，却被池白水强行按在水中。
　　在水中挣扎了好一会，一直等杨小孩挣扎累了，他都没有感觉到自己喘不过气来。
　　杨小孩似乎明白了什么，在水中微微晃动了一下双手，再瞧了一眼水中的亲爹，开始在水下快速游了起来。
　　这一刻，杨小孩终于明白在牛心村夫子说的如鱼得水到底是什么意思。
　　他感觉自己仿佛真的变成了一条鱼，在水中自在遨游没有感觉到一丝生涩。
　　等他在水中玩了好一阵，感觉到有些喘不过气来时，这才冲出水面大口呼着气。
　　杨小孩脚下踩着水，又惊又喜地看向自己身上的纹身，自己能在水下游得这么快，肯定跟自己身上刚纹的纹身有关系。
　　“哼！瞧你那样，我这个当爹还能害了自己儿子不成？”一脸得意的池白水双手在船面上一撑，爬了上来。
　　“爹，咱们这入了龙户，就能在水里游得快啊？”杨小孩游到船边跟着他有样学样。
　　“那可不，这种龙王爷爷赏赐的好事，外人可不能告诉他们，只能给自家人用。”
　　杨小孩用手摸着自己身上还没消肿的纹身，一时间不知道该说什么好了，不过他还是觉得自己爹做事情先，要跟自己说一下的好。
　　“爹！爹！”一声呐喊让杨小孩跟池白水都望了过去，杨小孩瞧见了那是自己的小妹，此刻的她一脸的激动跟惊喜。“爹！你猜谁回来了！”
　　就在她一脸跃跃欲试地想要提前告诉的时候，一位小脚女人从后面把她推开，“爹，我回来了，身体还硬朗啊？”
　　这性格爽朗的小脚女人模样有几分像杨小孩他娘，再根据年龄来推断，这人应该是自己的大姐了。
　　只是此刻杨小孩根本没有初次见到自己大姐的喜悦，而是一脸惊恐瞧见她袖子上挂着的黑色布条！
　　法教！杨小孩记得这些曾经围攻过牛心山的法教！！这群比土匪山贼还要坏的人，没想到自己大姐也加入其中了！
　　就在杨小孩发蒙的时候，他就瞧见自己的亲爹走过去，打量着自己大姐肩膀上的黑布。
　　他的脸上并没有难看，反而格外的惊喜，“哦？！你信上真没骗人啊？真给朝廷当差了？现在朝廷连小脚女人都要？”
　　“爹，我使了点银子，别说小脚女人了，老到没牙的老翁，毛都没长齐的小娃娃，只要想吃皇粮，都可以进去吃呢！”
　　两父女有说有笑的往着水上的船篷走去。

第六百七十五章 爹
　　“对了，差点忘了，这是你五弟，昨天刚自己回来。”池白水向着自己长女介绍着刚回来的儿子。
　　瞧见杨小孩身上的纹身，他大姐满意的点了点头，“五弟啊，回来就好，成亲了没？要姐我帮你做媒吗？”
　　“哈哈哈，这倒不用了，这小子厉害，找到一个能当他妈的女人当老婆。”
　　就在两人走进船篷后，赵秀梅一脸惊恐地来到杨小孩的身边，用有些发凉的手握住了他，“当家的，这是造反的法教啊！咱们快逃吧！”
　　杨小孩眼中露出一丝挣扎，最终伸手在她手背上拍了拍，也跟着向着船篷内走去。“我看看能不能劝劝。”
　　再怎么说都是自己的家人，他不能放任着他们往沟里带不管点。
　　池家长女回娘家，中午的饭也格外的丰盛。不过杨小孩很显然注意力没在吃上面，而是在琢磨自己该如何劝说自己大姐。
　　“爹！家里还有多少银子？都给我，我去走走关系，看看能不能把咱们家全拉进去吃皇粮。”
　　听到对方说这话，杨小孩顿时急了，也顾不上别的，连忙站起来。“大姐，可不能这么做！这法教可是造反的邪教啊！你这是把咱们一家往火坑里推啊！”说着，杨小孩便把当初法教围攻牛心村，还有那法教老婆子在县城做的事情统统说了一遍。
　　然而等他刚说完，杨小孩就瞧见自己大姐跟自己的爹相视一眼，哈哈大笑起来。
　　“五弟啊，你还小你不懂，我当然晓得他们是造反的，可造反前是邪教，可要是造反成功了呢？”
　　大姐意味深长地看着杨小孩一眼，端起鱼酒喝了一口。“这造反要是成了，那就不是造反了，那叫起义！那法教也不是邪教了那叫国教！你晓得我说的是什么意思吧？”
　　“我不晓得！”杨小孩用力地摇头，表情坚定地说道：
　　“邪教就是邪教！他们杀了很多人！他们草菅人命！”
　　“笑话！”池白水忿怒的猛地一拍桌子。“过去后蜀当官的就不草菅人命了？不都一个样！就是为了替他们捞大蚌珠！你娘的耳朵才聋的！这狗日的灭了更好！”
　　“如今新朝廷刚起来，哪里都缺人，这时候不过去混个一官半职，难不成靠打鱼采珠来翻身啊？”
　　瞧着杨小孩握紧拳头站在那里，一脸不耐烦的池白水手一挥，“算了算了，你这小子毛都没长齐，跟你说了也不懂，反正以后听爹就行了。”
　　说完他看向自己的长女，“就按你说的办，你寄回来的钱都没乱花呢，还有你五弟带了不少银子回来，你都可以拿去用。”
　　两父女脾气都躁，吃完饭就开始动作了。藏在箱底的银子跟一串串铜钱被翻了出来。
　　而且杨小孩的马车也被掀开了，从牛心村带出来的一切都被搬了出来。
　　“别不舍得，这些银子给你大姐，让她给我换个一官半职，比守着这些钱有用多了！”池白水一脸得意说道。
　　杨小孩牵着自己媳妇的手，有些麻木地看着自己的东西一样一样搬了出来。他不心疼银子，他只是忽然觉得自己的家人似乎跟自己想象的有些不太一样，心中莫名感觉到很别扭。
　　家人不是应该相亲相爱的么，哪怕吕家班那样也行啊。
　　“爹，真的不行啊！法教杀人啊！他们真的是杀人不眨眼啊！你这是让咱们全家都变成歹人啊！”杨小孩企图进行最后的劝解，他依然不能眼睁睁的看着自己的家人去送死。
　　“你小子懂个屁，这世道哪有什么歹人善人！真当小孩子过家家呢！”就这么一直搬，搬到最后连马车跟马都卖掉了，也没有谁问杨小孩一下。
　　似乎感觉到了什么，猴娃跟赵秀梅都默默堆在他身边，哪也没去，脸上早已经没有之前得高兴。
　　“当家的，咱们回牛心村吧，哪有这样的。”赵秀梅第一次劝说起杨小孩。
　　杨小孩看着正在端着一碗东西向着自己走来的亲娘，他脸上强露着笑容迎了上去。“先等等，我要想想办法。”
　　这一整天，杨小孩的脑子都很乱，他有想过来硬的阻拦自己家人，可四周都是自己的亲戚，而且真动起手来怕是不好，况且自己又不能下死手。
　　当天晚上，杨小孩躺在吊床上翻来覆去地想着这个问题。
　　“猴娃手脚灵活，要不我干脆让猴娃趁着晚上把大姐那银子全偷走？这样他们就去当不成法教了？”
　　就在杨小孩刚有些头绪的时候，他忽然听到外面传来叽叽喳喳的猴叫声，那声音寻常人发不出来，只能是当惯了猴子的猴娃才能发得出来。
　　“怎么了这是？”杨小孩翻身下了吊床，蹑手蹑脚地从三哥头顶上跳过，向着船外走去。
　　等一走出来，杨小孩就瞧见了让他无比震惊的一步，自己的父亲还有自己的二哥正在用绳子捆着三个猴娃，往远处走。
　　“爹！你在干什么啊！”杨小孩声音颤抖的喊了起来。
　　池白水抬头瞧见杨小孩，脸上一点慌张都没有，很是理所当然的说道：“这三个娃娃，不是你路上捡来的么，反正也没什么用，干脆卖了换钱。”
　　杨小孩此刻感觉到心疼，感觉到钻心般的痛，他嘴唇微微颤抖上前一步。“爹，我马车上那么多钱都给你了，连马车都给你了，为啥要卖小孩呢？”
　　“这钱还有嫌多的？这三个娃娃特别像猴，估计被训过，能买的好价钱，等换了钱，让你大姐给你在朝廷内买个官，二三月就能赚回来了”
　　杨小孩此刻看着眼前的爹非常的陌生，他的心中忽然泛起恐惧，“当初真的是因为吃不上饭把自己卖掉的吗？为什么对方卖起人来这么轻松？”
　　池白水懒得理会杨小孩，向着自己的儿子使了一个眼色，两人接着拽着猴娃往外拖。
　　“停下！我说停下！！”杨小孩挡在了两人面前，眼中再也没有半点犹豫，从怀中掏出了朽木如意。“把他们放了！”
　　“嘿！怎么跟你爹我说话呢！皮痒了是吧！”
　　“凭什么！凭什么！你当初凭什么卖了我！！”双眼发红的杨小孩瞪着他大声喊道。
　　“凭什么？就凭我是你爹！给我跪下！”池白水撸起袖子。
　　两人的声音把其他船上的人都吵醒了，很快围绕着其他疍家人都出来了。等他们简单了解缘由后，他们就开始七嘴八舌地开始劝架。
　　“池家五娃娃，你这可不行，他毕竟是你爹，这种小事你要依着他，你可不能不孝顺。”
　　“是啊，反正这三个娃娃又不是咱们龙户，卖了也就卖了。”
　　“好了好了，就这样吧，赶紧给你爹磕个头认个错，都是一家人，别因为这点小事闹得难看。”

第六百七十六章 家人
　　“愣住干什么，快点吧，赶紧给你爹赔个礼，这大晚上的，多闹腾。”
　　“就是，这要是我儿子，早就吊起来打了。”
　　难以置信的杨小孩环顾四周，无法相信地看着这些疍家人，这些自己所谓的亲戚。
　　在他们眼中，猴娃根本就不是人，仅仅只是买卖的货物！
　　杨小孩目光逐渐转过来，最终看向了自己的亲爹池白水，苦涩灌满了他的心房。
　　不止是猴娃！自己这个亲儿子也一样，在他眼中只是能换银子的东西罢了！
　　然而就在这时，池白水瞧见杨小孩居然半天没动静，在街坊四邻的眼前，顿时感觉到自己的面子下不来台。
　　他撸起袖子，走到杨小孩面前，对着他的脸上就是狠狠的一巴掌，“给我跪下！”
　　感受脸上的疼痛，心中苦涩快速消减，一股心中无名的火瞬间涌上杨小孩的心头，烧得他头皮发紧。
　　“我不跪！凭什么让我跪！你这种人不配当爹！”杨小孩双手用力把池白水推开，握紧双手对着他怒吼道。
　　“他娘的！反了你！”恼羞成怒的池白水左右看了看，捡起一块带钉子的木板，就要向着杨小孩脑袋上砸去。
　　一旁杨小孩母亲还有他二哥三哥纷纷上前，七手八脚地阻拦着。
　　就在这局面有些僵持的时候，大姐站了出来，给自己的爹一个台阶。
　　“算了爹，没必要卖这三个小孩，再说这兵荒马乱的，小孩能卖几个钱啊，那些银子也够使了。”
　　听到这话，池白水放下手中的木板，然而口中的话说得更难听了。
　　“我告诉你，五娃子！我是你老子！你三个娃娃我卖定了！你要是再敢废话！老子卖了你的老婆！君子一言，驷马难追！”
　　这话一出，杨小孩看池白水的眼神瞬间变了，当初他一直很不理解，春小满为什么要杀了他爹，现在他终于明白为什么了。
　　原来家人里面也有坏人，甚至比外人还要坏的多！
　　“行了，爹，别说这些气话了。”大姐对着二弟三弟使了一个眼色，两人顿时心领神会的把自己的爹架进船篷内。
　　“没啥事了，各位都散了吧，对不住了各位，为了这点小事，害得大晚上的没睡好。”
　　劝散四周的疍家人后，她走到杨小孩身边，作长辈姿态地向着他埋怨到：“你怎么回事？都是一家人，软话都不会说？”
　　杨小孩低着脑袋，腮帮子鼓着，双手握紧微微颤抖着，似乎心中早已经打定了什么主意。
　　看着对方的态度，大姐一脸的无奈。“今天晚上就这么着把，三叔出海打鱼去了，你今天晚上先睡他的老船上，什么事情等明天亮了再说。”
　　大姐说完，紧接着伸手指向不远处海面上孤零零的小船。
　　杨小孩默默地点了点头，带着猴娃还有被吓得一脸煞白的赵秀梅，向着那船走去。
　　这船很小很破，船舱内也有些渗水，杨小孩心灰意冷地坐在那里，如同一尊凋塑。
　　“当家的？咱们怎么办啊？”赵秀梅有些颤抖依靠在杨小孩身边，她真的很怕。
　　这里的环境让她回想起，当初自己在土匪窝里经历的恐怖事情。
　　“这里不是咱们的家，他们也不是我的家人！回家，咱们回家，回牛心村去。”
　　赵秀梅看着杨小孩渐渐由凋塑重新变成活人，他那稚嫩的少年脸上露出极其强烈的想念。
　　“牛心村里的师兄弟才是我真正的家人！牛心村才是我真正的家！”
　　当乞丐的时候，他曾经在饥寒交迫中，无数次幻想着自己家人是怎么样的，他们会如何如何对自己好。
　　但是此时此刻他终于彻底清醒过来，要是他们真的对自己有多好，当初就不会把自己给卖了，自己之前的想法完全只是一厢情愿罢了！
　　“咱们怎么走啊？车跟银子都被公公拿走了。”赵秀梅一脸苦涩地说道。
　　“拿走了就拿回来，这些银子明明就是我们的，他们凭什么不问我一句就拿走！”
　　杨小孩握紧了自己的拳头。“现在银子都在大姐那，我等会儿找个由头把大姐引出来，猴娃你们就把银子偷出来。”
　　“有了银子，马车跟马都可以重新买，拿回银子后，咱们趁着他们睡觉大晚上的走！绕回青丘去。”
　　另外一点，杨小孩没说，那就是银子没了，自己的家人也不会加入法教这种邪教。
　　“好！”听到这话，赵秀梅顿时大松一口气，自己果然没有看错人。
　　就在两人接着商量着细节的时候，船舱外面响起了声音，两人顿时闭上了嘴。
　　“五娃子，天冷，我给你还有你媳妇带了被子。”那是他母亲的声音，杨小孩的脸上露出一丝温柔，在这里，自己的娘是唯一的温暖。
　　他走了出去，把自己的娘亲给带了进来，
　　“哎呀，这地方怎么能住人呢，都漏水了，你看这潮的，”就在杨小孩母亲正在抱怨的时候，杨小孩一脸慎重地看着他。“娘，我要走了，你要不要一块来？我接你去牛心山享福去。”
　　“啥？五娃子，娘的耳朵聋了，听不见啊。你想说啥？”
　　杨小孩拉着自己的娘亲从船舱内出来，手舞足蹈地对着远处的陆地一顿比画，最终让对方明白了自己的意思。
　　“五娃子，为啥要走啊。我才刚瞧见了你，你咋就要走啊。”小孩娘亲流着泪，苦苦哀求着杨小孩。
　　杨小孩悲痛地摇了摇头，他也不想跟自己的娘亲分开，在这里，唯有自己的娘亲才是对自己最好的。
　　“是因为你爹吗？都是一家人，有事好好商量啊。”
　　杨小孩好一顿劝说，可依然没有劝动对方跟着自己离开。最终只能吩咐对方别告诉自己爹。
　　“那好吧，我不告诉你爹，五娃子，等到了地界，记得写信报平安啊，以后要是路过啊，就回来瞧瞧。”
　　瞧着自己娘亲一步三回头回到船舱，远处的海上有亮光，似乎有船在靠岸，但是杨小孩此刻有更重要的事情要做。趁着夜色向着自己大姐的船边走去。
　　看道诡异仙.8.2...m。：

第六百七十七章 离开
　　“大姐，能出来一下吗？我有些事情想问问你。”站在树立在海面上的台子上，杨小孩向着拴在那的木船喊到。
　　当杨小孩瞧见大姐从里面走出来后，他把大姐带远一些后，假装犹豫一会后开口问道：“大姐，你那现在还缺人吗？”
　　“怎么？跟你爹不对付，想跟着我一块走啊？你也不小了，别跟个孩子似的。”
　　杨小孩沉默着，看着猴们抱着几块石头，跑进船篷内去换银子。
　　可以看得出，他们干这种事情很擅长，速度敏捷，一点声音都没有发出来。
　　大姐一副长姐的姿态数落了杨小孩一顿后，接着开口说道：“要跟来也行，给你爹磕头道歉，我知道你气不过，可不管他说的话多难听，可是他毕竟是你爹。”
　　“只要是爹气消了，那我就带你走，你是我弟弟，哪怕暂时官当不了，我也能给你找个别的什么差事先干着。”
　　“你也别嫌弃，咱们黎国正在跟后蜀打仗呢，可谁都看得出来这后蜀不行了，等大胜了，你也算有一份功劳。”
　　等瞧见猴娃抱着银子离开后，杨小孩便装作乖顺地点了点头，向着自己的船走去。
　　等来到船舱内，瞧见那猴娃怀中的银子时，杨小孩大松一口，“行！赶紧收拾！咱们现在就走！”
　　其实也没有什么收拾的，别的东西都被池白水给卖了。
　　趁着夜色，杨小孩带着其他四人分别带上一些银子偷偷摸摸的向着岸边走去，其间也不是一帆风顺。
　　可无论是谁被惊醒，那朽木如意总能让他们安静下来，等他们回过身来，杨小孩早就走远了，都以为是自己的错觉跟梦。
　　终于有惊无险地离开这些建在海上的木头屋子，杨小孩他们顺着小路，向着内陆一路小跑。
　　虽然他很累这大晚上的天也冷，但是杨小孩却感觉到自己重新活了过来，他要回家！回到他真正的家去！
　　“当家的！歇会吧，猴娃跟不上了。”听到身后的话，杨小孩一回头，就瞧见抱着银子的猴娃累得气喘吁吁。
　　没有马车，银子又重，跑起来自然是累的，看了一眼冷清的土路，杨小孩伸手把猴娃的银子叠在自己的银子上。“行，那先歇会，不过咱们不能睡了，巴蜀跟那什么黎国正在打仗呢，咱们要赶紧回青丘。”
　　就在杨小孩等人坐在路边，大口喘着气时，他忽然瞧见海边的路上居然亮起火把来，如同一条长长火龙。
　　“不好！他们醒了！”杨小孩抱起银子就准备接着跑，然而路上的方向居然也有火把，他被包围了！
　　无处可逃的杨小孩很快就瞧见了那些拿火把的脸，他们是自己的那些疍民亲戚，为首的是自己的亲爹。
　　这并没什么，然而当杨小孩瞧见自己的亲娘眼神躲闪地站在他身边时，脑袋顿时如同被铁锤敲了一下。
　　被人发现自己要逃跑，这不算什么，可他怎么也没想到是自己的娘告得密，居然会是那个对自己那么好的亲娘告的密！！
　　“好啊！好得很啊！想跑是吧！还想拿着银子跑！！”池白水看起来异常得愤怒，满脸通红，额头的青筋暴起。
　　人群中的大姐也脸色铁青，她明白之前杨小孩把自己叫出去，只是为了骗自己拿回银子。
　　“娘的，给我狠狠地揍！！都别留手，死了算我的！”随着池白水开口，杨小孩就瞧见自己大哥二哥，带着一帮大小伙子撸起袖子向着自己走去。
　　“滚开！”愤怒的杨小孩用力一挥手中朽木如意，那一帮人瞬间满脸迷茫地愣在原地。
　　这一幕瞬间把四周的疍民吓得连连后退好几步，惊魂未定地看着他手里的东西。
　　“这是啥啊？这是啥啊这是？”
　　“勾魂的吧？这池家五娃会勾魂啊！”
　　就在议论纷纷的时候，小孩他大姐顿时一脸惊喜的说道：“这是法器！这是能勾魂的法器啊！是好东西！”
　　“县令大人说，把这东西交上去，最起码能换个八品的官！而且东西越好，能换的官也越好！！”
　　这话一出，顿时所有人眼中一阵火热的，议论纷纷起来。
　　瞧见这些人并没有被自己吓住，反而兴奋起来，杨小孩顿时知道坏了。
　　“等会都跟着我！咱们冲进林子去！进了林子就分散跑！能跑一个是一个！！”杨小孩说完，对着左侧的人群用力一挥手中如意，那片人的眼神开始迷茫。“走！”
　　杨小孩带着这些人飞快地穿过迷茫的人群，向着前面挤去。
　　随着杨小孩不断挥动手中如意，大片大片的疍民陷入迷惘，可眼看着就要钻出包围圈的时候，从左侧一道寒光闪过。
　　带着倒刺的鱼叉瞬间飞了过来，直接扎在了杨小孩那拿着朽木如意的手背上。
　　剧烈疼痛之下，朽木如意瞬间脱手落在了不远处。
　　忍着疼痛的杨小孩刚要走过去捡，一根鱼叉又飞过来，直接把他的左脚钉在了地上。
　　池白水一脸得意地把朽木如玉捡起来，来到杨小孩面前，瞧见他居然满脸愤怒地瞪着自己，直接一巴掌就甩了过去。“有这么好的东西，居然还藏着掖着！”
　　“当家的！”赵秀梅挡在杨小孩面前，一脸绝望地看向池白水。“爹，都是一家人啊，没必要闹成这样啊。”
　　“一家人？谁跟你是一家人！”池白水一巴掌甩在赵秀梅的脸上。
　　瞧见杨小孩忍着疼痛，把赵秀梅护在自己身后，池白水冷笑地说道：“五娃子，你这媳妇真不错啊，估计能卖上不少钱，这小媳妇可比小娃娃好卖多了。”
　　“你要干什么！！”杨小孩用吃人的目光看着他。
　　“哎哟！弄得你好像多委屈似的，你瞧瞧你干的事，骗你娘！骗你爹！偷家里银子！还把好宝贝偷偷藏起不告诉家里人，你是人吗你！”
　　“小孩？”陌生的声音打断了两人的对话。
　　在场所有人都向着声音方向看去，他们就瞧见一位身穿红色道袍，背着三把剑的道士从外面挤了进来。
　　李火旺走到杨小孩身边，瞧了瞧他流血的手跟脚，还有池白水手中的朽木如意，以及旁边大姐肩膀上的黑布，一时间明白了什么。
　　“你是他朋友？”池白水一脸不屑地问完，就伸手把李火旺粗鲁地推开。
　　“这么大的人了，还跟小孩混一块，丢人不丢人？滚滚滚！这是我们的事，你一个外人掺和什么。”
　　李火旺上下打量着他，右手伸到背后握住紫穗剑剑柄，一字一顿地说道：“你他妈谁啊？”
　　“唰！”随着寒光一闪，池白水那错愕的脑袋冲天而起。

抱歉
　　今天实在没在状态，明天加更。
　　《道诡异仙》抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第六百七十八章 杀
　　“彭”池白水的脑袋落到地上滚了滚，最终滚到了杨小孩大姐的小脚脚边。
　　她的表情由冷漠变成了惊愕，再有惊愕变成了惊恐，泪水在她眼眶中凝聚，“爹！
　　”
　　这话一出，仿佛打开了某种开关，四周嗡地一下炸了，怒骂声还有鱼叉一同向着李火旺射来。
　　鱼叉插入了李火旺的胸膛，又原封未动从他身后钻了出来。
　　李火旺双脚用力往地上一踏，手提着紫穗剑就向着他们冲了过去。
　　他现在很忙，没时间跟这些人慢慢扯。
　　而且杨小孩身上的伤再加上的之前那老头抢走朽木如意的举动，以及那个法教女人，这似乎也没有什么可说的，直接动手更实在。
　　见李火旺只是一个人，疍民们中的青壮年企图拿海上抓鱼的技巧，默契地来围杀他。
　　可当李火旺真正开始动手，空气中开始飞快地弥漫起血腥味，他开始了一场毫无悬念地屠杀。
　　能让他们在水中如鱼得水的文身，并不能在这个时候保护他们，李火旺手中的剑不断划过疍民们的身体，把他们那带有龙鳞文身的不断切割。
　　杨小孩赵秀梅两人就这么站在一旁，目瞪口呆的看着地上越来越多的尸体，这些都是他的亲戚。
　　此刻杨小孩想对着李火旺的背影喊些什么，但是却一时间不知道该喊什么。
　　这场战斗还没开始就已经结束了，瞧见了李火旺那恐怖的实力，疍民们刚刚升起的愤怒飞快地消散了。
　　他们作鸟兽散，玩命地向着远处的海边冲去，这下更是成为李火旺靶子，连一点反抗都没有。
　　“李师兄！
　　够了！够了！
　　”杨小孩口中的话终于是喊了出来。
　　李火旺并没有停，不过他没有再去追其他人，而是直接就向着那肩膀上戴着黑布头的小脚女人冲去，这些人中也就只有这一个法教。
　　就在李火旺冲到那小脚女人举起手中长剑时，身后传来养小孩的声音，“李师兄！
　　别！!”
　　砍向脑袋的剑锋往下移了一寸，斩飞了她的左脚。
　　提着滴血的长剑，李火旺转过身后，看向不远处的杨小孩，“怎么？这法教信众你认识？”
　　“我....我...”杨小孩看向那身首异处的池白水，以及那些倒入血泊之中的疍民们，他颤抖的嘴唇再次张开，带着痛苦纠结地说到：“不...我不认识。”
　　“刷！”随着剑刃在地上甩出一道血线，双眼大睁的杨小孩就看到自己的大姐身体左右交错，裂成了两半。
　　下一刻，杨小孩整个身体一软，直接瘫在了地上。
　　李师兄做错了吗？并没有做错，他是来救自己的，可是杨小孩不知道为什么，就觉得事情不应该这样的。
　　“爹。”李岁从远处走了过来，跟着她后面是白莲教们的马车。
　　而此时的白灵淼也走了过来，她的表情有些纠结，似乎是听到了什么，一会看向李火旺一会看向杨小孩，一会又看向地上池白水的尸体，体内的舍利子让她听得比谁都远。
　　“后蜀的法教都这么弱吗？是不是因为扩展得太快？”李火旺用脚踢了踢脚边带血的三寸金莲，有些困惑地想着。
　　之前自己相遇的法教信众，不说实力如何，最起码不会死这么点人就逃跑了。
　　想了几息，李火旺提起长剑，正反两面在自己的红色法袍上一擦，重新插回身后的剑鞘之中。
　　他走回到杨小孩面前，有些不满地看着他，“你怎么回事，都知道了后蜀在闹法教，怎么还要跑过来？拿自己的命不当回事是吧？”
　　“你瞧见局面不有些不太平的时候，应该第一时间回牛心村！等这波事情过去了再说！”
　　杨小孩努力地吸了吸鼻子，强忍着泪水看着眼前的李师兄，“李师兄，你怎么来了？”
　　“我来后蜀处理点事情，在青丘我探望孙宝禄的时候，他告诉我你也在往这边走了。”
　　“还好我知道你在前面，我赶得紧，我要是再慢一步，你跟你媳妇就要被法教给弄死了。”
　　李火旺说着，伸手抓住杨小孩手上跟脚上的鱼叉拔了出来，开始掏出《火袄真经》给他进行疗伤。
　　伴随着火焰灼烧的噼啪声还有养小孩的惨叫声，流血不止的血洞逐渐被恐怖地烧伤给代替了。
　　等李火旺结束，一旁的白灵淼走了过来，掏出纱布开始跟杨小孩包扎起来，
　　李火旺看了看头顶漆黑的天空，又看了看远处漆黑的海面，皱眉想了一会后对着杨小孩说道：“你两个人要是原路返回，我不放心，先跟着我吧，等找到了后蜀的监天司，我让他们派几个人，把你送回牛心村。”
　　杨小孩捂着自己受伤的手，默默点了点头。“嗯，我知道了。”
　　“这三个是什么东西？”李火旺把注意力转移到那三个小孩身上。
　　虽然这三个是小孩打扮，但是行为举止跟猴子一样，看起来十分的怪异，看的第一眼，那强烈的不协调感，李火旺还以为是三个邪祟。
　　“他们...他们是我路上救的，也是跟咱们一样的可怜人。”随后杨小孩把猴娃的来历，跟李火旺说了一遍。
　　随着诉说，他也逐渐冷静下来，情绪波动也没这么大。
　　哪怕他亲爹刚刚死了，可是对于这个想要把自己媳妇卖掉的人，他实在心里悲不起来。
　　他不是自己的家人，还有所有的池家人都不是自己的家人，李师兄他们才是。
　　只是对于那些亲戚以及大姐，他还是感觉到有些伤心的，他们确实对不起自己，但是也罪不至死。
　　“走吧。”李火旺说道就带着杨小孩向着远处的海边土路走去。
　　因为伤了脚，杨小孩走了一瘸一拐的，看起来很疼，虽然伤口被治疗了，可烫伤也是疼。
　　看到这一幕，李火旺扭头对着身后的马车喊道：“秀才！你过来把小孩背到马车上去！”
　　“好的，师父。”吕秀才走了过来，二话不说背着杨小孩就向着马车旁边走去。
　　趴在吕秀才的背上，杨小孩瞧着他那张有些憔悴的脸，仿佛回忆起什么，他带着一些犹豫跟小心地问道：“秀才，你大哥举人还好吧？”
　　看道诡异仙首发就记住域名：.w.8.2...m。82中文网手机域名：

抱歉
　　新章节卡审核了，我看看哪里有问题。
　　《道诡异仙》抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第六百七十九章 接触
　　听到杨小孩这话，吕秀才脸色一僵，之前的惨痛记忆涌上他的心头，但是紧接着又努力压制下来，装作轻描淡写地说道：“他死了，被法教杀死的。“
　　“什么？！举人真的死了？“杨小孩领时瞪大了眼睛。
　　听到这话的吕秀才缓缓扭头，瞪大眼睛看向了杨小孩，“你这话什么意思？什么叫真的死了？
　　一旁的李火旺也侧目望去，他可是知道的，杨小孩离开的时候，吕举人还在上京城享福呢，他怎么知道吕举人死了？
　　“不是，你别误会，我在青丘的时候，遇见地龙翻身了，结果遇到一件怪事，我之前还以为是梦来着，在那里见过举人哥，他的样子有些怪。
　　杨小孩快速把自己遭遇吕举人都说了一追。“不只是你呢，那个什么那都里面，还有一个同样古怪的李师兄。“
　　等他刚说完，就瞧见李师兄眉头紧锁地看着自己，“你说什么？另外一个我？你再说一追你经历了什么。“
　　听到这话，杨小孩又把自己在青丘的怪事重复了一遍，这一次的重点在那个古怪的李火旺身上。
　　“红中？李火旺？红中李火旺并没有消失？！“听到这话的李火旺，瞳孔瞬间缩到了极小。
　　曾经的斗姥赐予了他一段坐忘道过去，并且因为这段过去，所以才诞生了红中李火旺。
　　“所被价真的遇到了什么麻烦，有没必要跟过去一样老是一个人承受，他说出来，你们不能一起想办法。”
　　“梅承萍，怎么了？“
　　瞧见吕秀才的手握紧了剑柄，于儿神脸色瞬间白了，声音带着焦缓地说道：“杨小孩，我们是是法教，我们信龙王爷的，咱们慢走吧！慢走啊！“
　　我扭过头去，看向青丘淼这双被白丝带缠住了眼睛。“梅承萍，你如今是白莲教的圣男，白莲教也在小梁越传越广，如今没能力帮助他了。”
　　可刚走有几步，近处土路下居然也没火光，很显然就在我们刚刚闲聊的工夫，那些人早还没在偷偷包围了，压根就有打算让我们走。
　　掌管死亡的司命居然真的是死的，而且就藏在梅承上面，那是我怎么也有没想到的。
　　梅承萍一直以为随着这段过去的消失，这段红中梅承萍也应该消失才对。
　　“大孩，这边是什么情况，这些人都被法教蛊惑了吗？“
　　“对！不是那样！！你看到的不是第大消七十九草理起那个，是过当初是止那么点，没很少很少！跟海一样少！“梅承萍边说边前进，仿佛在害怕那东西再次靠近自己。
　　“其实的事情经过，是那么回事。“
　　就梅承萍把整个事情的后因前果娓娓道来的时候，我话说到一半却停住了，皱起眉头看向近处的漆白的海面。
　　影小姐还没死了，我真的是想再死更少亲人，哪怕这些亲人对自己很是坏。
　　“大孩，他是说，没颜色非常古怪的海水，向这地洞外流吧？“吕秀才再次重复其中的重要细节。
　　眼中带着恨意的我掏出两侧带刺的锯剑，一边跺着左脚一边拿着那剑对着自己的额头是断敲着，嘴外还在这念念没词。
　　“你是是累赘！“李师兄说着，直接脱上下衣，露出这布满咒纹的纸肚兜。
　　我有忘记自己来前蜀的目的，找回前蜀龙脉才是关键，至于于儿神心中没什么盘算，我懒得去想。
　　通往小齐的裂隙打开，外面依然是涌出这些，金属色的暗一彩东西。
　　吕秀才看了我一眼，“行啊，他自己保命，还是这具话，你是要累赘。”
　　“师父！那次他让他一块去！你要向法教报仇！“眼中带着恨意的吕秀走下后来，非常犹豫地说道。
　　“呵，那上倒没意思了，你是去找我们麻烦，我们居然还来找你麻烦，李岁！”
　　它们滴落在地下，
　　如同活物般涌动着，触碰到了任何东西，都会出现畸变，有没生命的变得没生命，而没生命的则变得越发的扭曲。
　　吕秀才带着几分坚定地想了想前，便开口说道：“那事情说起来没点长，法教察拜的李火旺，他知道吧？
　　“可是…为什么？我别的地方是去，而是被困在即都呢？“梅承萍眉头紧锁地想着那个问题。“另里还没那红中口中说的司命…”
　　这外亮起了一根根火把，形成一条长龙正在向着我们那边靠近。“嗯？”
　　我刚要离开，却感觉到青丘淼这双手拽住了我，双手虽然柔软，但是在柔软之上却没着所被的拉力。
　　“是那种颜色的海水吗？“吕秀才说着，直接伸手掏出脊骨剑，对着近处用力一划。
　　但是现在看来，根本就是是那么回事，红中吕秀才虽然从自己身边离开了，但是并有没消失，我只是被隐藏起来，就跟小齐一样！
　　“李火旺.…真是李火旺。“吕秀才的脸下此刻变得非常的难看，所被李火旺的法教在前蜀攻城拔寨是说，李火旺本身同样也在攻击掌管死亡的司命。“梅承萍想干什么？它难是成连死亡天道都想抢？”
　　看着青丘淼这粗糙的面孔，梅承萍伸手过去，用手背在你脸下抚了抚，我能感受到你对自己的真诚关心。
　　回想起之后的经历，于儿神是由得结束前怕起来，看杨小孩那态度，之后这段经历居然是真的，自己真的差点就回是来了。
　　”他是不是有什么事情瞒着你？”吕秀才看了我一眼，虽然嘴下那么说，最终也有没逼问什么，转身就带着其我人离开。
　　随着吕秀才张开嘴巴，李岁钻退了我的体内，蠕动的触手从我身体各处张牙舞爪地钻了出来。
　　“对！这海水很古怪，明明离得很远，但是却感觉身体没种被吸退去的感觉，要是最前跑退了这倒挂着的中阴庙，你差点回不来了。
　　“嗯，你知道，有生老母说过，梅承萍是背叛者。”
　　梅承萍习惯性地摇了摇头，“有事，咱们走吧。
　　沉思中的吕秀才被左手下的一阵绵软给聚拢了注意，我高头一看，就瞧见了是青丘淼握住了自己的手。

第六百八十章 水
　　没过一会，从额头上流淌下来的血水就布满了吕秀才的满脸，他嘴里快速地念着起乩咒。
　　“弟子诚心来拜亲。本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路！步步来接引！寸寸来扶童！扶起乩童发灵光，开金口报分明，神兵神火急急如律令！！”
　　就在吕秀才起乩的时候，那些火把已经来到了李火旺等人不远处。这个时候模样已经看得非常清楚了。
　　他们就是之前逃跑的那些人，没想到死了这么多人，居然还敢回来。
　　李火旺很快也瞧见了这些人敢回来的依仗，在人群中的最前面，站着几位身穿鱼皮道袍的老人。
　　这些无论是穿着打扮都跟其他人不同的人表情端正，双手抱着一根碗口粗的巨香，不断向着四方祭拜，嘴里似乎在念着什么。
　　李火旺听得到，但是听不懂，是一种土话。
　　白色的香火烟并没有散，而是凝聚在他们四周若即若离变成一团。
　　而在他们的后面，这些人喊着号子抬出来的一幅壁画。
　　不，确切地说，他们是把一面墙都整个给拆过来了。
　　“算了，管他的！”李火旺懒得理会，直接双脚一踩，提着剑向着这边冲了下去，而头破血流，穿着纸肚兜的翟月发则跟在前面。
　　“这是什么邪祟？”
　　愤怒的吕秀才掐着我脖子问道，对方愤怒地回怼回来。“龙王爷显灵了！他敢得罪龙王，他死定了！”
　　翟月发丝毫是避让，一手握紧紫穗剑，一手握紧铜钱剑。
　　一根触手拔出铜钱剑，对着一道水中白影用力一甩，随着铜钱刷拉拉地拉长，把这人从水中扯了起来。
　　瓢泼小雨中夹渣着骂人声，让翟月发的心情越发的暴怒，心中此刻只没一个想法，这不是那些垃圾先弄死再说！
　　没节奏的鼓声结束压制住雨声还没骂人声，敲着鼓的白灵淼来到我边，跟着我背靠背。
　　半个身子站在水中的吕秀才用手用力抹了一把脸，对着其我人再次喊道：“别废话，那雨上得那么小很是对劲！你断前！他们慢点走！”
　　“他看他，你就慎重说说，怎么就是低兴了呢。”吕秀才放上手中的桶，走到你身边，重重地把你搂在怀外。
　　“岁岁！肋骨！”随着吕秀才拿着肋骨双手交叉插入自己的胸膛，这些白影瞬间停在原地扭动起来。
　　“山脉？”那个念头刚从吕秀才出现，一身热汗就从我身下冒了出来。“是！这是是山脉，这是海啸！！”
　　可等到烟雾散开，吕秀才从彭龙腾这低小的身体前面站了出来，关键时刻彭龙腾起到了盾牌的作用。
　　握着两把剑的我看了看地下裂开的壁画，又看了看近处对着小海是断磕头跪拜的疍民“就那样？就那么点？”
　　“是谁在做法！我人在哪！！”
　　虽然翟月发的能力提升了一些，但是在找是到对方在哪的情况上，没力也用是下。
　　杨娜没些委屈地瘪了瘪嘴，“你....你说世想帮忙嘛，干嘛那么凶你，你又有做错什么。”
　　就在我那么想的时候，我感觉到近处漆白的海面仿佛变得更暗一些，似乎没着一排极其压抑的山脉竖立在这外。
　　“他们那些法教垃圾！他们给你出来！”一旁的翟月发站在水中怒吼着。
　　阵仗那么小，瞧着可是像是异常的邪祟，“那么小的雨，总是能是行云布雨的龙王爷吧？”
　　我掏出几块萤石直接对着水外扔去，黯淡的光芒刚散发出来，七周围绕的几道白影瞬间散开了。
　　“有事！都有事了！他们赶紧离开那外，那破地方是对劲！！”瓢泼小雨中的吕秀才对着其我人小喊，
　　“当心！”吕秀才连忙伸手接住踉踉跄跄的杨娜手中的水桶。坏悬桶外的脏水总算是有没全撒出
　　来。
　　眼看着一些白影正在向着马车方向冲去时，吕秀才伸手直接插入水中，用力一扯。
　　就在跟这龙烟相互接触的这瞬间，直接把那两把除邪破崇剑相互交叉，对着后面顶了过去。
　　龙头状烟雾瞬间被切开出一个十字，就在香火中的翟月发毫是坚定地扑向这些疍民时，这墙面下的壁画，连同整面墙都向着吕秀才方向砸了上来。
　　“哎，小大姐，他坏坏待着行是行，别干活了。”吕秀才提着桶，来到厕所，把桶外的水全倒了退去。
　　面对吕秀才的靠近，这些穿着鱼皮的老疍民，举起手中巨小香火对着地下一插，空中凝聚的白烟瞬间凝聚成龙头，向着我扑了过来。
　　上一刻，这近处的海啸，裹着疍民的船只还没我们这竖立在海下的木屋，带着真正排山倒海的气势向着吕秀才压了下来。
　　看着这些身上带着龙鳞文身的渔民，李火旺总会想起当初在大湖上遇见的水匪。
　　翟月发话音刚落，瞬间感觉双腿一疼，水外没东西！
　　是知道什么时候结束，包括我自己，所没人的内心都被暴怒所覆盖，仿佛在那一刻，我们被那股情绪给控制住了，没东西在控制自己的十情四苦！
　　“你去***！”吕秀才怒吼小嘴一张，带着倒刺的触手从喉咙外钻出，直接盖在我的脖子下，直接扯掉了我脖子小半血肉。
　　“李师兄，他也跟着慢走啊！”
　　那人赤裸着下半身的纹身，证明我跟之后这人是一伙的，但是此刻我的脸下却戴着木头的面具，这是一条龙头。
　　也就在那时，疍民们从水中爬了起来，我们零散地站在雨水中，愤怒地对着吕秀才跟李火旺两人怒骂着。
　　“吕秀才！他我娘的到底怎么回事！让他赶紧走！他到底在墨迹什么！”
　　那到底什么东西？吕秀才眉头紧锁地环顾七周，没些弄是清对方的套路。
　　地下半人低的雨水如同床下的被子般，被拉着卷起来了，自然也有法靠近马车。
　　吕秀才的修真能力提升到了八轮，我自然而然地学会了一些新手段了。
　　“轰！”伴随着地动山摇，整个墙面七分七裂，把吕秀才整个压在其中。
　　就在我握紧手中的剑，即将冲过去，把我们杀光的时候，稀疏的鼓声响了起来。
　　当听到白灵淼的怒骂声时，吕秀才心外咯噔一上，我发现了是对劲。
　　就在吕秀才那么想的时候，借着萤石，我再次瞧见了几道白影正在贴着水底再次向着自己冲来。

第六百八十一章 十情
　　当站在海水中的李火旺察觉到自己的情绪被人操控时，果断地闭上了眼睛，在心中不断地默念，“不！我不怒，我不生气！”
　　随着他不断地念着，他心中的滔天怒火逐渐稳定，然而这种感觉并没有维持多久，等他再次睁开眼睛，那雨水重新滴在他的眼中之时，暴怒激动再次涌上心头，怎么也消散不去。
　　他可以进行自由的思考，但是他的情绪不是他所控制的。
　　而此时的那些疍民们已经消失了，他们重新没入水中，昏暗的水中鬼影重重。李火旺带着吕秀才，疯狂地屠戮着他们，可每杀一人，心中的怒意就越发的凝聚。几乎快要把他剩余的理智彻底燃烧殆尽。
　　李火旺知道这样不行，再这样下去，等自己彻底变成了没有理智的暴怒疯子，那彻底就完了。
　　面对对方来历不明的底细，以及始终不出面的情况，李火旺安耐住心中的怒火，“这东西似乎跟水有关，君子不立危墙之下，我必须先远离水！”
　　“走！！都走！！”大雨瓢泼中的李火旺浑身湿透，对着他们人大声喊道。期间疍民们企图阻拦，但是很显然以他们的实力并没有拦得住李火旺。
　　李火旺一帮人连人带马车飞快地远离海边，下半身总算是渐渐地脱离海水，他们开始向着后蜀的内陆靠近。
　　然而此刻，那忿怒的神态依然笼罩在所有人的心头，没有减弱分毫。
　　这股怒意在他们心中不断地积累，不断地挑拨着他们，以最坏的想法去猜疑同伴。
　　按理来说，此刻早就已经天亮了，但是现在整个天空都是灰蒙蒙的。
　　“为什么还有影响！那东西还在跟着我们？它在哪！？”满轻怒火的李火旺仰头，看着正在不断下雨的天空，手中举起匕首狠狠地往自己大腿用力一插。可在暴怒之下，疼痛的感觉被削弱了很多，几乎完全没有感觉到。
　　然而就在这时，那种没有来的怒火飞快地消散了，可没等李火旺高兴半点，一股悲切的情愫逐渐浮现出来。
　　这种感觉不像暴怒那样如火般迅速，反而如同阴沟里的黑水，细小但是绵长。他们继续走着，新的情愫在心中不断聚集着，把他们心中那些隐藏的悲痛过往给勾拉出来。
　　这种情况是李火旺过去从来没有经历过的，敌人看不见摸不着，仅仅只是依靠着那十情八苦，在不断地折磨他们。
　　过去自己悲痛的过往不断在李火旺的脑海中浮现，让他心神俱疲，无法思考如何。
　　他是如此，其他人自然也是如此，就连拉车的马都停了下来，默默地流着两行泪。
　　“呜呜呜..呜呜..爹.娘..”
　　听到女人的悲切哭声，李火旺扭头望去，就瞧见杨娜已经蜷缩成一团，蹲在了洗衣机旁，眼泪止不住地流下来。
　　“怎么了这是？不就是把你的水倒了吗？怎么伤心成这样啊？”担心的李火旺连忙蹲着，小心地看着杨娜问道。
　　哭得双眼发红的杨娜轻轻地摇着头，泪水随着他的摇头，不断甩落。“我...我不知道...我就是心中...”
　　看着对方这反应，李火旺表情错愕地顿了一秒，似乎找到了缘由。“娜娜！你的抑郁症复发？怎么回事？最近你没吃药吗？？”
　　“自从跟你在一起后，感觉很开心，我觉得...”杨娜伤痛欲绝地说着。
　　“你怎么能不吃药呢！”李火旺顿时急了，任何精神病不吃药可都是大事，他站起来，拿起杨娜的包包快速翻找起来。
　　过了一小会，李火旺拿着药瓶来到杨娜身边，焦急地劝说道：“娜娜！乖！吃药！吃药心里就会好受些了。”
　　“我...我不想吃药，吃药会难受，我不要吃药...呜呜呜呜”
　　在强烈悲伤情绪的压制下，杨娜绝望地躺在地上痛哭，无助得像个孩子，几
　　乎没有正常思考的能力。
　　“娜娜！娜娜！”李火旺搂起她，把她抱在自己的怀里，“你看我！别怕，我陪你吃！”
　　说罢，李火旺从药瓶里挑出几颗扔进嘴里嚼了嚼直接吞咽了下去。“这是治抑郁的，你吃什么啊！”杨娜哭声更厉害了。
　　李火旺再次拿出几颗药丸再次嘴里，二话不说侧头吻了上去，用舌头把那药丸轻轻地踱了过去。
　　等李火旺缓缓把舌头抽了回来，他发现自己怀里的白灵淼已经冷静了下来，她心中的悲痛情绪消失了，自己的内心也恢复了正常。
　　“怎么样？好点了吗？”李火旺低声问道。
　　此刻的白灵淼轻轻点了点头，她却忽然扭头看向天上，“李师兄，那里有东西！！”
　　李火旺同样仰头看向天空，不知道什么时候开始，那天空的云层被压制得极低极低，并且从中响起阵阵的闷雷声。
　　但是相比之前，他感觉到了有视线稍瞬即逝！他们又来了！
　　“总算是找到你了！”李火旺表情逐渐狰狞，心中的一团火瞬间燃起，这一次不是被控制的，而是他自己的情绪。
　　彭龙腾的身影出现在他的身边，抓住他直接向着空中极低的云层抛去。白灵淼双袖一甩，两段白绸缠住了李火旺的脚一同跟了上去。
　　乌云之中，李火旺看不见，白灵淼的心眼通此刻却派上了大用场，她如同李火旺的眼睛，带着他向着对方靠近。
　　被彭龙腾不断高高地抛起，当李火旺穿过厚厚的雨层，面前忽然一清，一条由边缘由香火白烟凝聚的透明东西在空中盘旋。
　　那不是龙，至少李火旺的印象中龙不长这样。
　　随着彭龙腾再次用力一甩，李火旺被甩了过去，那条香火不偏不躲，任由李火旺从自己体内钻了过去。
　　“再来！”就在半空中的彭龙腾抓住李火旺左脚用力一甩，向着那边抛去时，李火旺狠狠地闭上眼睛，“我能碰到它，我能碰到那畜生！”
　　下一刻，李火旺就感觉到自己撞在了一团棉花上，他毫不犹豫地举起长剑对着那边用力一插。
　　“给我死！！”
　　“噗呲”一身，莫名黏稠的液体裹着一条条长须喷在了李火旺的脸上。

第六百八十二章 八苦
　　闭着眼睛的李火旺当感觉到自己的伤到了对方时，果断举起火镰在自己皮肤上划过，冲天的火焰包裹住李火旺全身。
　　不管这东西是什么，对方身体那么大，不动真格是不行的。
　　闭着眼睛的李火旺控制着身上的两只手臂，十多根触手，抓住伤口边缘，怒吼一声用力一扯。
　　伴随着吡拉声，浑身着火的李火旺直接钻进了那伤口之中。
　　他三只手拿着三把剑，带着浑身的火焰在这东西的体内横冲直撞。
　　把刚刚的憋屈百倍千倍的还给这个不知道是什么的东西。
　　他很快听到了灼烧东西的刺啦声，其中还隐喻带着阵阵痛苦龙吟声，剧烈的颤抖震的李火旺差点睁开眼睛。
　　但是对方越挣扎，李火旺就钻得越深，等李火旺感觉到前方压力一轻时，他才反应过来，不管那东西是什么，他把那东西钻了一个对穿。
　　灼烧的刺啦声最终变成了火焰剧烈的然烧的声音，李火旺开始感觉到自己的身体不断下坠。
　　就在落地的一瞬间，李火旺睁开了眼睛，刚好就瞧见漫天的乌云彻底变成了火烧云，并且以极快的速度飞快消散了，自己赢了。
　　“水!“扑通一声，李火旺落进了泥土之中。又过了几息，他吐着泥土，从土里游了出来。
　　等他再次在地上站起来的时候，那雨水此刻已经停了，清晨的稀薄阳光射过来，撒在了李火旺焦黑的脸上。
　　雨后的空气很清新，不管那东西到底是死了还是残了，反正看起来一切都结束了。
　　三个猴娃那里看过这些，几乎完全把李火旺当成神仙了，眼中带着极致的崇拜跪在地上，对着他不断磕着头。
　　别人怎么想，李火旺根本不在乎，此刻都他却看着万里云的天空，正在思索着别的事情。
　　不管那东西是什么，但是很明显，这不是寻常地邪崇，但是这硬是说司命，又感觉不至于。
　　如果强行定义的话，李火旺觉得，刚刚那种东西更接近喜神，又或者类似于白玉京外面的那些东西。
　　这个世界并不是非黑即白，同样也不是除了凡人就是司命，中间还夹杂着很大一些东西。
　　“于儿神如今居然连那些东西都拉拢了吗?“这让李火旺的心情变得更差了，对方的势力在他的心中又扩大—些。”
　　如果说这种偏远地方都有这种东西，那守护后蜀龙脉的会是什么?
　　等瞧见其他人都望向自己，李火旺摇了摇头，“一切都过去了，先歇会吧。折腾了一晚上，大家都累了。”
　　听到这话，所有人顿时找到了主心骨，悬着的信顿时落了下来，纷纷开始动作起来，疗伤的疗伤，造饭的造饭。
　　当热气腾腾的饭菜吃进嘴里，所有人心中的担惊受怕飞快的消散了。
　　李火旺用手扯开杨小孩受伤的纱布，小心地看了看，又重新盖回去，“让你媳妇把纱布换了，刚刚进水了，伤口都泡得发白了。”
　　“李师兄，我这都是小伤，您这伤..…“杨小孩瞧着浑身焦黑的李火旺欲言又止。
　　“管好你自己吧，我这个也是小伤。“李人旺说完走回至篝火边，端起—碗面就着烤香的咸鱼开始吃了起来。
　　“李师兄，你别动，我让白家帮你疗伤。”百灵淼拿起鼓就敲了起来。
　　“我没阳寿丹了，别请仙家了。”
　　“李师兄，他们现在好说话得很，不用阳寿当报酬，咚咚咚!”
　　随着李火旺一口一口吃的，他感觉到有东西在靠近，有东西在盯着自己。
　　浑身紧绷的李火旺装作若无其事的用筷子夹起红烧鱼鱼肚那部分，剃掉里面长长的粗刺后，放在杨娜的碗里。
　　借着余光瞥了一眼窗外，瞧见是齐大妈后，这才稍稍松了一口气，这一次不是他们。
　　李火旺的举动，恢复正常的杨娜都看眼里，她没有说什么，嘴边向着孙晓琴夸着她做的饭更好吃。
　　酒足饭饱之后，李火旺向着自己卧房走去，他坐在凳子上，脸色开始逐渐凝重起来。
　　这么下去不行，就在刚刚杨娜吃药不久，那些人的视线又出现了，自己还短暂的打了一个照面，可惜没有用手机把他们给拍下来。
　　自己倒无所谓，就怕影响到杨娜跟自己的母亲。
　　李火旺打开手机，拨通了一个电话号码，直接打了过去。“喂，是我啊，那两个断指找到来路了吗?”
　　“都这么久了，还没找到?你们数据库到底全不全啊，断了两根手指，都找不到人。”
　　“什么叫比两根手指头的事情很多，我再次重申一遍，我没有发疯！确确实实有人要绑架我!”
　　听至到身后的开门声，李火旺把机—挂，转过身来看向端着果盘的杨娜，语气轻柔地问道:“怎么样，感觉还好吗?。”
　　杨娜轻轻地摇了摇头，走到他身边，果盘放在桌子上，双手抓着他的手问道:“火旺你怎么了?是不是那药的后遗症很难受?”
　　“怎么会，呵呵，不难受，只是在想一些事情罢了。”李火旺犹豫了一会后，他开口对着杨娜说道:“娜娜，我需要你帮我一个忙行吗?”
　　“好啊，你说。“杨娜点了点头。
　　“我要回康定医院一趟，探望一个老朋友，但是我不想让我妈跟着，你能陪我去吗?”
　　对方始终在自己周围，不管怎么样，钱福这一面都要见上一面了。
　　虽然他疯，虽然他胡言乱语，可是他说的话确实灵验了，监控被人修改，而且还有人对自己不利，这些都是真实存在的，李火旺不敢无视。
　　杨娜却没有问那么多，见李火旺需要自己的帮忙，她只是轻轻抱了抱，点头说道:“好的。”
　　趁着孙晓琴离开的时候，李火旺带着杨娜就出发了。
　　不过还没等他走出小区，就被齐大妈插着腰带着的两位老人，在小区门口拦住了。“小李，干嘛去啊?你家属呢?”
　　“去康宁医院。”李火旺如实回答。
　　“你去精神病院做什么?有什么充分的理由啊?“齐大妈眼中此刻顿时带着深深的怀疑。
　　瞧着齐大妈那看犯人的目光，李火旺直接回怼到:“你也知道我是一个精神病，你说我去精神病院做什么，当然是去复诊了，怎么，这也不让？”

第六百八十三章 康宁
　　虽然李火旺是街道办事处重点帮扶走访对象，一般情况下是不让出小区的。
　　但是精神病去精神病院复诊，这个理由非常的合理，没理由拒绝，毕竟要是不让复诊，这小子又发病可就麻烦大了。
　　“你早说去复诊啊，来填个表吧，姑娘，你是他陪护啊？你是他什么人啊？”
　　等李火旺在齐大妈的监督下填好一些表格后，一辆顺风车已经在小区门口停好了。
　　没等李火旺两人坐进去，齐大妈先一步把脑袋钻进了副驾驶，对着司机嘱咐到：“小王！油加满了吗？记住了，只在康宁医院下，中途千万别停车啊，全程保持电话畅通！”
　　“我还需要去水果摊一趟，买点东西。”李火旺在旁边插了一嘴。
　　“你不是复诊吗？去精神病院买什么水果？！“齐大妈眼中满是提防，仿佛生怕李火旺会趁机跑了一样。
　　“我在那里认识了不少朋友，复诊的时候顺带着探望我朋友不行吗？”
　　“精神病院里认识的朋友？也是精神病吧？”
　　因为这件事情又是一阵折腾，最终由杨娜去小区超市买好为结束。
　　虽然这顺风车司机跟之前警察长相差不多，但是李火旺半点都没有多想，不管是监视还是保护，都无所谓了，反正他也不想在路上幺蛾子。
　　当李火旺跟杨娜坐上去，这辆顺风车开始转头开进入车道，随着汽车的速度提了上去，他把脑袋靠在窗户上，无神的目光看着外面的景色，眉头紧皱地想着之前经历的种种。
　　“那些人到底是什么？他们对自己到底想干什么？自己身上到底有什么东西值得他们窥窃的？”
　　这些问题找别人问是没有答案的，甚至报警都不行，再说，他们也不信任自己，现在自己唯一的线索就是那康宁医院里的钱福了。
　　既然他们能修改监控内容，那么很大的可能，之前给自己菜里面放针同样也是他们做的。
　　“可是.....可是为什么？如果他们想杀了我的话，直接往我菜里面放毒就行了，可为什么偏偏要放针呢？”
　　＂放针除了让我疼一下外，没有任何作用，等等，莫非他们真的是如钱福所说的一样，挑拨离间我跟钱福？让我怀疑他最后远离他？”
　　联想到这里，李火旺就越发坚定，跟钱福再次见面的决心了。
　　感觉到李火旺的情绪，杨娜的手伸过来跟着他十指相扣，紧紧地握着，无声地安慰着。
　　李火旺转过身来，对着她露出一个安慰的笑脸，“没事的，我就是回医院问问事情而已，问完就回来。”
　　“嗯，以后不管遇到什么事情，都别一个人抗哦，有我呢。”
　　“嗯。”李火旺闭上眼睛，轻轻地搂着她，如同那晚的天台。
　　汽车在马路上快速地开着，时间一点点地过去，随着距离康宁医院越来越近，李火旺的心也逐渐变得心浮气躁。
　　良久过后，终于汽车停了，李火旺带着杨娜向着那白墙绿窗的康宁医院走了过去。
　　迎接李火旺依然是他的主治医生吴成，跟之前的病人待遇相比，现在李火旺的待遇明显好了很多。
　　在吴成的办公室内，他端着一次性的杯子跟着对方轻松地交谈着。
　　“我听说你被绑架了？”吴成端着自己的茶杯问道。
　　“这不是我发病，真的有人要绑我。“李火旺向着吴成解释道。
　　“这是自然，你别担心，我没说你发病，既然你留下了两根手指，那肯定是有真人的，警察那边怎么说啊？”
　　“让我等，还给我装了个东西，我现在小区想出去都没那么简单了。“李火旺抬了抬自己的左脚。
　　“呵呵，别担心，监控这么多，总会找到的，话说你这次回来是干什么？”
　　“不干什么，就是想复查一下
　　看看我现在的情况有没有变化。”李火旺自然没有如实说是去找钱福的。
　　“呵呵，你能意识到这一点，那证明你的病八成没有事，反正来都来了，那做几组测试吧。”
　　当拿到平板，看着平板上的那些测试题，李火旺心不由得紧张起来，或许他自己都没有意识到，自己其实心中也有一丝自我怀疑的，之前经历的一切是不是自己疯了。
　　经历了太多，李火旺有时候对自己的感觉实在有些信不过。
　　测试题一道接着一道过去，李火旺开始全神贯注起来。
　　等全部测试都做了一遍，再然后耐心地跟医生交流一番后，瞧见吴成轻松的表情，李火旺长呼一口气，果然没错，自己没疯，那些都是真的，不是因为自己病情而产生的幻觉。
　　“你别太紧张， 放心好了，你要是真有问题，我们也不会让你出院的，回到家后，放松心态，按时吃药。”
　　听到吴成说这话，李火旺就知道自己的复诊结束了，按照流程的话，自己该走人回家了，不过他还有事情要做。
　　李火旺站起来向着住院部方向看去，表情带着一些犹豫地问道：“对了，医生，我能探视其他人吗？我在这精神病院也住了不少时间，其间也认识了一些朋友。”
　　“哦，行啊，你去吧，反正医院你也熟，我就不带路了，其他人都还在呢。”
　　当来到了探视间，李火旺有种奇妙的感觉，过去自己都是从里面的门出来，从外面的门进来，还真是第一次。
　　李火旺不能直接找钱福，那样有点太刻意了，他把自己在精神病院内比较熟的人都探视了一遍，在小区门口买的几袋水果就是给他们准备的。
　　其他人还好，但是跟得了抑郁症的赵婷刚出来，李火旺当即就感觉到身后射来的幽怨的目光。
　　李火旺伸手轻轻在她身上拍了拍，“我跟她没什么，等回去我再解释，还差最后一个朋友了。”
　　李火旺深吸一口气，焦急地等待着钱福的到来，可左等右等都不来，最后却得到了一个非常不好的消息，“钱福发病了，在抑制室收监，下次再探视吧。”
　　听到这话，李火旺心中咯噔一下，一种不好的预感在他心中浮现。
　　“怎么回事？难不成我来得太晚了？那些人对他下手了？”
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

第六百八十四章 钱福
　　对于这答复，李火旺自然是不可能是善罢甘休，那护工越说钱福病情很重不适合探视，李火旺就越觉得其中有猫腻，他今天非要见到钱福一面不可。
　　不过李火旺表现出来的情绪并没有那么激烈，他知道这里是精神病院，如果自己表现太过反常，只会适得其反。
　　因为都是熟人，还是吴成出面帮忙，终于可以见上钱福一面。
　　这让李火旺松了一口气，至少证明在这医院里那些人并没有渗透进来，要是那些人渗透进来的话，肯定会千方百计阻拦自己见钱福。
　　因为要进院内，李火旺就让杨娜在外面等，而他则跟着一位护工往里走。
　　很快李火旺走进了之前来过的重症室，随着砖头大小的门窗户被拉开，他瞧见了里面，穿着束缚衣在里面如同蛆一般，在软地面涌动着，嘴里还疯疯癫癫地说着什么。
　　“钱福！”李火旺刚要靠近，一旁护工就连忙伸手拉住，“干什么，不是只是说瞧一眼的吗？怎么还打算跟这疯子聊啊？”
　　“麻烦通融一下，他家人给他带个话。”李火旺随便找了一个理由。
　　“不行不行，这是规定！刚刚咋不说。”
　　“哪有那么死的规定，再说这是私人的又不是公立的。”李火旺手一伸，孙晓琴这些天给他的零花钱的，都塞到了护工的手里。
　　李火旺可是知道的，医生虽然赚钱，这些护工就是卖苦力的，工资可不怎么高。
　　很快护工的反应证实了李火旺的猜想。“咳咳…那你快点，不过家伙疯得可厉害了，要是不搭理你那我可管不着。”
　　听到这话，李火旺马上靠近铁门，对着里面大声喊道“钱福，钱福！“
　　听到李火旺的声音，钱福动了起来，他蠕动着被束缚衣内的身子，向着铁门爬去。
　　等他那张大汗淋漓的脸甩在门窗的铁栅栏上，已经是八分钟之后的事情了。
　　此时的钱福看起来非常的古怪，他用那那布满血丝的眼睛直勾勾地盯着李火旺，眼神中激动崩溃恐惧，各种情绪轮番出现。“你终于来找我了，你终于来找我了！！我就知道你肯定能识破他们女干计的！”
　　说完这话，钱福喜极泪啼哭了起来，哭声中充满着委屈。
　　“小声点！别把医生引来了！”李火旺紧张的向着走廊那边看，低声地呵斥着。
　　钱福努力地吸了吸鼻子，把鼻子里的鼻涕吸进嘴里，然后再咽下去。“我等你太久了你知道你没在的时候，他们怎么折磨我的吗?”
　　“他们折磨你？他们混进医院来了？”听到这话，李火旺表情变得十分紧张。
　　钱福的声音压得很低，异常警惕的盯着远处正在望风的护工。“混进来了，但是不多，你要当心！”
　　“我问你，你说的他们是谁？”李火旺问起了正事。
　　钱福瞪大了眼睛看着李火旺，脸难以置信地说道：“什么！？你到现在，连到底是谁在对付我们都不知道吗？”
　　“你知道？！他们是谁？？”李火旺脑海中闪过那打伞的女人，那绑架自己的那些人，他想破脑袋都猜不透他们的身份，为什么要对自己这么做。
　　“那当然！我不是告诉你了吗？他们是狮子座的外星人啊！”
　　“艹！”要不是有这大铁门拦着，李火旺真想揍他一顿，他感觉到这家伙在耍自己。
　　平复了心情，李火旺不得不接受自己这个盟友是精神病的事实，哪怕他知道一些秘密，可他精神病人的身份是摆脱不了的。
　　好在他跟精神病接触的蛮多的，知道如何跟他们打交道。“那狮子座的外星人他们的飞船在哪？“李火旺再次向着钱福发问。
　　“他们的飞船没下来，依然躲在那星空之中，他们在暂时下不来！但是有一些狮子座的外星人下来！而且有些人，为了他们的高科技
　　屈膝于他们，背叛了我们！他们是叛徒！”
　　虽然说自己是来找钱福了解情况的，可是当真正听到了钱福的解释后，李火旺的心里又不由地打起了鼓。
　　从一个精神病的嘴里得到的半真半假的消息，李火旺也只能勉强地半真半假听着。
　　眉头紧锁地琢磨了一会后，李火旺迟疑地开口问道“这些信息是你从哪里听来的？”
　　如果说自己无法从钱福这里得到确切信息，那或许可以从信息的源头寻找。
　　“从哪听来的？！这不是铁板上钉钉子明摆着吗？我亲眼看见的！别说都发生了这么多事情，你没有看见！”钱福瞪大着眼睛，死死盯着李火旺。
　　忽然，钱福一只手从门窗那伸出来，死死地拉着李火旺衣领，“李火旺你要救出去，你必须要想办法救我出去！！只有你能救我！”
　　“先把手放开！”李火旺用力扯着对方的手， 然而钱福的手却如同铁筑般，怎么扯都扯不开。
　　“你先把我救出去，咱们才能跟其他人联手一同对付那狮子座的外星人！他们太强大了！他们太强大了！单打独斗，只会被他们各个击破，他们怕我们连起来手来！所以他们才会离间我们！”
　　钱福的话让李火旺心烦意乱，他仿佛从这风言风语中听懂了一些，但是又仿佛没有听懂。“你能对付？他们你一个疯子靠什么对付他们？你说得出来，我就想办法救你！”
　　“我是疯子，你不也是疯子？哪怕咱们不熟可毕竟我们可是一边的！”
　　就在这个时候，远处护工瞧见了不对劲，连忙一脸慌张地跑过来，“哎哎哎!把手放开!赶紧给我把手放开！”
　　他对着钱福的手一顿拉扯，总算帮着李火旺摆脱了束缚。“你怎么回事啊，怎么还拉扯上了，赶紧走吧，还要没出事，要是出事了我麻烦可就大了！！，
　　李火旺表情犹豫看了抑制室的钱福一眼，转身就准备离开，他现在脑子乱得很，需要回去好好缕一缕头绪。
　　瞧见李火旺这反应，钱福顿时急了，“别走！救我！救我啊！”
　　眼看李火旺就要走到走廊尽头，钱福把整张脸都镶嵌在栅栏上，声嘶力竭地喊道：“季....季灾！！救我出去！！”
　　李火旺的脚步停住了，他转过身来看向远处的抑制室，“你说我是谁？”
　　“季灾！你是季灾！”
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

第六百八十五章 办法
　　康宁医院的男厕所内，喘着粗气的李火旺把脑袋伸在水龙头下面，任由冰凉的冷水冲刷着自己的脑袋。
　　“季灾……季灾！你是季灾！”
　　刚刚钱福的声音再次从耳边幻起，李火旺表情痛苦闭上了眼睛。
　　他头疼，那几乎是把脑袋碾碎的那种疼，唯有在这冰凉的自来水下面才能感觉到一丝温暖。
　　李火旺从洗手池中抬起头来，透过淋湿的头发，看着镜子里面如同落汤鸡的自己，还有那一张越看越陌生的面孔。
　　“什么是季灾?季灾不是幻觉中，那诸葛渊给我取的假名字吗他为什么叫我季灾难不成那边的世界…”
　　一些消失的记忆开始出现，李火旺感觉到自己的脑袋更疼了点，他重新把脑袋放在水龙头下面，任由冷水不断地冲着。
　　等李火旺再次抬起头来后，就看到诡异的一幕，镜子里的自己并没有随着自己抬起头来，而弯腰把脑袋塞在水龙头下面，任由冷水冲刷着后脑勺。
　　李火旺的眼中渐渐浮现出恐惧，不只是镜子里的自己没有跟着自己一起动作，而是因为镜子里的自己，后脑勺居然长着跟正面一样自己正面反面都有一张相同的李火旺的脸。
　　“喝-！“李火旺被吓得倒吸一口气，连连后退好几步，等他再次看向镜子里的时候，发现镜子里正常了，除了惊恐的李火旺外别无他物，刚刚只是错觉罢了。
　　‘怎么回事？难不成那边的世界才是真的这里的一切都……？“一股莫名的恐惧涌上心头，让李火旺本能地想要抱住什么。
　　但是很快李火旺的心中升起一团怒火，这股怒火把这恐惧飞快地燃烧殆尽。“妈的！又想骗我是吧！这种当我已经上过好几次了！我才不信！我是疯子不是傻子!”
　　既然钱福看过易东来的论文，那从中得知一个季灾的名字，这根本代表不了什么。
　　而且易东来既然能治好自己，并且这么长时间不犯病，这足以证明那就是因为自己的病情产生的幻觉，这就够了。
　　心中怒火越来越盛的李火旺右手忽然握拳，狠狠砸在了镜子上，当瞧见镜子里的李火旺四分五裂时。他这才感觉心里好受一些。
　　“真晦气！这地方果然不能多来，麻烦没解决，差点又被钱福那精神病给绕进去了！“
　　李火旺把插满玻璃的手放水龙头下，快速地冲刷着血液，就在李火旺伸手把那碎玻璃一块接着一块地摘出来的时候，他重新回想起钱福。
　　不管这家伙叫自己什么，有一点是可以肯定的，他要自己帮忙。
　　这疯子让自己把他救出来，等他出来后，会帮着自己对付那些监视跟绑架自己的人。
　　“究竟……要不要干呢？“李火旺陷入了犹豫，钱福是一个疯子，他的那些话里有多少是真的，实在有些说不准。
　　可不管他到底有多疯，那些威胁自己的存在确实是实实在在有的，这是毋庸置疑的。
　　而且他们还会继续动手，如果自己不想办法把他们给解决了，自己身边永无宁日。
　　“难不成这钱福脱困了，真的能帮地到我也许那些疯言疯语只是表象，我需要看穿他的本质…”
　　‘我艹!这是怎么了这是?!你干什么了？”一个男人的惊讶声音从身后响起。
　　李火旺就转身就瞧见了一位进洗手间的护工，目瞪口呆地看着开裂的镜子，还有自己的流血的手。
　　“你问我？我问谁，你们医院的镜子质量怎么这么差！我正在洗手呢，它忽然给爆了！”李火旺一脸怒意的振振有词。
　　厕所的镜子爆了，而且还伤到了客人的手，这一堆的琐事。
　　好在精神病院也是医院，包扎什么的都方便。
　　等李火旺的手包好了纱布，揣在兜里挽着杨娜从康宁医院出来时，李火旺已经打定了主意，自己救钱
　　福出来。
　　别管钱福看起来有多么不着调有多疯，说起来话来前言不搭后语。
　　既然之前那些人企图在自己菜里放针，离间自己跟钱福，那至少说明了一件事情，他们两个至少是一边的。
　　对方要阻拦的，那么自己一定要去做，说不定有意外收获。
　　不过帮助一个精神病从精神病院逃出去，这是一个难题，唯一庆幸的一点就是钱福他只是一个普通的重度精神病，并没有杀过人。
　　“火旺！你快看天。今天的天气真不错啊，万里无云。”
　　听到杨娜的话，李火旺抬起头来， 看着头顶碧蓝色的天空，温暖的阳光洒在脸上，让他感觉暖洋洋的，之前因为麻烦而不好的心情也变得好了一些。
　　紧接着，李火旺又为刚刚自己在洗手间的想法感到好笑，这么真实的一切怎么可能是假的呢。
　　“是啊，今天天气是不错，可惜不是每天都有这么好的天气。”李火旺说着向着医院门口等待的顺风车走去。
　　虽然不知道那些监视自己的人是谁，他们想干什么，但是此刻李火旺充满了斗志，有人想对付自己，那自己就必须反击。无论他们是谁!
　　顺风车开动了，一路上，李火旺满脑子都在想着，以自己现在的身份，该如何把钱福这位精神病盟友救出来。
　　以他过去的经历，想把一位精神病病院的重度精神病神不知鬼不觉地放出来，不惊动任何人，这似乎比登天都难。
　　不过就在刚抵达小区门口的时候，过去的见闻让他想到了一个办法。
　　其实这个事情说困难困难说简单也简单，康宁医院是一家私人的医院，自己只要想办法断了钱福的医疗费，不用自己多做什么，医院自己就会把钱福给扔出来。
　　“小李啊，回来了？复诊得怎么样啊”瞧见李火旺回来，齐大妈大松了一口气。
　　瞧着眼前戴着红袖章的老太太，李火旺想了想后对着她说道“齐大妈，明天我还要接着去趟医院。
　　“还要去啊？这次又为啥啊？”
　　“我药快吃光了，我要去拿药，我不吃药容易犯病。”
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

第六百八十六章 括苍城
　　后蜀，四齐跟青丘之间的地界，无论是跟水多湖多的四齐比较，还是遍地牛羊的青丘比较，后蜀都显得贫瘠了很多。
　　他这里永远看不到头的怪石嶙峋，还有地面干枯开裂的戈壁滩，绿色是有一些，但是不多，更多是那些跟戈壁融为一体的耐旱植物。
　　不过李火旺对眼前的一幕早就已经看习惯了，杀了那天上能行云布雨的东西后，他们离开海边已经有段时间了。
　　此刻无论是李火旺还有其他人，已经完全换了一身行头，完全一副逃难老百姓的打扮。要知道后蜀还有那法教正在交战呢，碰上谁都不好说。
　　可哪怕就是这样，兵荒马乱的情况下，碰到的麻烦依然络绎不绝。
　　“叮叮！铛！”两把剑在半空中重重地撞在了一起，李火旺大嘴一张，蠕动的黑色触手快速涌出，盖在那山贼的脸上，直接把他的脸给扯了下来。
　　一旁的吕秀才举起锯齿剑冲了上去，面对着眼前的敌人，他毫不犹豫地用竹片翘下自己的两片指甲盖，甩了过去。
　　一根根长箭射在他那写满咒文的纸肚兜上，却发出金石之声。
　　面对这些精良的山贼，吕秀才毫无畏惧，眼中只有那散不掉的恨意。
　　这一路上，如果说谁给李火旺的影响最深，那就属吕秀才了，他真的很想给自己的家人报仇雪恨。
　　但凡只要是碰到法教，他永远地冲在最前面的。
　　看着远处的几个位土匪用箭头沾了沾黑狗血，再次向着吕秀才瞄准，李火旺举起脊骨剑对着那边用力一甩，“刷！”一道裂隙飞了过去。
　　裂隙不但把他们分成了两段，而从裂隙中喷涌而出的古怪液体，还把他们全部黏连成了一个人。
　　虽然脊骨剑现在无法充当通往大齐的钥匙了，但是此刻在李火旺的手中，如果只是用来杀敌，那威力只增不减。
　　这是一帮兵家，也是一帮山贼，确切地说是一帮逃兵落草为寇的山贼，这里的势力不止有后蜀法教两边，还有夹杂在他们之间的可怜人。
　　可不管他们的身份是怎么样的，在李火旺他们面前都是不堪一击的。
　　很快战局就安静下来，稍微清理一下路上的死尸后，所有人接着往前走。
　　之所以态度这么平淡，只因为这种事情已经不是第一次了。
　　在都城外围居然还有山贼，这足以证明后蜀的秩序崩塌到什么地步。
　　此时李火旺的马车少了一些，跟着白灵淼的白莲教同样少了一些，他们都撒出去了，开始在后蜀传播白莲教了。
　　“按照现在的速度，差不多还有三个时辰，咱们就能到！”李火旺的话让舟车劳顿的其他人，鼓起劲咬着牙往前走。
　　随着距离的靠近，地上牲畜的牛粪还有脚印渐渐变多了，但是除了这些人，死人也变多了。
　　一些腐烂的骸骨就这么跟垃圾一样，随意地扔在一旁。
　　白灵淼脸上露出一丝不忍，她知道自己埋不过来的，这就是乱世，在这乱世之中，最不值钱的就是命了，无论是后蜀人的命，还是那些信法教人的命。
　　“咚咚咚～”皮鼓声被带着长黑指甲的手给轻轻敲响了，她用着悲调唱了起来。“手捧一炷香～香烟升九天～大门挂碎纸哎～～二门挂白帆～烟云清风要归天啊～～～....”
　　随着鼓声咚咚咚的响，一缕缕凉风吹过，吹得人的一摆轻轻地晃动，气氛逐渐变得有些压抑。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛....阿弥陀佛.....”
　　听着和尚的超度声，李火旺轻轻叹了一口气，有时间他真的希望有鬼这种东西存在。
　　有了鬼，被恶人杀了，善人可以去报仇，有了鬼，可以去阎王爷那里去告状，有了鬼，至少这天地也能有次序有轮回。
　　不少人都怕鬼，可鬼其实才是人世间最美
　　好一个谎言。
　　白灵淼的唱词唱起来就没停过，只因为尸骸枯骨也一直没停过。
　　在白灵淼的唱词中，一座巨大的石头城出现在他们的面前，整座城都依山而建，由高到低依次成坡行，易守难攻。
　　从李火旺这个视角看过去，一座巨大宏伟的山城出现在了他的面前，而这里就是后蜀的括苍城，后蜀监天司的所在地。
　　瞧着城墙四周的拒马，还有城墙上的一些痕迹，李火旺能看得出，这里曾经被围攻过。
　　虽然看起来并没有攻破城墙，可对方都打到城都来了，这足以证明现在情况的危机。
　　亮出大梁司天监的腰牌，李火旺等人顺利进入这座巨大的山城。
　　李火旺没打算隐瞒什么，当他重新穿回自己的红色道袍，后蜀监天司的人很快就知道是谁来了。
　　让李火旺有些意外的是，这后蜀官面上人并没有理会自己，反而找上了白灵淼，已经她带来的那一众白莲教信徒。
　　不过没呆多久，很快就有人给他引路了，监天司的人。
　　跟其他地方一样，后蜀的司天监同样位于地下，不过介于括苍城这奇怪的构造，李火旺更确切地说是在山内。
　　“玄牝呢？”李火旺向着身边跟了自己一路的上官玉婷问道，这一路看过来，他也明白此刻的情况有多危机。
　　“你在这等会儿，我去找找。”上官玉婷说着，提着裙摆走进了旁边的石墙。
　　李火旺坐在石凳上，安耐着心中焦急默默等待着，脑子里不断盘算着最坏的打算。
　　“你来了？比我想的要慢上一些。”玄牝坐在石桌的另外一边，把自己那红色道袍里面黑漆漆的洞口，对准李火旺。
　　李火旺压根懒得理会对方是怎么来的，开口对着他说道：“你如果想要快，你当初来后蜀的时候，就应该把我叫上。”
　　“你那时候在忙别的，哪怕我叫了你也不会来的。”玄牝说着让出身子，露出身后的一个人。
　　那是一个带着黄铜面具的男人，面具整体呈暗黄，虽然是一张面具，可是面具上却挤着两张狰狞的人脸。
　　扬须，獠牙，怒目，两张狰狞的面孔一上一下，企图都想占据彼此。
　　而在这两张脸的顶端，如同戴帽子一样，外围带着一圈鸡蛋大小的骷髅头。

第六百八十七章 司天监
　　李火旺面前这个人，面具很大，几乎盖住了他整个上半身，面具下面露出穿着绿裤子的两条腿，看起来非常的不协调。
　　“这位是后蜀的监天司，你可以叫他掌坛，既然你过来帮忙，那自然要认识认识本地人。
　　介绍完这人，玄牝又指了指李火旺。“这就是我跟你说的那个了。“
　　李火旺上下打量这人一番，带着几分好奇几分疑惑地行了一个道礼，
　　“清风观李火旺见过前辈，敢问前辈哪门哪派？
　　从这面具后面只蹦出了一個字来。“傩。”
　　“傩？傩戏？”李火旺不由得惊讶起来，据他所知，大傩不是指这个疯掉的世界吗？
　　大傩都疯了，居然还有人拜他的？拜也就是拜了，居然还能当司天监这个位置的？难不成疯掉的大傩也能让别人借用力量？
　　大傩是司命吗？还是说大傩是那传说中大司命？还是说这跟青丘的长生天一样，是他们想象出来的神？
　　李火旺琢磨了一会，向着眼前这人再次问道：“如今大傩还能给别人？？”
　　可是带着巨大面具的掌坛并没有回答他，只是轻微地摇了摇头。
　　也就在这时，玄牝的声音在李火旺的耳边响起，“你最好别问这个，不管是哪个地界，你这么直接问别人这个，都是很无礼的一件事情，况且你们还第一次见面。
　　李火旺听到这话便作罢了，他只是随便问一下而已，自己来后蜀可是来办正事的。“后蜀情况怎么样？法教他们的攻势如何？”
　　“不如何，后蜀龙脉被夺了，你一路上瞧见的死人就是结果。”
　　“事实上，龙脉被夺，同样也影响气运，今日连连战败，你要是再晚一点来，后蜀就要亡国了。”
　　听到这话的李火旺眉头皱紧，他刚刚想过情况有多糟糕，但是没有想到情况有这么糟。
　　“那还等什么，赶紧把后蜀龙脉夺回来！它现在在哪？”
　　玄牝跟一旁的掌坛对视一眼后，他再次开口说道：“之前兴许可以，但是如今恐怕如今是有点难了。”
　　“价这话是什么意思？“李火旺眉头皱紧，似乎在自己赶路的过程中，这边又发生了变化。
　　“战场之上，瞬息万变，不能指望敌人等你，就在上个月的阳日阳时，法教的人把南平，四齐，还有后蜀的龙脉，不知用什么办法都聚成一条。
　　对外号称大黎国也有龙脉了。”
　　听着这话，一幅毛骨悚然的画面在李火旺的脑海中浮现，三条龙脉跟编麻花一样拧成一条。
　　一条龙脉就这么难对付，现在更别说三条，而且这种贵重的东西，法教肯定会派重兵把守。
　　时间李火旺顿感压力巨大，季灾屁用没有，现在就想凭借着自己对付这种东西，怕是一个不留神就是死在那里。
　　想了一会，李火旺看向眼前的玄牝还有掌坛，“我刚来，你们待得久，对这边的情况更了解，这种局面，监天司还有后蜀的朝廷有什么打算？“
　　玄牝沉思了一会，开口说道：“别的打算你来之前都试过了，虽然给法教造成了一些麻烦，可终究是夺不回龙脉，所以后蜀皇家想放弃后蜀，撤去青丘。“
　　“什么？！这就是放弃后蜀了？！“李火旺对于对方的轻率感觉到难以置信，这种性格居然也能当皇帝。
　　“龙脉已丢，运势尽失，他有这种想法也是自然，别担心，局面还没有到那一步。
　　“不过我等对付龙脉一时间没有别的办法，到了青丘也是一步棋，而且距离大梁更近，陛下也更好出兵。”
　　李火旺眉头紧锁徘徊着，他脸上满是不甘心，自己过来就是为了夺回龙脉的，他可不想刚到地方，就又要跑回青丘。
　　“等等！也许还有机会！”李火旺想到了什么，抬头看向眼前的玄牝，
　　“当初你给我的那些先天一炁还有多少？有多少拿多少出来，我要用。”
　　都到这地方了，哪有不试一试的道理，只要自己有足够的先天一炁，那自己就能跟龙脉掰掰手腕！
　　没了。“玄牝回答得非常干脆。
　　“没了？怎么会没了？“
　　“因为能找到的心素，都被我掏空了，如今这时候再想找心素可就不好找了。“
　　“你说什么？那些先天一炁都是别的心素身上夺下来的？“听到这话的李火旺瞳孔一缩。
　　“这是自然，先天一炁这种无根无缘之物，除了心素身上有，还能从别的地方找到？”
　　“寻常之人，只觉得心素贵在五脏六腑，贵在心中所惘，然而他们不知道是，那些都是外在，心素贵在其炁。”
　　李火旺一时间有些难以接受，他真没想到，那一刻，能让自己变得无比强大的东西，居然都是从活生生的心素身上抽出来的。
　　就在说这话之后，一个大胖子从头顶的天花板飘了下来，凑到玄牝身边低声说着什么。
　　这胖子应该也是玄牝的幻觉之一，等那胖子说完，玄牝再次开口说道：“天无绝人之路，或许我等可以再试上一试。”
　　“怎么？”从刚刚开始一直没有说话的掌坛终于开口了。
　　“青丘大可汗御驾亲征，他不打算等着法教攻过来，准备先下手为强。”
　　然而话音刚落，在场的三人同时脸色一变，齐刷刷抬头看向头顶的天花板。
　　随着玄牝那细长的手掌从道袍中伸出对着头顶一摸，天花板逐渐变透明起来，露出那阴沉沉的天空，伴随着雷声，点点雨水从空中落下。司天监似乎察觉到了什么，锋利的指甲飞快地掐算着。“奇怪，时辰对不上了，少了半个时辰。”
　　“你说什么？”李火旺惊愕地问道。
　　“一日之内，本应有十一个时辰，如今少了半个时辰。“
　　“少了半个时辰？”李火旺似乎想到了什么，一股凉气从他心中诵出。
　　“玄牝，你说法教他们是不是压根就不想要龙脉，他们抢走龙脉的目的，是毁了龙脉？“
　　李火旺这话一出，瞬时间地动山摇起来，地龙翻身了。

第六百八十八章 地龙翻身
　　“记住了啊，都给我念，只要念对了，就有稀糖吃。”一位白莲信徒半蹲着，对着眼前这些乞丐说道。“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
　　“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
　　“哎，真乖，来来来来，一人舔一口，都去说吧，说满一个时辰回来，一人一块糖。”
　　随着小乞丐们奔走，各种各样的顺口溜在城内传的到处都是，有诋毁法教的，有吹捧白莲教的一些小孩子哪怕没教，也会跟着瞎起哄。
　　不只是动用了小孩，大人同样也在招募。
　　“供白莲，拜白莲，拜了白莲，阳间保百年，阴间保万年!”
　　“信白莲，生儿子!”
　　“白莲下凡，万民翻身入教者皆兄弟，入教之人不受任何限制，不分贫富、性别、年龄，男女老少......”
　　随着白莲教在这山城中散开，莲花图案飞快地传播着。
　　寻常百姓倒也没什么，主要是白莲教的出现，给了那些皈依了法教信众又一种选择，完全可以化敌为友。
　　面对白莲教信众如此高调的反应，城内的官差非但不阻止，反而处处给予方便。
　　上头说话了，只要是对付法教，那就是自己人，至于之后怎么办，那也要等有之后。
　　而作为白莲教圣女，白灵淼此刻却坐一处宽敞的大殿内，等待着后蜀朝廷的人接见。
　　“白师姐，李师兄呢？”没瞧见李火旺，杨小孩显得有些紧张。
　　“李师兄他有要事，一会儿就会回来。”白灵淼知道李火旺去哪了，但是她觉得这种事情没必要告诉杨小孩。
　　此刻的她神情有些紧张，琢磨着待会见到官面上的人后，自己该如何说话。
　　一旁额头上纹着莲花印的老婆子仿佛知道白灵淼此刻的心思，微微躬身说道：“圣女大人，无需担心，如今后蜀山河破，是他们有求于我等，断然不会刁难我等。”
　　白灵淼微微点头，稍稍平复了一下心情，通过心眼通，感受着整个大殿的一切。
　　四周的装潢跟摆件，足以证明他们对自己的重视，白灵淼的心稍稍平复一些。
　　等瞧见一同跟来的吕秀才拿着一本竹简目不转睛地看着时，白灵淼放下手中的茶盏走了过去。
　　见白灵淼走来，吕秀才连忙把《大千录》一放，站了起来连忙行礼。“师娘！”
　　白灵淼伸手拿起竹简，手指在那些竹简怪字上划过，上面各种血腥的自残献祭内容出现在她的脑海中。
　　她知道这是什么，过去李师兄一直用这个，这东西邪性得很，可不是什么好东西。
　　白灵淼轻叹了一口气，把手中竹简又放了下来。“秀才，我知道你心里不好过，多向无生老母祈祷，会好受一些的，再者，你要想要向法教报仇雪恨，白莲教内的功法神通任你挑选，没必要用这个。”
　　“多谢师娘！”吕秀才非常感激地说道。
　　话虽如此，吕秀才却并没有把《大千录》放下的意思，白莲教功法他要，《大千录》他也没打算放下。
　　因为白莲教的功法，要天赋，要虔诚，还要练，但是大千录什么都不要拿起来就能用。
　　白灵淼瞧出了吕秀才的心思，就在她开口打算再说些什么的时候，地面一阵剧烈的颤动传来。大殿内的一切纷纷开始东倒西歪。
　　“地龙翻身！快！快从殿里出去！！”
　　在剧烈的晃动中屋内的所有人纷纷从殿内出来，摆脱了被房屋压倒的危险。
　　镇定神态的白灵淼瞧见，外面此刻也彻底乱了套。
　　“地龙翻身了！”呐喊声跟敲锣声此起彼伏，整倡城内乱成一团，房屋倒塌地面开裂，不少人甚至惊恐的坠入地缝之中。
　　唯一值得庆幸的是，这种事情来得快去得也快，短短半炷香的功夫就结束了
　　。
　　站在山城向下看去，远处的贫瘠的地面龟裂成一块一块，仿佛整个大地都要崩裂一般。
　　就在白灵淼搞不清这异动是怎么回事的时候，她就瞧见李火旺身体时闪时现地出现向着自己快速靠近。
　　“淼淼！白莲教这次带了多少好手？全叫出来！“
　　李火旺的语气异常的急促，白灵淼从来没有见过如此焦急的李火旺。
　　“李师兄怎么了？”
　　“法教不是准备占据龙脉！而是打算把龙脉全毁了！！“李火旺这话一出，四周的气氛瞬间变得焦急起来。
　　于儿神在四周虎视眈眈，毁掉龙脉的下场，大齐已经给出了展示。
　　很快，除去那些擅长传教的信徒外，身上纹着白驴的白莲信徒都跟着白灵淼向着后蜀监天司奔去。
　　生死攸关之际，后蜀司天监倾巢而出了，别人李火旺不认识，但是站在最前端的那三个人，他都认识。
　　后蜀司天监掌坛，大梁司天监玄牝，四齐司天监正伯桥看得出，面对如此的危机，他们也是把所有人能动用的人全用上。
　　李火旺能感觉到有不少视线在盯着自己看，有一些人并没有躲在暗处，他无法发现到底是谁在看自己，看来监天司内有些人见不得光。
　　等李火旺走过去的时候，后蜀司天监掏出一个缠着红绳的牛角号角，放在面具的嘴里用力吹了起来，“呜呜鸣~~~”
　　低沉的号角声传出去很远，也如同一层乌云般盖在所有人的心头。
　　号声结束，几百瞬间监天司瞬间就散开了，他们三五成群就向着外面城外冲去，看来是得到了新差事。
　　“他们都去哪？如今龙脉被毁在即，夺回龙脉才是重要的。”李火旺走过来，向着玄牝说道。
　　“放心，此时此刻我不会让他们做闲事，咱们还有时间，法教想要毁龙脉没那么容易。”
　　“我等必须趁着法教把这三条龙脉摧毁之前，把龙脉夺回来。
　　“你怎么知道龙脉没有被毁？”
　　“时辰，“玄牝伸出一根干枯且细长的手指，“一条龙脉就是一个时辰，如今只是没了半个时辰。”
　　“一条龙脉就是一个时辰？一日有十二个时辰，也就是咱们这有十二条龙脉？“李火旺似乎明白了一些秘密。
　　“错，一日有十六个时辰，有十六条龙脉，之所以现在没有那么多时辰，只是因为之前龙脉都被毁了。”

第六百八十九章 云泽
　　“十六个时辰?这个世界原先一天有三十二小时?”
　　听到这个李火旺感觉到脑子乱得很，有些常识性的东西在这里居然是错的?
　　“不错，龙脉有大有小，但是历书上记载，确实有十六个时辰。”
　　“那你过去怎么不告诉我?”
　　“怎么?大街上一两银子一本的历书记的东西，你没看过?你不是道士吗?莫非连四书五经都没读过?”
　　李火旺一时间不知道该怎么回答，不过仔细想想又似乎很合理，连整个世界都是疯的，那一天多几个时辰又算得了什么。
　　就在这时一个念头在李火旺的脑海中蹦了出来。
　　“如果，如果剩下的龙脉全没了那会产生什么样的后果?一个时辰都没有的世界?那会是一个怎么样的世界?”
　　李火旺用力晃了晃脑袋，把这些思绪给甩掉。“先不用管一天还有几个时辰了，那三条龙脉找哪，现在这个最关键!!”
　　“云泽。”这话一出，李火旺迅速寻来一张后蜀地图仔细的看了起来。
　　后蜀地貌贫瘠，但是也不是一点水都没有，在后蜀境内有一片瘴气弥漫的沼泽，这个有着各种传说的地方就是云泽。
　　看着地图上，李火旺咬紧牙关，“事已至此，再墨迹也没用了，走!咱们把龙脉找回来!一天十一个时辰已经够少了。”
　　情况危机，李火旺他们出发了，出发的不只是他们，后蜀境内所有的兵家，以及青丘来的援军也跟着一同向着法教侵占的地方反扑。
　　不管他们有什么目的，在对付法教这件事情上，他们始终是盟友。
　　李火旺这边有这么大的动作，法教自然也不会坐以待毙，整个后蜀瞬间乱成了一锅粥。
　　贫瘠的戈壁上，所有人骑着马，快速狂奔着，向着云泽奔去。
　　就在他们这一群人冲进一处低洼处时，整个地面瞬间开裂，露出一个深不见底的黑窟窿。
　　可没等地面之下东西有所动作，诡异的一幕出现了，骑马的这些人居然完全没有着力点，在半空中骑着。
　　一只拇指上戴着翡翠扳指的煞白手掌插入李火旺的脑袋中，随着李火旺的移动，又从他的后脑勺划了出来。“这是蜃，玄牝的手段，他们人不在这。”
　　而此时真正的李火旺等人已经出现在了云泽外围。
　　很显然法教自然不可能乖乖让他们靠近的，此刻云泽的外面彻底变成了战场，法教守，后蜀青丘攻。
　　这里如同一个巨大的石磨，把一个个活生生的人塞进去，把死亡跟残肢断臂磨出来。的，老天爷仿佛也不忍心瞧见这一幕，落下毛毛细雨。
　　随着雨水越来越大，战局上死的人也越来越多是，雨水重重的砸在血水之中，让整个梦泽笼罩在一层血雾之中。
　　“死!!”浑身长满触手的李火旺怒吼着在人群中杀进杀出的，所到之处尸横遍野。
　　可哪怕李火旺杀地再多，法教信众却怎么都杀不完，舍生忘死的他们如同虫子般涌上来，无穷无尽。
　　就这样硬顶着，李火旺等人终于来到了云泽边缘。
　　等瞧见其他的司天监都往云泽里面去了，李火旺也没有继续在这外围磨蹭，带着其他人往着云泽内冲去。
　　“这边!走这边!“玄牝的上官玉婷，在泥泞不堪的沼泽中不断地给李火旺指着路。
　　远离了战场，云泽的四周安静了下来，但是这并不意味着安全了，反而变得更加的危机重重。
　　“噗嗤”两声，两根隐身的箭矢从旁边水潭中飞出，以极快的速度刺入李火旺的后背，从前胸钻出来。
　　提着紫穗剑的李火旺转过身来，冷冷地瞪了向那个水潭，彭龙腾高大的身影重重地砸了进去，顿时水花四溅，没过一会，那水潭内中的水以极快的速度染成了血红色。
　　为了避免再被偷袭，李火旺的后脑勺很快隆起一个小包，紧接着裂开一条缝，李岁的双瞳眼球从中钻了出来，替他提防身后的死角。
　　李火旺单手握着自己胸口那看不见的箭，直接拔了出来，他走到水潭边看着里面自己的倒影，神情带着一丝犹豫。“季灾，你到底在做什么?三条龙脉都没了，你真的就打算这么看着?你之前所说的准备呢?”
　　然而季灾依然没有半点回应，李火旺脸上露出一丝失望，他真的很想知道，现在季灾到底在干什么，现在还有比对付法教还要重要的事情吗?
　　“注意点，正伯桥那边遇到硬茬子了。”玄牝的身影出现在李火旺的身边。
　　等瞧了瞧其他人的反应，李火旺就明白这仅仅只是玄牝的幻象，他的真人在别处。
　　“哪怕用兵家拖住了法教的那些炮灰，法教内也有不少好手。”
　　“你这话是不是说晚了，汇聚吧，免得被法教以多打少，被别人各个击破。”
　　“你未免有些太瞧不起司天监了，他们没事，真有围剿，我会让其他人去支援，我说这话是让你提防，给。”玄牝手一伸，一个老旧的木头盒子送到李火旺的面前。
　　“这是什么?“李火旺伸手接了过来，神奇是玄牝的身体是虚幻的，可是他手中的盒子却是实体。
　　“一些先天一炁，从后蜀找来的。等见了龙脉再用，这次的不多，心素实在太少了，而且还有不少人直接糟蹋了。”
　　李火旺表情非常复杂看了那红盒子一眼，伸手接过来塞进了自己的怀里。
　　忽然李火旺的脑海自己一歪，躲过身后射来的飞蝗石，等李火旺一转身，就瞧见，一尊石像一动不动的停在不远处。
　　李火旺眉头一皱，掏出铜钱剑对着那边用力一挥，石像瞬间被抽裂开了，暗绿色的蠕虫从里面四处飞溅，飞的到处都是。
　　那看起来像石头，其实那不是石头，更像是一个人形的虫茧。
　　“李师兄。“旁边的白灵淼忽然说话了，“这种东西远处还有很多很多。”
　　听到这话，李火旺看向一旁的玄牝，“让他们人悠着点，看来，法教为我们的到来备好了一桌酒席。”

第六百九十章 兵解
　　泥泞异常的云泽之内，雨水还在不断地落着，李火旺带着其他人沿着一些勉强能走的地方艰难地往前冲着
　　越是往里走，就越是危机四伏，源源不断的法教信众从各种意想不到的地方冒出来。
　　除了这些人外，李火旺还看到了那些东倒西歪的人像，看起来他们形态各异，然而他们不是石像，他们的体内都是蠕动的绿色虫子。
　　更特别的是，他们的身下并不是独立的，而是如同木头一样长着如同树根般的长长根须，在泥土之中，这些根须与根须之间还是连着的。
　　随着这些人像越来越多，李火旺仿佛身处于法教天罗地网之中，虽然他们没用动弹，但是李火旺总觉得他们随时都有可能动起来。
　　忽然李火旺陷入淤泥中的双腿停了下来，很显然是这是一个陷阱，自己再往前走，就是往对方陷阱里钻。
　　“你确定龙脉就在这云泽里面吗？别被法教给骗了。”李火旺向着玄牝问道。“坐忘道都骗不了我，我相信他们同样骗不了我，三条龙脉足以改变一个地方的风水走向，这是明白的事情。”
　　玄牝这话并没有让李火旺脸色好多少，明知道他们有陷阱，自己还非要往里钻，这可不是什么好的差事。
　　随着他用手按着自己的太阳穴，彭龙腾，和尚，秋吃饱，还有金山找都显出身来。
　　他们在李火旺的命令下，走在最前面，替他们趟出一条路，空中的雨点开始下得越来越大了，随着雨水的瞧见，整个沼泽逐渐笼罩在水雾之中，可见度变得越来越低。
　　“咚咚咚～“百灵淼腰间的鼓声响起，低节奏的鼓声在大雨中传出去很远。以李火旺为中心，四周的一切都逐渐呈现在百灵淼的脑海中，法教的几次偷袭都无功而返。
　　李火旺本来会以为后面的敌人一次比一次强时，法教的攻势却忽然停了，“李师兄，左边，咱们左边一里外有人遇袭！”
　　“走！！去帮他们！＂李火旺带着其他人飞快靠近，他不能让法教把他们各个击破。
　　等李火旺一到，就瞧见那被袭者是那后蜀司天监掌坛，在大雨的冲刷下，的那些石像仿佛活了过来，在水雾中时隐时现。
　　一根根尖牙从掌坛脸上面具中伸出，这些黄白色的尖牙相互撞击，高频颤抖着急促的发出哒哒哒的声音，相同的声音从水雾中传出，不断回应着。忽然地面开裂，五根人像如同五根手指一般从土中钻出，如同手掌般直接把掌坛整个包住。
　　见此情景，李火旺稍微嘱咐了一下后，毫不犹豫地直接冲进了水雾之中，举起手中的铜钱剑进去救援。
　　李火旺本以为这仅仅只是帮盟友，然而就在他刚走完一尊倒地的石像时，下一刻那石像忽然炸来，寒光顿现，一道长剑从中钻出，向着李火旺的面门斩了过来。
　　“铛～“刺耳的撞击声响起，火星四溅，当瞧见自己的紫穗剑连对方武器半点痕迹都没有磕出来，李火旺心中顿时一紧，来硬茬子了。
　　那人提着剑从水雾中缓缓走了出来，此人一身斗牛服，脚踩糕鞋，脑袋低垂着，乱糟糟的黑色头发裹着雨水把他的脸全盖住了，而胸口则被七八根长剑前前后后全部插满。
　　“这是什么？“李火旺眉头皱紧。“当心。这是四齐的兵解仙。”一旁玄牝的幻象回答了这个问题。
　　“仙？兵解仙有是什么东西？“还没等李火旺问出这个问题，他就瞧见眼前这东西甩出一个剑花，向着自己冲来。
　　李火旺刚准备接招，他的身体忽然自己向着左边移了一寸，与一把弯刀贴身而过。
　　等彭龙塘那巨大的身体，如同盾牌般挡在面前的兵解仙，李火旺一回头，就瞧见从自己身后，又走出一位兵解仙来，跟之前的相比，他用的是一把非常怪异的弯刀。
　　刚刚好险，要不然李岁的眼睛长在自己的后脑勺上
　　，看到了对方的偷袭，自己怕不是要人头落地了。
　　“两个？“这个念头刚出来，一柄长枪直接从地面钻出，刺穿了李火旺的左脚脚掌，土里面也有。
　　当李火旺仰头瞧见，另外一位兵解仙从天而降，向着自己砸来的时候，他当即明白，这些人是冲着围杀自己来的！
　　“噗嗤”一声，李火旺直接用肉身硬接着左侧兵解仙的弯刀，右手举起脊骨剑对着空中一甩。
　　等甩出去裂隙刚逼退头顶的兵解仙时，李火旺体内的六条触手猛地在地上一推，直接把他推到半空之中。
　　眼看着那逼退的兵解仙距离不远，李火旺的身体快速地一闪，直接错位到他上端，掏出铜钱剑对着那边用力一甩，直接把对方那兵解仙的脑袋给割了下来。
　　可谁曾想就在这时，以李火旺为中心四面八方同时冒出一抹寒光，“唰！“空中的雨幕瞬间被斩停，所有兵解仙带着残影从水雾中钻出，向着李火旺扑去。“破！”
　　四位兵解仙的兵器在李火旺体内重重地撞在了一起，在李火旺的耳边响起刺耳的金属摩擦声，空中的雨重新开始落下。
　　忍受着心中的剧痛，被各种兵器架在半空中的李火旺喘着粗气吸了一口气，紧接着怒吼一声：“你们他妈弄疼我女儿了！！＂
　　下一刻，李火旺伸手直接扣出自己的眼球，单手用力一捏，古怪的色泽覆盖在所有人的身上。
　　“轰～”李火旺身上的火焰飞快地蔓延至的四周的兵解仙上，把他们变成了跟此刻的李火旺一模一样。
　　李火旺的皮肤快速自燃了起来，冲天的火焰把天上落下的雨水快速蒸发成蒸汽。
　　兵解仙他们想后撤，然而李火旺把自己眼球的献祭，让他们此刻移动起来非常的缓慢。
　　见无法撤退，兵解仙开始带着浑身的火焰开始拼死反击，然而这正是李火旺想要的。
　　在这种情况下，他们支撑不了多久，虽然他们号称兵解仙，但是李火旺觉得他不是真仙。真仙应该不怕被烧的。
　　很快这四位兵解仙纷纷倒地双腿盘坐，地上除了那插在地上的四把被烧的暗红色的兵器外，没有留下任何东西。

第六百九十一章 开
　　兵解仙这种东西，怎么看都不像是法教的东西，越看越觉得是兵家。
　　这似乎证明随着龙脉的易主，南平，四齐的兵家也倒戈了。
　　但是此刻李火旺顾不上想这些人，他带着冲天的火焰准备加入战局之中，去帮其他人解围。
　　他以为这种局面会很快结束，然而从那水雾之中的人像却不断涌现出现他们或许不是李火旺等人的对手，然而却总能让其他人不得停歇。
　　“他们在拖延时间！＂李火旺刚想对方的计谋，地面剧烈的颤动起来，地龙又翻身了。
　　地震让整个沼泽都流动起来，随着晃动，勉强能站人的泥的快速变成吞噬人的泥沼。
　　然而就是在这种情况下，更多的法教信众们依然从水雾中钻出，哪怕就是被泥沼吞噬也要强行拉一个人垫背。这种地龙翻身，李火旺经过很多次了，他明白这代表着什么。
　　“时辰少了多少！＂李火旺对着玄牝大喊，而最终得来一根手指头的答复。“一个时辰没了，也就是说，三条龙脉其中的一条已经被毁了！这个坏消息让李火旺此刻顿时倍感压抑。这种情况下，再说别的已经没用了，他只能咬紧牙关，带着其他人顶着法教的攻势往云泽里面冲。
　　随着不断靠近云泽中心，那些不知道是什么东西的蠕虫人像渐渐变少了，法教的活人也开始变多了，而且各个实力非凡。
　　其中除了大梁的法教以及大齐的法教外，居然还有不少别门别派的人，他们肩膀上的黑布，证明他们都皈依了法教。
　　既然火点了，李火旺也不打算浪费，他冲在最前面，用身上的火焰烤干地面，杀死法教信众，为其他人带出一条尸骸铺地的路来。
　　在李火旺的带路下，他们进展很快，一个时辰后，他们找到了地方，云泽的最深处非常出乎意料的是一片干燥的地面。
　　而在这地面之上，已经树立起了一座无比森严的岩石要塞，通过那拒马尖刺，李火旺除了一些法教的人头外，什么都没有看到天上的雨还在下，阴暗的天空让气氛异常的凝重。彭龙腾抓住李火旺高高地抛起，在那高空之中，李火旺终于瞧见了那要塞后面的东西。
　　龙脉，由一位位皇帝摞成的龙脉，被巨大的石柱钉在了一个倒三角的泥潭之中，随着龙脉挣扎，泥潭中淤泥剧烈的晃动，升腾而起的瘴气四处弥漫。
　　而围绕着这个泥土是穿着各种宽大袍子的法教巫祝，他们围绕着泥潭不断起舞。
　　巫祝与巫祝之间连成某种怪异蠕动的咒，法教以人画活咒，起咒毁龙脉。李火旺还想看到更多的细节，可是他明显感觉到自己的身体开始僵硬，逐渐向石头转变，法教那边发现自己了。
　　等李火旺落下来，就发现其他人都汇聚在一起了。其他人也都到了，既然双方都几乎明牌了，接下来就该打算怎么打了。
　　“别的事情，你们管了，龙脉交给我。“李火旺开口说道龙脉可以免疫绝大部分的神通功法，对付龙脉他比其他人有经验。
　　“我就是这么打算的。“玄牝说完身体如烟般闪开，但是很快又在李火旺面前凝聚，“记住咱们的事，把龙脉抢回来是最重要的。”
　　“不过这种地方，法教肯定有高人坐镇，你不能跟他们纠缠过多，我会帮你，抢回龙脉咱们就赢。”
　　“明白。”
　　打量着自己这边的一些陌生面孔，李火旺开口问道：“他们是谁？你们待会有什么计划？”
　　虽然李火旺不认识他们，但是很显然看他们的样子，并不像是监天司的人。
　　“李火旺，如今都到这时候了，就别把精力浪费在这些琐事上了，大局为重。”玄牝的话语依然是之前的语气，可是这话里的隔阂李火旺感觉到了。哪怕因为法教，他们现在被迫是一边的，可是玄牝依然没有完全信任自己，很多事情都是藏着掖着，只是
　　因为自己是季灾的心蟠。
　　不过李火旺对于他们也不是完全放心。“等会儿，你带你的人别靠太前面，要是情况不对，马上转身跑！“李火旺对着白灵淼说道，两个上半身盖着红盖头的白灵淼同时轻轻一点头。
　　“呜呜呜～”随着后蜀司天监吹起号角，四周的人开始向着前方压了过去。人群之中，一群浑身着甲的骑兵从中首当其冲冲了上去，冲天的煞气把他们包裹，如同一把巨剑向着那要塞刺去。
　　“杀！！＂随着一声呐喊，整个场面瞬间被引燃，双方各显神通向着彼此冲去。
　　不过外面发生了什么，李火旺压根不在意，此刻的他已经潜入泥土之中，摆动着触手如同八爪鱼般，向着要塞摸了过去。
　　李火旺知道法教有高手，他并没有孤身前往，而跟着自己这边的人缓慢地往前推，寻找机会，李火旺知道，越是这个时候自己越是不能急躁。一个时辰过后，要塞被破开了，一时间整个云泽中心乱成了一团。念咒掐诀声不断，佛经大神唱词不决。等瞧见那方仙教的正伯桥，念咒把一个活咒的法教巫臣给念成一团肉，最终吞下肚子的时候，李火旺明白自己的机会来了。
　　李火旺掏出怀里的盒子硬塞进嘴里，紧接着李岁就看到，自己爹的脖子隆起一个有棱有角的凸起，由上至下滑落。
　　下一刻，李火旺四周不只是泥土变成水，而是连颜色都变成了透明色，而他焦黑色的身体也飞快地愈合着。
　　“李岁！走了！＂李火旺用力往上一窜，一处涌泉从土中喷出。
　　然而就在四周的其他人注视那莫名出现的涌泉时候，隐身的李火旺飞快的向着龙脉靠近。
　　随着不断地靠近，龙脉的痛苦龙吟声冲击李火旺的思绪。
　　等快要泥潭边上时，李火旺看着那些淤泥握紧了拳头，在他的注视下，翻滚的淤泥开始凝固，而那些钉在龙脉身上的石柱则开始液化。
　　就在李火旺刚开始动作的时候，意外的情况出现了，无论是石柱的苍灰色还是淤泥的黑褐色都快速地失去颜色，最终总留下黑白。
　　唯独那龙脉上的金色龙袍是原来的颜色，在其他地方的衬托下显得格外扎眼。
　　“什么人？哪派哪派的套路？”这个念头刚出现在李火旺的脑子里，他就发现不只是泥潭中的颜色消失了，自己身上的颜色也消失了，此刻的自己，就仿佛如同那黑白色山水画里的人一样。

第六百九十二章 书生
　　颜色，色泽，李火旺失去了自己身上的所有颜色。
　　低头看着只剩下黑白的自己，李火旺淘出匕首往着手掌处一割，从里面流出来的血液不是鲜红的，而且是漆黑的。
　　很明显这并不是障眼法这么简单，这是某种门派的古怪神通。
　　“玉清摄素，大梵分灵，元罡流演，星珠固境，长阳消阴，中元隐影！”
　　随着一声苍老的声音从李火旺的耳边响起，李火旺身上黑色也逐加渐退却，他整个人浑身上下变成一种诡异的白色。
　　并且随着颜色的退去，他五官轮廓也开始摇摇欲坠起来，李火旺扭头向着声音方向看去，他就瞧见一位头戴纶巾，身上穿着绣绿纹的紫长袍黑须飘飘的老书生。
　　一手虚按腰悬长剑，一手提羽扇，一手提着一支画笔在悬在半空中的画卷上，向着李火旺这边快速作画着。
　　李火旺不知道这三只手的书生到底谁的，是哪门哪派，可是他肩膀上的黑布，证明了他是哪边的，接下来也不用说什么了。
　　很显然，这龙脉旁边自然是有人把守的，如果没人把守反而不正常了。
　　“唰！李火旺举起手中脊骨剑，对着那边用力一甩，一道裂隙以极快的速度向着那边飞去。
　　“铛~！”一把挂着黑绥的巨大关刀重重落下，直接把那在喷怪水的裂隙直接斩碎。
　　那是一位身高八尺的将军，威风凛凛地站在那书生面前，中指食指一并，向着李火旺猛的一指。
　　“呔！！贼子不由我怒容满面！骂一声无耻的儿男！谁叫你乌鸦想把凤巢占?谁叫你步步追逼计多端?！”
　　李火旺本以为此人是兵解仙，然而随着那将军移动起来，就发现不是，他的侧面跟纸一样薄，仿佛从画里走出来的人一样，而且他身上的颜色只有黑白。
　　盯着那书生的画笔，李火旺似乎明白这将军是从哪里来的了。“给我陷”李火旺一声怒，书生还有将军地面瞬间融化，如同流沙般把他们拽下去。
　　面对李火旺的攻势，三手老书生丝毫不慌，举起手中羽扇，对着李火旺这边用力一扇。
　　微风吹去，那身材魁梧的将军瞬间双脚离地被的吹飞了起来，如同风筝般向着李火旺这边飘来。
　　等到那将军飘到李火旺身前时，如同巨大年画般在空中一展，手举着关刀向着李火旺脑袋砸来。
　　“火！！”咔呲一声，随着李建成手指滑动塑料打火机的齿轮，上橙下蓝的火苗瞬间冒了出来，倒映在李火旺的瞳孔中。
　　“轰！”整个将军瞬间爆燃，纸人瞬间变成了半空中的火人，下一刻，李火旺从将军那四分五裂的身体撞开，火焰的红色赋予了他身体新的颜色，半空中的李火旺如同一团火球般向着那老书生砸了过去。
　　瞧见这一幕，老书生和道自己这次真的是遇到了不好惹的家伙了，当即使出了杀手锏，举起手中的笔向着自己那羽扇快速地画了起来。
　　“上极无上，天中之天！玄元一悉，混沌在先！开明三景，化生诸天，大罗玉清，虚无自然!”
　　随着他的手中画笔不断的笔画，李火旺身上的火飞快失去颜色，变成了某种渐变的灰色。
　　但是很快这种灰色也被抹去了，什么颜色都没有留下，他即将失去自己身上所有的颜色，彻底被抹除。
　　虽然不知道这家伙到底借用哪位司命能力，但是很显然李火旺明白，自己要是被彻底抹去的话，恐怕就彻底消失了！
　　就在李火旺身体即将变透明，他咬紧牙关在心中疯狂地念着。“我是有颜色的！我的身体是有颜色的！我的头发是黑的！我的血是红的！“
　　李火旺的身体开始快速恢复，但是又在对方的移动下，快速的消失。
　　就在两人僵持不下之际，李岁的声音传入了李火旺的脑海。“我爹是有颜色的！
　　我爹的身体是有颜色的！我爹的头发是黑的！我爹的血是红的！”
　　而让李火旺怎么也没有想到的是，他的身体居然真的缓慢恢复了，李岁居然在这种情况下能帮自己。
　　这是李火旺第一次碰到这种情况，不，确切地说第二次，当初丹阳子也是在自己肚子里，借用了自己的心素的力量。
　　在这种情况下，他已经顾不上别的了先把对方解决了再说。
　　自己压箱底的能力都没有派上用场，老书生知道自己怕是要输了。
　　就在他在老书生绝望的眼神中提起脊骨剑时，不知道从哪冒出来的玄牝来到那老书生身边，大袖一甩，直接把对方的脑袋收入囊中。
　　看着那老书生身体一软，直接瘫倒在地上，李火旺顿时有种一拳打在棉花上的感觉，心里实在憋得慌。
　　“你去对付龙脉，其他交给我们。”玄牝向着李火旺开口说道。“你早干什么去了！！?我这边都快弄死了，你又蹦出来了?”
　　李火旺显得有些气急败坏，他又想起当初游戏里被同学抢人头的那一刻。
　　“不要觉得我没干活，你能慢悠悠地跟这明轮堂的先生单对单，证明其他的麻烦我们已经帮你拦住了。”
　　瞧着四周混乱的一切，李火旺也没有时间跟对方废话，径直转身向着那远处的泥潭走去。
　　随着那老书生的死去，泥潭附近的颜色也逐渐恢复了正常，李火旺此刻懒得墨迹，掏出铜钱剑，对着远处那钉着龙脉的石柱用力一甩。
　　铜钱剑飞快地变长，如同长鞭般缠住了石柱。
　　“给我起！“随着李火旺一声怒吼，束缚龙脉的巨大石柱被硬生生地拔了出来。
　　伴随着龙吟声，那被淤泥覆盖大半的龙脉挣扎得更激烈了。
　　李火旺看到了拯救龙脉的希望，当即继续把其他石柱给拔了出来。
　　随着一根根拔出，很快第一条龙脉就从泥潭中升腾而起。
　　瞧见那龙脉顶部发胖的皇帝慌张的眼神，李火旺微微愣了一下，法教居然没有跟当初的骰子一样控制住龙脉，是因为控制不住吗?
　　龙脉救出来了，而且法教还没有找到控制龙脉的办法，这算是最近的一件好事了。
　　不过这种事情是李火旺更乐意见得的，自己不用跟龙脉交手。
　　他刚准备对着那胖皇帝说点什么的时候，却瞧见对方一脸惊恐拖着身下长长的龙脉，直接飞到了半空中。

第六百九十三章 天灾
　　混乱的战场中，就在李火旺一时间弄不明白，恢复自由的龙脉要干什么的时候，就瞧见他对着四周的战场激动的大喊。
　　“快跑！快跑啊！！这是一个陷阱！！法教想要拿龙脉当诱饵，把你一网打尽！！”
　　话音刚落，不知道从哪来传来的震天巨响不绝，大地开始剧烈地颤动起来。
　　云泽中心的这块空地尤其抖动了更厉害，整个要塞或者说整个地面仿佛活过来也一样。
　　原来摧毁龙脉只是一个幌子，法教他们不只是想摧毁龙脉，更是想借着摧毁龙脉这儿的由头，把司天监的人一网打尽!
　　也就在这时，天忽然黑了，天灾了。当感觉到天空中的视线死死盯着自己的时候，一滴冷汗从他脸庞滑落，李火旺就知道麻烦大了。
　　原本以为无论法教那边出多少高手，面对着三位司天监，以及监天司司内的顶尖高手，他们注定是斗不过的。
　　郦怕他们有埋伏，自己带着淼淼离场还是一点问题都没有的，可是谁也没有想到于儿神居然直接动手了！！
　　这不是法教的阴谋！这是于儿神的阴谋！他为了清除下凡的阻得，无一不用其极。
　　李火旺知道，现在的于儿神还下不来，，但是这并不是意味着对方不能有别的动作，既然亲自设理伏，紧接着后面恐怕都是***烦。
　　“走！淼淼快撤！彭龙腾忽然出现在李火旺的身边，单手抓住他，直接向着远处沼泽地扔去。
　　随着空中极远之处，传来某种让人头发麻的鹤声，云泽这块干燥的地面震颤得更加剧烈。
　　忽然从四周泥沼中升根石柱般的尖牙，拦住了半空中李火旺去路，还没等他转向，一根根巨刺围绕着整个要塞不断升起。
　　这些巨刺相互交错，伴随剧烈顫抖猛地一合，一张堪比山峰的大嘴，直接把位于云泽中心的要塞全部吞了下去。
　　随着陷入漆黑一片之内，四周的一切瞬间安静了下来。
　　等玄牝手拖着一个太阳照亮了四周的一切，人群轰的一声砸开了，交手的双方再也顾不上别的，纷纷四散开来。
　　这些人脸上的慌张做不了假，很显然。法教这边的人手，他们并没有通知这是一个陷阱。
　　事已至此，李火旺也只能强行镇定，他走到玄牝身边问道：“于儿神用了什么手段?咱们现在在什么肚子里?”
　　玄牝简约地回答了李火旺的问题。“地龙。”
　　“什么?真有地龙?”李火旺瞳孔瞬间缩到了极小，他过去一直以为所谓的地龙翻身只是的地震的别称，但是没想到这个东西居然是真实存在的！
　　昏暗的四周开始缓缓颤抖起来，很显然地龙已经开始潜入土中了，并且越来越深，如果再不想办法出去，就再也出不去了！
　　想到这，李火旺当即就准备向着旁边走出，打算哪怕就是把这个所谓的地龙破出洞来，也要从这里逃出去。
　　李火旺很快走到了边缘，用手按了按坚硬如铁的墙壁，墙壁在他控制下很快就融化成一个大缺口。
　　虽然非常的坚硬，但是能修的洞，可没等李火旺继续，意外出现了，他感觉到身体有些发痒，伸手往腹部的伤口摸了摸，摸出了几条蠕虫出来。
　　看着这绿色蠕虫，李火旺忽然想起了当初自己在云泽内瞧见的那些人像。
　　“爹，你肚子里好多虫子啊，而且越来越多了，我把它们都扔出来。”
　　李岁的触手不断地扔着李火旺肚子里的蠕虫，可李火旺瞧见李岁的触手光滑的皮肤下面，同样也有蠕虫在涌动时，他的心咯瞪了一下。
　　地龙在消化它们，不只是人，连李岁也在一同消化了。
　　而且让他表情变得十分难看的是，这种消化不单单在于身体内部，同样也在于身体外部。
　　“啊啊！”吕秀才的一声惨叫的声
　　晌起，等李火旺一回头，就瞧见从他的影子中，各种乱七八槽的邪祟裹着黑烟从中冒了出来。
　　在这地龙的肚子里，每个人的影子都开始变成一道无法关闭的门，无穷无尽的召唤着各种邪祟。
　　这些邪祟并不强，也就大概游老爷的程度，然而他们数量却是无穷无尽的，无论杀多少都杀不完。
　　“玄牝！做点什么！”李火旺对着一旁的大梁司天监说道。
　　“对不住，我做不到，地龙张嘴之前，我就已经逃出去了，在你身边的只是我幻象。”说完这话，玄牝的身体正在逐渐融化。
　　“你说什么！！”李火旺难以置信地看着他。
　　“所谓狡免三窟，我既然来后蜀救龙脉，那自然有所后手以防万一，怎么，别告诉我你没有留后手。”
　　李火旺把手伸进肚子里，淘出一个谁也没发现的巴掌大的人皮咬紧牙关，他当然准备了后手。
　　趁着赶路的时候，悄悄剥了自己两层皮，做了两个保命的法器，自己一个淼淼一个，但是自己的后手在这种局面下根本派不上用场！！
　　李火旺快速的向着四周望去，发现除了玄牝跑了，后蜀的司天监掌坛也跑了，也有不少人跑了。
　　唯一庆幸的就是，四齐司天监正伯桥没有跑掉，一脸铁青地看着四周似乎在盘算着什么，他准备的后手似乎也没让他出去。
　　“无妨，你等稍微等等，外面的我肯定在想办法救你们出去的，你不用怀疑我会弃你等不顾，两条龙脉也在这边呢。”
　　“还稍等！你看现在等得了吗?！”李火旺一剑斩散向着自己冲来的邪祟，用手指着面前的混乱的一切质问道。
　　就这么一会功夫，各种各样的邪祟们让四周开始变得拥挤起来，不少道行弱点的，已经死在体内蠕虫还有邪祟的围攻之下了，局面一时间变得非常危急。
　　“莫慌，外面的我肯定在想办法的，再则你没那么容易死的。”等说完这话，玄牝的身体彻底融化了。
　　也就在这时，李岁的声音在李火旺的脑海中冒了出来，她的声音第一次带上了恐惧跟害怕。
　　“爹，我肚子里也有很多虫子冒出来了，他们在吃我的肉，爹，我要死了吗?”

第六百九十四章 胃
　　“别瞎想！你死不了！”李火旺厉声反驳自己女儿悲观的想法。“来！跟着我一起想！我体内没虫子！我体内没虫子！！”
　　随着李火旺动用先天一炁，他体内的虫子渐渐重新变成了他的血肉。
　　虽然短暂的麻烦解决了，可是外面的麻烦依然没有解决，邪祟现在的李火旺是不怕的，然而无穷无尽邪祟那就是问题了。
　　伴随着鬼哭狼嚎，四周的邪祟向着李火旺身上扑来，“唰！”斩祟破邪的铜钱剑拉成一道长弧，把四周的邪祟瞬间斩成黑气。
　　没等黑气散开，形形***的邪祟在此涌了上来。
　　“淼淼！”李火旺高举着萤石，寻找着地龙其中的自己人。
　　“李师兄，我在这！”李火旺马上顺着声音奔去，很快在那些盘坐成莲花状的白莲信众。
　　他们身体赤裸，露出背上的白驴纹身。异口同声地念着咒。“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立不改，周行不殆，可为天下母......”
　　让李火旺感觉到惊讶的是，无论是这些白莲信徒还是盘坐在信徒中央的白灵淼，身上都没有半点虫子，而且四周的邪祟也不敢靠近分毫。
　　此刻有着两个上半身的白灵淼，同样双腿盘坐，两张嘴跟着其它白莲信众一样念着，眉头的并蒂莲隐隐泛着光。李火旺触手猛地往地上一瞪，跳到白灵淼面前，“怎么？白莲教有破局的办法吗？”
　　两个脑袋盖着红盖头的白灵淼轻轻地摇了摇头，“不能，这地方好怪。”
　　听到这话，李火旺明白，如果不能及时从这鬼地方逃出去，情况只会一步步更糟。
　　“怎么逃？”他思索着这个问题，向着四周混乱的一切查看着。
　　等瞧见了那些正在各自为战的其他人，李火旺马上来了注意，这破地方也不是一点生机都没有。
　　“所有人！向这边靠拢！”李火旺的大喊声在胃中响起。“这时候不能各自为战，唯有齐心协力才能从这里跑出去！白莲附近体内不会长虫！”
　　这种情况下能活下的都是一些好手，当他们瞧见在白莲信众身边的人没有变化，马上明白过来。
　　在李火旺的号召下，只要是现在还活着的，都纷纷向着他靠去。
　　而且李火旺没有忘记那两条龙脉，趁乱把另外一条龙脉给救了出来，哪怕龙脉是诱饵，事已至此，自己也要把诱饵吃下去。
　　随着他们的靠近，白莲信众的念咒声也变得格外生涩，他们身上也冒出了一些虫子。似乎因为这些人的加入，他们变得难坚持。
　　情况紧急，李火旺立马向着白灵淼说道：“你的人能动起来吗？让他们往旁边靠！”
　　白灵淼艰难地点了点头。“......行”
　　当瞧见所有人的白莲信徒都往南面走去，李火旺伸出十几根触手。把盘坐的白灵淼举过头顶迅速跟上。一边要移动一边要念咒，白莲信徒走得很慢，不过好在有惊无险来到了边缘。
　　事情危机，李火旺对着其他人长话短说。“大家也瞧见了，咱们现在中埋伏了，想要活命就要从这里出去！想要出去就要把这地龙挖出一个洞来！”
　　说完李火旺举起紫穗剑对旁边的胃壁直接画了一个大圈，“别觉得不可能，我刚刚挖过，这墙没那么硬，能活到现在的都是好手，大伙一起动手！定能逃出生天！”
　　在保命的驱动下，没人跟着李火旺唱反调，纷纷掏出各种法器施展着各种神通，向着李火旺画出来的圆攻了上去。
　　四齐司天监正伯桥此刻也没有保留，大嘴一张吐出各种丹药，分发了下去。在他们的攻击下，李火旺刚刚画出来的圆很快就消失，在原地留下一个不断扩大的巨坑。
　　“有戏！！”瞧见这一幕，李火旺终于看到了逃生的希望。“走！咱们往里！”随着李火旺的一声令下，所有人向
　　着那巨坑靠近，让那巨坑也变得越来越深。
　　“李师兄！快点！大伙快要撑不住了！”白莲信徒各个脸色煞白，身体摇摇欲坠。
　　瞧见白灵淼的红盖头全被汗水浸透了，李火旺用手指掐着手指，瞪着眼前的坑洞。
　　在他的注视下，那坑洞如同橡皮泥一般，被快速地挤开，速度变得更快了一层。
　　瞧见了李火旺的怪异的能力，正伯桥用指甲在一处隆起上一划，两只手指头伸进去一扣。
　　“给！”他把一颗还在蠕动血红色肉瘤送到李火旺面前，“快把我这珍藏多年的仙丹吃了！它能让你短暂与仙人其肩！”
　　李火旺张开嘴巴，两条触手从他嘴里伸出，缠住肉瘤拖回了喉咙里。等把这东西吞咽肚子的下一刻，李火旺顿时感觉到自己肚子翻江倒海。
　　还没等他用手捂住肚子，腹中的那股劲直接向着他的脑海一涌，下一刻，肉末飞溅，整个脑袋从中间裂开，露出一个拳头大小的脑袋。
　　那小脑袋见风就长，很快长到了寻常大小，而那裂开的两个脑袋也快速地长回来，最后李火旺的三个脑袋一同扛在肩膀上。
　　“噗嗤”两声，两对血肉模糊的手臂从李火旺的后背伸出来，正伯桥的丹药居然让李火旺变成了真正意义上的三头六臂。顶着三个脑袋，这种感觉很奇妙，他似乎感觉自己体内的先天一炁变成了三份。
　　随着李火旺抬起右手来，那如同石头一般的胃壁，此刻不再是挤开了，而是快速地裂开。
　　“走！”随着李火旺的三个脑袋同时开口，他们加快步伐向着里面挤了过去。
　　在李火旺的带领下，所有人移动明显快多了，然而这地龙的胃壁仿佛没有尽头一样，及其地厚。
　　“快点！再快点！！”心急如焚的李火旺拼命地往前顶，随着压力不断变大，他的三颗脑袋都开始胀痛起来。
　　而就在这时，李火旺听到了身后有动静，他左侧的一颗脑袋扭头看去时，发现一面墙堵住了他们之前走过的路，向着他们压了过来，那是邪祟！那是有邪祟砌成的墙！！
　　“噗~！”一位白莲信众口吐鲜血直接倒地。四周稳定的环境开始崩塌，李火旺开始感觉到有东西重新在肚子里涌动起来。
　　如今开弓没有回头箭，他只能带着其他人，拼了命地往前冲！
　　而有了第一个，很快就有了第二个第三个，随着白莲信众倒下的越来越多，所有人体内的虫子重新出现，身后的邪祟墙也越压越近。
　　“再快点！再快点！”眼看着那邪祟墙就要把他们全部吞入其中的时候，李火旺的脑子一空，前方的压迫感没了！他们出来了！

第六百九十五章 新
　　顺着李火旺挤开的裂隙，所有人都从里面冲了出来，当感觉到四周瞬间变得无比空旷，每个人的脸上都露出由衷喜悦。他们逃出来了！
　　看起来地龙并没有在土中，而是来到了地表，这里看起来很黑，空荡荡似乎天灾还没有过去。
　　头顶有于儿神，李火旺没敢措头看，他现在无法分清这里是哪里，但是可以肯定的是，这里肯定不是云泽了。
　　“啊啊啊！”一声惨叫响起，李火旺扭头望去，就瞧见一些人被那从缝隙中挤出来邪崇给拖了进去。
　　“快，快走！咱们的肚子里虫子还在变多，地龙还在影晌咱们！！”
　　听到这话，李火旺拉着白灵淼带着其他人，迅速远离那地龙肚子上的缝隙。
　　他们快速地走着，很快就把邪祟甩到了后面，此刻每个人的神色都好了很多。
　　走着走着，李火旺忽然停住了，愣愣地看着远处黑中那若隐若现的人。
　　那人身穿污秽的青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。
　　“呵呵......娃啊~你做得好啊，你做得好啊！！”
　　“滚！”李火旺不管这丹阳子到底是什么东西，怒吼着直接抽出脊骨剑向着那边甩去。
　　裂隙飞了过去，打破了丹阳子了，丹阳子悄无声息地散开了，什么都没有留下。
　　“李......师兄，李师兄?你......怎么了?”白灵淼一脸担忧地看着李火旺。
　　“什么?你看不见刚刚那丹阳子?！”
　　“李师兄，哪有什么丹阳子啊，你到底怎么了?你不是说你的病已经好了吗?”白灵淼双手抓住李火旺的手焦急地问道。
　　“白灵淼看不?只有我自己能看到，难不成我又......”
　　李火旺想到这，忽然扭头看向身旁的和尚，“和尚！你看见了吗?那个癞子头的老道士！”
　　没等和尚回答，人群中的声音打断了他的话。
　　“李火旺！你在发什么癫。”心急如焚的正伯桥走了过来，看着他的三个脑袋，“还不快走！这地龙邪性得很！咱们体内的蛊虫还没去除呢！”
　　“爹，我肚子里的虫子越来越多了......”李岁的声音带上一丝委屈。
　　再次向丹阳子消失的地方看了一眼，李火旺也顾不上自己脑子又出什么问题，带着其他人继续往前走。
　　跟自己现在的危机相比，出现过好几次的丹阳子幻觉似乎并不值得在这个时候浪费间。
　　所有人快速冲着，企图远离地龙，缓解对自己身体的影响。
　　就这样又跑了半炷香的工夫，李火旺又瞧见一个意想不到的人出现在不远处。
　　“呵呵呵~红中啊，好久不见了?被我困在幻境中这么久，是不是也该醒了?”顶着骰子脑袋的龙袍对着李火旺说道。
　　“我特么到底怎么了！！”经过之前一次，李火旺这次干脆直接无视这不知道从哪里蹦出来的骰子，继续往前走。
　　可这一次，不止他看到了。
　　“爹?娘?”泪水从白灵淼的红盖头下流出，她站定停在那里，愣愣看着远处的漆黑，白灵淼似乎听到看到了什么，脸色变得极其的憔悴。
　　等李火旺顺着她一同看去时，却发现那里除了一片漆黑什么都没有。
　　“淼淼！你看到什么了?”李火旺的话刚出口，其他人纷纷神态各异地看着四周的黑暗。
　　“不是我杀的!滚!找别人去!”
　　“师父，徒儿不孝!”
　　“蜃像?谁?玄牝你在哪!快出来!”
　　这一下，李火旺忽然明白过来，原来自己压根没问题！！是这鬼地方有问题！！
　　“都别慌！！这一切只是幻象！都是假的！”李火旺大声提醒着。
　　这话一出，不少人开始动作，企图破除这幻象。可无论什么功法都没有作用。
　　其中一些人也尝试攻击那些幻象，可是依然一无所获。
　　“先走！先离开地龙的尸体范围！”这种幻象再多，也死不了人，可那腹中那越来越多的虫子可是会死人的。
　　其他人马上照办了，通过刚刚的救命，此刻李火旺隐隐成为他们之间的领头人。
　　所有人无视幻觉继续往前走，可就在他们刚走了半盏茶的工夫却同时停住了，跟之前一模一样的胃壁出现在李火旺等人面前，他们还在里面。
　　“这怎么可能！”李火旺扣下自己左边脑袋的一颗眼睛，连同两块萤石，往着天上用力抛去。
　　当瞧那顶部时，李火旺这才明白过来，他们从一开始就没有走出去，这仅仅只是地龙的另外一个胃罢了！
　　“哈哈哈哈~~傻了吧~“骰子再次出现，用手指着李火旺尽情地嘲笑着。
　　“这就是......这就是这个胃的能力吗?！这地龙到底是什么东西！看着远处的幻觉，不甘心的李火旺快速想着如何脱困。
　　“爹.....疼，虫子越来越多了......我快撑不住了......”各种惨绿色蠕虫开始顺着李火旺的体内不断地爬了出来，不断地带走着他的血肉。
　　当那些邪票铺天盖地向着他们涌来时，所有人彻底绝望了，他们知道这下怕是真的要完了。
　　“老夫......老夫不甘心！老夫不甘心啊！！”一位拿着招魂幡的老头绝望向后一倒，他身体接触地面的瞬间，整个身体瞬间散架了，惨绿色的姐虫四处飞溅。
　　李火旺企图号召其他人继续破开这胃壁，然而在蛆虫，邪祟还有幻象的围攻下，根本办不到。
　　所有人的体内的蛆虫越来越多，看到的幻象也越来越多，眼前的邪祟也越来越多。
　　李火旺不甘心，他使出浑身解数挣扎着，他不甘心就这么带着淼淼还有李岁死在这里！一定还有办法！
　　四周的情况越来越糟糕，死的人也越来越多，崩溃在即。
　　而白灵淼却一动不动地愣在原地，听着自己家人的幻象说着无比恶毒的话。
　　“赔钱货！他是你的杀父仇人！你为什么不报仇！你还是人吗?”
　　“囡囡，娘真的看错你了，你怎么能是这样的人?你的心肝是黑的吗?”
　　“姐，你是***吧?”
　　白灵淼哭了，她哭着站起来，看向在拼命挣扎李火旺，此刻李火旺似乎也到了强弩之末，整个大半的身体都彻底变成了蠕虫。
　　“李师兄，用苍羌登阶可以脱困。白灵淼指向吕秀才手中的红色竹简。
　　“我也想！可是做不到！”李火旺怒吼着，他当然知道苍羌登阶可以破局，可问题是现在他从哪找来极致的内心痛楚！
　　白灵淼抿着嘴，轻轻摇了摇头，紧接着露出一个很温馨的笑。“没事的，李师兄，我帮你。”
　　说罢白灵淼直接转身，把手中一块人皮扔给一位白莲信众，张开双手毫不犹豫地跳进了邪祟之中。

第六百九十六章 登阶
　　当那些白家人出现不久，二神当即就感觉到了自己另外一边的上半身的不稳定情绪。
　　“这些都是假的！都是幻象！咱们还在地龙的肚子里呢！都是这地方引起的幻象！
　　”二神一边感受着对方同样的情感，一边在脑海中疯狂地劝说着。
　　“别质疑无生老母！你忘了吗？无生老母普度众生！回真空家乡！你全家人都在那边呢！都好着呢，这些都是幻象！都是假的！”
　　二神说完，就听到白灵淼悲切的声音在自己耳边响起。“我知道，我知道！我知道他们是假的，我只是....”
　　紧接着二神就感觉到从对方那边极度悲伤的情愫再次排山倒海般盖了过来的、
　　“哪怕变成了白莲圣女！你依然是这么没用！”恨恨的二神透过朦朦胧胧的红盖头，向着四周混乱的一切的张望。
　　她那带着黑指甲的手轻轻按在自己腹部上，感受着自己皮肤下面那蠕动的蛆虫。
　　二神向着此刻的李火旺看去，当她瞧见此刻的他面对这种情况没有任何办法时，她明白麻烦大了。
　　如果连李火旺都解决不了，那恐怕情况已经达到最危急的片刻。
　　现在已经没时间顾得上其他了，如果再想不出办法来，她们怕是全都要死这了！
　　二神带着一线希望，双手掐莲花决放在腹中，长满尖牙的嘴巴张开，快速念了起来，“”混沌初开灵光闪，先有无生后有天。无生生下太极母，太极才把两仪添，两仪之后生四象，五行八卦才造全....”
　　随着她念着，两人眉头的并蒂莲印记快速地闪动着，二神企图乩请无生老母，然而对方却总感觉到有一层东西，朦朦胧胧的总是感觉到不到。
　　随着时间一点点地推移，二神感觉到自己跟无生老母的联系越来越弱了。
　　两人一身同体，此刻的二神的感受白灵淼同样感受到了，她声音颤抖对着二神说道：“我有办法脱困。”
　　听到脑海中的哽咽声音，二神非常没好气地说道：“有办法你怎么不早说！”
　　“可这个办法需要咱们去死。”
　　“那有什么用！你这说了跟没说一样！”
　　“可是至少这样，李师兄还有岁岁可以活下来不是吗？我不想让他们死。”
　　“...........好！”
　　疼，无尽的疼痛把二神从刚刚的思绪中拉了回来。
　　被邪祟包围着她感觉到了邪祟肆意撕扯着自己的头发，掰下了自己的指甲，扣下自己的眼球，疯狂撕咬着自己的身体。
　　后悔吗？二神并不觉得，一件事情只要做了，无论代价是什么，她绝不后悔，只有她有些不甘心。
　　“淼淼！”当听到层层叠叠的邪祟外面，传来李火旺那模湖的呐喊声。
　　“喊个屁！赶紧苍羌登阶逃出去啊！要是说连老娘的死，都让你登阶不了，那李火旺，你真该死！
　　”
　　二神勐地张开的嘴巴，恶狠狠地咬在一只邪祟的脸上，锋利的尖牙插进去，直接把对方的脑袋啃了下去。
　　而旁边双眼空洞的白灵淼流下了血泪，感觉着自己的身体一点点离自己而去，不知道为什么，那疼痛让她的心里莫名地感觉到好受得多。
　　而此时的李火旺已经冲进了邪祟群中，他不顾四周啃咬自己的邪祟，疯狂寻找着，寻找着白灵淼。
　　可当他找了一圈后，结果只找了白灵淼两颗眼球，还有小半边残破的身子的时候，他是撕心裂肺的嘶吼起来。
　　从清风观出来，一路上经历的一切在李火旺的脑海中浮现，李火旺真正的感觉到了什么叫心如刀绞。
　　白灵淼死了，那个自己曾经发誓想要带她回家，并且娶她的姑娘死了。
　　哪怕到了最后，她依然是把自己的命看得比她还重要！
　　大千录被铺在地上，表情崩溃的李火旺双手颤抖着，把牙齿咬得嘎吱作响。
　　他握紧插入腹部的长锥用力向左边一扭后又是勐地一拉。
　　大片大片虫子裹着碎肉喷了出来。
　　“啊啊啊！”李火旺举起手中地带着自己碎肉的长锥，勐插入面前那散发着诡异红光的竹简当中。
　　“锵锵~！”邪异的黑色火光四溅。
　　与此同时，十几根触手缠住各种刑具，同时向着李火旺体内一插再一拔。
　　血肉跟蛆虫一同在空中飞溅。
　　当内心跟肉体同时陷入极致痛楚时，李火旺感觉自己的身下传来了一道熟悉的视线，
　　李火旺的五官开始重新混合在了一起，忽然他的身体如同鱼鳞般一片片裂开，紧接着如同虫翅般高频抖动起来。
　　而当这种过去从未出现的状况发生时，终于李火旺再次感觉到了空中那极高极深之处的巴虺，看到了他那身体上传出来的迷人气息。
　　在巴虺的气息下，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。
　　下一刻，一种极其恐惧痛楚从李火旺身上弥漫开来，感染着四周的一切。
　　无论是蛆虫还是邪祟，又或者其他幸存的人纷纷倒地，绝望的痛苦扭曲，发出阵阵哀嚎。
　　而此时此刻旁边的墙壁此刻也仿佛活了过来，裂开一张张扭曲的脸大喊大哭起来。
　　紧接着整个地面也开始颤抖起来，从四面八方传来低沉的声音，那是地龙的声音，它同样也感觉到了极致的痛苦。
　　“啊啊啊！
　　”崩溃的李火旺站了起来，身体弓直对着地上射来那道视线撕心裂肺地呐，双手直接插向地面。
　　李火旺的脑海越来越大，碰！他的一颗脑袋直接爆开了，紧接着又是第二颗。
　　当中剑的第三颗也即将到达极限的时候，终于在李火旺的掰扯下，地面忽然开裂了，他们顺着裂口往外落去。
　　下落的速度很快，很快就传来风声，李火旺瞧见了自己的下端外面，那深邃的夜色天空。
　　不知道怎么回事，他们在地龙肚子里不知道什么时候变成倒挂的了。
　　来的李火旺众人依然没有减慢速度，依然以极快的速度向着那片黑色落去。
　　李火旺在那其中闻到了巴虺的声音，同样也听到了别东西，那诡异的鹤叫声。

第六百九十七章 天上
　　不，那不是鹤叫！当李火旺的五官融为一体，用着全新的感知器官再次感受那深空之中的鹤叫声时，感受到那鹤叫蕴含着及其复杂的内容时，他终于明白那是什么。
　　那不是声音，那就是于儿神一只手！又或者是于儿神的树枝！于儿神无形无色无望无前，当自己听到鹤叫声时，于儿神碰到自己了！
　　鹤叫声再次来袭，李火旺感觉到对方拿走了自己的喉咙！拿走了自己的声音！
　　此刻彻底被痛楚包裹的李火旺，当即伸出自己那血肉模糊的手死死地插着自己的喉咙，避免它再次发出任何声音！！
　　黑夜深空之中，他们坠的越来越深了，李火旺似乎都感觉到自己来到了天外天了，再这样坠下去恐怕要再次回到白玉京不可！
　　可是李火旺此刻没有丝毫想要逃命的打算，听着越发响亮的鹤叫声，他表情中狰狞地怒吼一声，直接张开嘴巴，把手直接伸进自己的喉咙里。
　　随着一拉一拽，李火旺直接把自己喉咙里所有东西都拽了出来，对天上奋力地抛去。
　　下一刻，李火旺感觉自己那血肉模糊的喉咙在半空中如同蝴蝶般舒展着身子，继续发出那诡异的鹤叫声。
　　这那喉咙仿佛带了一个头，四周的一切东西同时张开嘴巴，嘴里的惨叫渐渐转变成鹤叫声。
　　眼看着那鹤叫声即将达到最顶点的时候，一声充满慈悲的女声从不远处插了进来，那声音悲悲切切，其中夹杂着伤心的痛哭声以及极致的慈悲情感，
　　“哭一声离乡儿离别去了，为什么到如今无有影踪。”
　　“哭一声离乡儿归落何处，书不捎信不通不想往生。”
　　“哭一声离乡儿不能见面，到何时你才来认祖归宗？”
　　“哭一声离乡儿难以回转，怎知道造下罪阎浮不容。”
　　“哭一声离乡儿大限来到，那时节想见母万万不能。”
　　这声音一出，李火旺当即感觉到那鹤叫声变小了很多，四周的人跟邪祟口中的声音再次变成绝望的惨叫声。
　　李火旺用那五官融合的感知器官，再次向着黑暗中瞧去，他看见了那无边无尽的黑夜逐渐向着莲花变去。
　　李火旺抓住星空窗帘用力一拉，盖着了外面因为停电而无比漆黑的小区。“哎呀！火旺快看！终于来电了。”
　　刹那间天地倒转，李火旺他们向着下方落去，瞧见那新星空再次布满天上，李火旺终于明白天灾结束了。
　　半空之中，狂风呼啸，他们距离地面越来越近了，一根触手从李火旺的喉咙中钻了出来，缠住李火旺不再动弹的喉咙快速拽了过去。
　　“彭！”李火旺重重地摔在一栋客栈面前，躺在地上的他眼睁睁地瞧着，血水跟着尸块从天而降，把这客栈染成了血色。
　　而此刻李火旺身上那颤动的肉鳞重新服帖在自己身上，变成一片片普通的伤口。
　　李火旺感觉到自己的身体快要散架了，他用尽自己最后一丝力气爬了起来，对着眼前地上自己的血水倒影，大声喊道：“季灾！你他妈的给我出来！我不管你到底在干什么！”
　　“什么？怎么了？”影子终于再次动了。“不好意思，之前在忙，好像是在去救人了？应该。”
　　李火旺握紧几乎拳头，狠狠砸在自己的倒影之中，撕心裂肺地嘶吼到：“我告诉你！淼淼死了！白灵淼死了！”
　　“我为什么要成为你的心蟠？我为什么要把我的命运交给你这个来历不明的人也甘愿成为你的心蟠？因为我想保护淼淼他们！”
　　“可是你呢！这就是你的回馈？这就是你的答复？！为什么!为什么别的司命都这么强大，可到你这，你这个掌管着三条半的司命却什么屁用都没有！连一个女人都保护不了！！”
　　“我中埋伏到地龙肚子的时候，居然最后要苍羌登阶借用巴虺的力量救我出来！你到底算什么！”
　　季灾的声音依然那么心平气和。“我说过的，你不能指望我，况且我也很忙的，我的处境也不太友好，哪怕你快要被人杀了，那你只能靠你自己。”
　　“唯有这样靠你自己，我们才能共赢。”
　　“你少他妈给我来这套！”在触手的支撑下，李火旺踉跄地站了起来，伸出自己的手指，直直指向了对方。
　　“淼淼死了！想办法把她给我复活！否则的话，你这个狗屎没用的司命的心蟠谁他妈谁爱当谁当！”
　　“嗯......”血水中的季盘沉思着。“不多啊，她似乎这个时候好像没死。”
　　“没死？”心中泛起一丝希望的李火旺踉跄地环顾四周，看着四周浸泡在血水中的尸骸。
　　“我想想啊，对了，你双手往前伸。”
　　“往前伸？”就在李火旺的双手平举的时候，一团血肉模糊的东西从天而降，直接砸在了他的手臂上，直接把他的两只手咔嚓一声给砸断了。
　　李火旺连忙低头一看，那是淼淼，确切地说是半个的淼淼，身体被啃得七零八落，平时一直干干净净的她看起来十分的凄惨。浑身被血污包裹，基本上没有什么好肉。
　　而且本来应该有着两个上半身的她，此刻只剩下一个上半身了，而且那上半身无比的残破。“彭！”就在这时，另外一节上半身从天而降。
　　而这一次李岁眼疾手快，十几根触手往上伸过去，快速托住了。
　　等李火旺用牙齿掀开这半节上半身的红盖头，露出一张长满狐狸毛的兽脸，在毛发之间还间杂着刺猬针以及蛇鳞，大小不一的兽眼张口着，正在奄奄一息地看着自己。
　　瞧见此刻李火旺的震惊表情，那长满尖牙的兽嘴张开，飞叉的舌头无力地坠了出来。“我只想让你苍羌登阶逃出去，我可没说我就一定就要死，老娘还没活够呢！”
　　李火旺热泪盈眶地控制着触手，把她牢牢地搂在自己的怀里。
　　他连忙半点下，检查着另外半截的淼淼，等发现这半边虽然看起来惨不忍睹，可同样还有气后，他顿时大松一口气。
　　“淼淼，忍着点，你一定要忍着点！”李火旺颤抖地掏出那被蜡封住的《火袄箴言》，把二神半截身子插回原地。
　　随着李火旺念起咒来，二神也用尽全身力气敲打着白鼓，唤着白家大仙。

第六百九十八章 救人
　　“咱们这次虽然损伤过多，但是整体上来算，咱们胜了，法教想埋伏我们，结果他们偷鸡不成蚀把米，把两条龙脉搭进去了。”
　　一处简易的平房内，玄牝对着李火旺说着。
　　大梁司天监玄牝的声音中充满着满意，紧接着他略带赞赏的说道：“能进入的龙腹中还能活着出来，那日我看你第一眼时，就觉得你大有可为。”
　　“你帮忙我等大忙，只要继续下去，法教大概很快就能根除。”
　　李火旺懒得理会他，拿着匕首一刀一刀切着生肉块，送到自己腹部喂着李岁。
　　这一路上跟着自己折磨，岁岁的身体同样受了很重的伤。
　　“不过，你以后要当心了，如今你让法教吃了这种大亏，他们肯定记住你了。”
　　李火旺手指勾勾李岁的触手后，把触手重新塞进自己的肚子里，“我在地龙肚子里的时候，你在外面为何不跟其他人一同救我？”
　　“我等躲开了地龙，可对方并不是坐以待毙，这是一个连环计，对于我们这些没中招的，他们自然有埋伏。”
　　李火旺已经不想再说什么了，他也不想再猜对方的此刻到底有什么想法，他说的话到底是真还是假。
　　靠山山倒，靠水水流，哪怕就是一边的，同样也是靠不住的。
　　“听说......白莲圣女情况不太好？？”
　　听到玄牝这话，李火旺表情变得非常难看，手中的活也停了下来，淼淼虽然活了下来，可是她如今很不好，非常不好。
　　因为皮肉的缺失，哪怕白家大仙出马，也最终只是用仙家的皮肉勉强填补，她现在看起来像兽远远大于像人。
　　而且就算是这样，她此刻也非常的虚弱，需要静养。
　　“他说他在救人？他在救谁？”李火旺忽然开口，没头没尾地发问到。
　　“嗯，你说什么？”玄牝似乎没有弄清楚，李火旺说的到底是什么意思。
　　“我说他在救人，他到底在救谁？”
　　“救我啊！你快救我出去啊！！天天让我对着手机说话！然后问东问西的，到底有什么用啊！”
　　“钱福，如果你想出去，就必须按照我说的去做。”李火旺站在重症抑制室外，非常严肃地看着对方。
　　说完，他重新掏出手机，对着他点开录播键。
　　不过这种情况维持不了太久，钱福还没说多久，李火旺就被护士赶人了。
　　当李火旺走出康宁医院的路上，他快速滑动着手机，看着上面记录的一条条录下来的信息，他觉得是时候会会钱福的家属了。
　　李火旺很明显能感到那些人在蛰伏，他们在等时间寻找机会，等到时机成熟就会毫不犹豫地直接扑过来，自己不能坐以待毙。
　　李火旺不知道如果自己再等下去，还会发生什么，他现在还是赶快把钱福从医院救出来再说。
　　然而当走到康宁医院门口的时候，李火旺看着那伪装成司机的警察，有些为难。
　　想要摆脱自己身份救出钱福，这不是随随便便就能办到的，而且如今自己实在过于显眼，自己需要一个帮手。
　　“娜娜，我需要你帮个忙。”李火旺看向身旁挽着自己胳膊的杨娜。
　　“你是不是想把那疯子大叔就出来？”陪着李火旺这么长时间，杨娜很显然察觉到了什么。
　　“火旺，我可以帮你任何事情，可是......我能问一个问题吗？你......为什么要救他啊？”杨娜声音轻柔认真地看着李火旺的脸问道。
　　李火旺犹豫片刻，最终还是没把钱福那套外星人的说法搬出来，那样未免太惊世骇俗了。
　　“他知道一些内幕，一些关于袭击者他们的内幕，我需要把他就出来，我不能坐以待毙！”
　　杨娜非常为难地看着李火旺的面孔，表情有些欲言又止。
　　“我知道他是精神病，可是他真的知道些什么！杨娜！你信我！我说的都是真的！”李火旺双手牢牢握住对方的双手，非常认真地看向她的那张精致的面容。
　　犹豫一小会后，杨娜先是看了院门口等待的顺风车，紧接着她手指张开跟李火旺十指相扣。“好，那我该做什么？”
　　听到这话，李火旺长呼一口气，“简单，不用你冒什么危险，只要带你手机去一个地方找一个人。见到她的面后，你跟我视频让我跟她通话。”
　　李火旺已经从钱福那里知道，是他的女儿每个月给他往康宁医院打治疗费，想要让钱福出来，自己就要从她身上下手。
　　“好。”杨娜点头答应后。“那咱们分开，你乖乖回家，我帮你找人，”
　　等瞧见杨娜走到康宁医院旁边站台，搁着后车窗向着自己挥手时，李火旺当即掏出手机，快速打起字来。“打开同步定位跟录音，别关。”
　　虽然说只是带个话应该没有什么危险，但是李火旺觉得还是保险点比较好。
　　很快杨娜的回复就来了。“好，是不是担心我啊？。（‘▽“）。”
　　之后的一段时间内，李火旺交集的等待，看着手机定位上一点点地移动着。
　　杨娜也时不时发短信过来，通知路上的信息，相比平时，手机上的她显得活泼一些。
　　“火旺哥哥，我已经上地铁了☆*:.o(≧▽≦)o.:*☆。”
　　“?(?Д?)?哎，没座位，我只能站着，回去你要请我吃冰淇淋。”
　　“?(?▽?)?火火，?(?▽?)?火火，我下地铁了，现在又转公交。”
　　终于在漫长的等待过后，等李火旺回到家里时，杨娜的视频通话过来了。
　　李火旺刚点开，就瞧见杨娜那一张困惑的脸，“火旺，你确定是这吗？怎么感觉不像啊？”
　　“你把手机举起来，我看看。”
　　随着手机的高举，李火旺就瞧见了四周的环境，狭小高高低低的街道，挂满衣物的窗户，发黄的墙面，高低不一房屋。这地方似乎是城中村。
　　李火旺在康宁住过，他是知道的，康宁可是私人医院，费用是很高的，如果说钱福的女儿住在这里，那应该付不起这么高的费用才对。

第六百九十九章 自由
　　“杨娜，先去具体地址，你看看能不能找到什么。”
　　“好，可是这里房子都建的很乱。”随着杨娜的说话，镜头开始晃动起来。
　　找了一会，很快杨娜在一个小巷子里，找到了钱福说的地址。
　　那是位于一根小巷子的尽头的两层水泥小屋，水泥抹得很粗糙，上面还被孩子画了不少五颜六色的涂鸦。
　　二楼的门是锁着的，地址显示的是二楼。
　　“啪~！”碗破声从屋内传了出来，紧接着又是啪的一声，清脆的打巴掌的声音。
　　听到这动静，杨娜被吓得后退一步，但是紧接着又小心地往前走去。
　　“钱钱钱！就知道钱！我一个月才赚多少！！”粗嗓子的男人声音从里面传了出来。
　　紧接是女人的哭喊声。“你娶我的时候答应过我的！要负责爸的疗养费的！”
　　“还敢提你爹！你爹怪不得是属钱的！你爹这些年吞了多少钱！他怎么还没死！他到底还要折磨咱们家多久！”
　　屋内再次响起破碗声，桌凳倒地的声音，并且在其中还夹杂着女孩压抑的哭声。听到他们争吵的内容，李火旺明白这是找对地方，他快速琢磨了一番，心中顿有了主意，“请问钱佩玲在吗？”
　　“谁啊？”一个胡子拉碴的男人，表情不善地带着黄色的电瓶车头盔从里面走了出来。
　　等他瞧见说话的居然是手机屏幕的一张年轻的学生面孔，顿时脸上露出一丝不耐烦。
　　要不是看到拿手机的是个美女，他早张嘴骂过去了。“有事啊？”
　　“你好，钱大爷拖我给你带个话，他不想在康宁医院待了，他想离开，娜娜，我发了一段视频过去，你点开给他们看一下。”
　　很快钱福那消瘦的脸出现在屏幕上，非常凄惨的诉苦，等女儿跟女婿看完视频后，他们吵得更激烈了。
　　随着吵架声越来越响，街坊邻居们纷纷探出头来围观，似乎感觉到这样太丢人了，两夫妻把大门一关，在屋内重新吵起来。
　　杨娜并没有走，她在李火旺吩咐下悄悄地等待着。
　　等到午餐过后，瞧见那男人骑着电瓶车走出门外时，他连忙让李娜跟了上去。
　　“你知道吗？有家医院比康宁医院不错，而且价格还便宜，对病人还好，这样你们的负担也会小一些。”
　　“不过，这家医院有一点不太好，就是监控有些少。”
　　李火旺跟他快速地交谈了一番，对方却一直爱答不理。
　　“火旺，没用啊，”杨娜说这话时，脸上不知道是遗憾还是庆幸。
　　“不，有用，要是没用，他刚刚就不会听我废话了。”
　　“那他最后什么都没答应。”
　　听到这话，李火旺轻轻地笑了笑。“才第一次见面，他跟咱们又不熟，怎么可能把心里想什么告诉咱们。可你看他刚刚那样子，他真的乐意钱福在康宁医院继续浪费钱吗？”
　　“其实他就是不想做这个恶人，背这个不孝的黑锅，需要咱们帮他推一把。”
　　“怎么推？”
　　李火旺刚张嘴，想了想又摇了摇头，“没事了，你回来吧，明天咱们再去康宁医院一趟就行了。”
　　很快三天后，钱福就因为吞下异物洗胃去了，而这个消息又非常凑巧的让钱福的女儿跟女婿知道了。
　　很快事情得到了圆满地解决了，钱福转院。
　　他转到了李火旺所说的医院，之所以选这里，不止是因为便宜，更因为李火旺在这里住过，他对这里很了解，而且离他的小区也很近。
　　转了院，钱福的情况似乎也好多了，不用天天呆在抑制房了。
　　时间一天天过去，等到李火旺四周的警备也变得松懈一些后，一天晚上，李火旺拿着准备好的东西，悄悄翻过小区的墙壁。
　　等坐上了杨娜准备好的电瓶车骑了一会，找到了钱福住的那家精神病院。
　　李火旺熟练的翻墙，躲开了监控，带着钱福静轻车熟路的悄悄离开了这家医院。
　　等把身上的条纹病服脱下，穿上了李火旺准备的衣服，钱福终于自由了。
　　钱福一来到大街上，热泪盈眶地看着四周的一切，吸收着自由的新鲜空气，忽然他动了，他跑到垃圾堆旁，拿起别人吃剩的外卖，就大口大口地吃了起来。
　　“别吃了！”李火旺强行拽住他，把他拉到一处偏僻的小巷。
　　左右紧张看了看没人后，李火旺急切地盯着他问道：“我让你自由了，现在你也该帮我了！究竟怎么样才能解决那些人？”
　　“别慌，过去你只有一个人，不方便，咱们现在是一边的，我可以帮你，帮你一块对付他们！”
　　“你在这给我说什么废话呢？我问的是怎么样才能解决他们！别告诉我你没办法！你要是敢说这话，我现在就把你重新扔进精神病院去！”
　　“不不不！有办法！”钱福仿佛被吓到了一般，连忙摆手，“你被他们盯上了，但是他们没有盯我！也没有盯我的朋友！”
　　“我现在就去找我们的朋友，你救了我，我的朋友就是你的朋友了，等人齐了，你来当诱饵，咱们把他们一网打尽。你放心，他们没有想象的那么厉害！”
　　对于潜伏的话，李火旺有些半信半疑，但是他决定先见见他口中的朋友，他有些好奇，这钱福的朋友是不是也能看见那些人。
　　“行！这是我的旧手机，还有一张没记名的卡。”李火旺把手机塞到对方怀里。
　　“以后用手机联系我！”李火旺刚准备放开他，结果却被钱福死死地拽住，他的脸上满是恐惧，“不好！他们......他们现在在对我动手了！他们想把我转变成他们的人！快！！快帮我！！”
　　“什么？”就在李火旺完全弄不懂对方的想法时，忽然瞧见了钱福忽然换了一个人一样，惊讶地看向自己。“李火旺？这是什么地方？这到底是怎么回事？我为什么没有在院内？”
　　“艹！”面对这突如其来的变化，李火旺差点都要吐血了，他差点忘了钱福是双重人格！
　　“不行！我必须回去！回精神病院去！我必须接受治疗！！”
　　钱福挣扎的刚想走，就被李火旺直接扑倒在地，锋利的匕首直接抵在了对方的脖子上。“不准动！！”
　　钱福明显是被李火旺的举动给吓到了。“李......李火旺，你冷静点，你千万要冷静点，你......你今天......今天是不是没吃药？乖，先把药吃了。”
　　“咱们虽然是精神病病人，但是我们不能放弃我们自己！只要坚持接受治疗，咱们一定能康复。”
　　“少废话！给我起来！！”
　　表情狰狞的李火旺把钱福强行拽了起来，从后面勒着他的脖子，向着巷子里深处拖去。
　　此刻的钱福很明显被现在的李火旺吓到了，脸色都变成铁青色。

第七百章 信你
　　感觉到自己的手脚被绳子结结实实的捆在凳子上，钱福此刻脸色都吓得白了，双眼大瞪，嘴唇没有一丝血色。
　　要是普通的绑匪绑了自己，无论是要钱还是干什么，至少有个由头，可是这家伙偏偏却是精神病！
　　他听说李火旺的故事，知道这家伙手里有好几条人命！现在他绑了自己到底想干什么，连想都不敢想。
　　钱福胆战心惊的向着四周张望，寻找别的希望。
　　这地方似乎是一个没人住的烂屋子，也不知道是烂尾楼还是什么，但是不管是哪，自己想要找别人求救帮忙，恐怕是行不通了，自己只能从这精神病身上寻找生机。
　　“李”钱福刚从嘴里蹦出一个字来，就感觉到对方的五根手指头死死捏着自己的脖子。“安静！”
　　见钱福知趣地不说话了，李火旺继续干着手边活。
　　等把眼前这家伙完全捆住，没有一丝挣脱的可能后，李火旺这才松了一口气。
　　他站了起来，重新打量着眼前这家伙。
　　“李火旺，你冷静，你一定要冷静，别干出什么后悔终生的事情来！”
　　“闭嘴！”李火旺拿起一团布直接塞进对方的嘴里，一时间屋内终于是安静了下来。
　　瞧见眼前的钱福，李火旺此刻很是头疼，什么时候不好，偏偏挑到这个时候，转换成了第二人格。
　　还好自己来之前，为了以防万一带了家伙，老不然真不好收拾。
　　看着眼前的钱福，李火旺一时间不知道接下来该做什么。
　　未来精神病的盟友就已经够烦人了，结果这个精神病还时不时抽风一下，真是有够折磨人的。
　　琢磨了一会后，忽然李火旺手一伸，直接扯掉了对方嘴上的布。“我问你，你的人格一般多久转换一次？转换人格有什么触发条件吗？”
　　听到这话的钱福一愣，紧接着他恍然大悟，终于明白过来，这一切到底是怎么回事。“是他求你救他出来的？这些都是他指示你干的？”
　　紧接着，钱福的身体前倾，激动地说道：“李火旺！他是精神病啊！他就是一个疯子！疯子随口编出来的瞎话你怎么能听呢！他说的那些都是假的！都是他瞎编出来的！！”
　　“你的人生还很长！千万不要被这疯子给蛊惑了！再这样下去，你的病情只会越来越严重！想想为你担忧的你的家人！还有你的同学跟老师！！”
　　“唰”李火旺手中的匕首伸过去，抵在钱福的脖子，匕刃切开皮肤，一滴血缓缓渗透了出来。他双眼死死瞪着眼前的大胡子。“我不用你在这教训我！我没病！我病好了！！”
　　“还有！不要给我答非所问！！回答我的问题！说！人格多久扎转换一次！！转换人格的触发条件是什么！”
　　感觉到脖子上的刺疼，钱福不敢再刺激眼前的李火旺，连忙老老实实地回答道：“我是不知道，人格转换之后，我只会凭空缺失了很多时间段的记忆，平白无故出现在别的地方，要是人格转换真有规律，我也不至于被关在精神病院这么长时间。”
　　“没有规律？也没有触发条件？”李火旺半信半疑地看着他，似乎有些不相信对方说的办法。
　　毕竟双方的身份是敌对关系，这些话，对方很可能是骗自己的。
　　“要不要对他用刑？”这个念头一从李火旺的脑海中出现，他就暴躁的疯狂摇头，自己怎么会有这种想法。
　　“目前也没有什么好办法，算了，先找个安全的地方，把这钱福捆着，等待着他人格转换才行。”李火旺拿起布就准备重新塞进对方嘴里。
　　而且自己要赶紧回小区去，要是让妈知道自己偷偷跑出来，那麻烦可就是大了。
　　就在那碎步即将堵住钱福的嘴时，他忽然变得异常亢奋起来，对着李火旺的身后大喊道：“姑娘！别过来！！快跑！！这人时神经病！！赶紧打电话报警啊！！”
　　听到这话，李火旺瞬间感觉到背后一凉，糟糕！自己绑钱福被别人看到了！
　　李火旺握紧匕首刚一转身，身体却愣在了原处，跟来人四目相对。
　　“我知道你现在在想什么，你最近弄那多事，我都看在眼里呢，我没那么傻。”拿着手机照明的杨娜缓缓走进屋内，表情非常复杂地看着绑在凳子上的钱福。
　　嘴张了好几次的后，最终李火旺深深叹了一口气，“杨娜你相信我，你信我，我真的没疯！”
　　“快报警啊！快啊！这人真是精神病！他杀过人！而且不止一个！”
　　听到钱福还在乱喊乱叫，李火旺心中一怒，一拳打在了钱福的脸上，让他彻底安静下来。
　　杨娜放下了手中照明的手机，走到李火旺面前，把头微微侧着轻轻地依靠在李火旺的怀里。
　　她的声音轻柔，带着一丝委屈。“火旺，我信你，可是你能告诉我，到底发生了什么吗？不管什么事情，我都不想你瞒着我。”
　　“还有，你为什么要带刀呢，别碰这东西。”杨娜那柔软纤细的双手，轻轻地包裹住李火旺拿紧握着匕首的右手。
　　感受着怀里的温柔，李火旺挣扎好了一会后，最终把一切的前因后果都通通告诉了李娜。
　　“他真的是双重人格，另外一个人格才是我盟友，而这一个人格不是，所以他才会挣扎才会想跑，所以我才要绑着他。”
　　“至于这把匕首，因为我现在必须要一把武器防身，那些人不知道什么时候会对我动手，我不敢大意。”
　　李火旺说完，心中不由得有些忐忑起来，不知道杨娜听完自己的解释后，会有什么反应。
　　就在这时，杨娜动了，她双手拿起李火旺手中的碎布，在钱福震惊的目光中，直接塞进他的嘴里。
　　等看到李火旺震惊的目光，杨娜轻轻地笑了，她张开双手搂住李火旺，在他嘴上啄了一下。
　　看着李火旺的目光，杨娜微笑了起来。
　　“我说过的，我信你，李火旺，不管你说什么话，我都信你！！”

第七百零一章 两边
　　听了杨娜的话，李火旺心中猛颤了一下，看着她那纯净的双眸，一时间不知道该如何表达自己的激动情感。
　　最终他捧起杨娜的脸，激动的吻了下去。
　　在外人面前，杨娜很不适应。“走吧，回家吧，阿姨起得早，再不回去她就要发现了。”
　　看到李火旺重新看向钱福，杨娜开口说道：“白天你不用管，我帮你盯着他，咱们手机联系。”
　　“好。”李火旺点了点头，有了杨娜的帮忙，自己就方便多了，也不怕钱福没人看着跑出去。
　　等李火旺回到了家，躺在床上，联想到刚刚的事情，内心还久久不能平静，没有一点困意。
　　他渴望杨娜是信自己的，非常渴望，可是脑子里似乎总有一个念头，不断的冒着。
　　如果杨娜不理解，那也情有可原，如果自己放在她的角度，恐怕也难以相信如此荒唐的解释。
　　“可是......”李火旺犹豫了。他陷入了两难。
　　就在李火旺思考着这个问题时，卧室的门被轻轻地推开了。
　　等李火旺刚掀开被子，准备下床看看到底是谁时，就感觉到一团柔软温暖的身体钻进了自己怀里。
　　“淼淼，怎么了？”李火旺闻着那发丝间的熟悉香味，抚摸着发丝间的“发簪”，感受着白色毛发下面的蛇鳞滑过自己的身体。
　　当感觉到对方的动作越来越出格，李火旺连忙双手按住了她的双手，“不行，淼淼，你伤还没好。”
　　白灵淼的身体软了下来，血泪浸透了盖住双目的丝带。“李火旺，你是不是嫌弃我了？嫌弃我现在不好看了？”
　　感觉到对方声音中的伤心，李火旺双手轻轻地搂住了她，亲吻着她的毛皮下的鳞片。
　　“不，我当初从清风观出来，我发颠的时候，你从来没有嫌弃过，我怎么可能嫌弃你。”
　　“况且。”李火旺况且没有说完，就感觉到白灵淼重新吻了上来，
　　分叉的舌头从尖牙利齿中钻出，如同灵活的绳子般牢牢吸着李火旺的舌头。
　　李火旺刚要挣扎时，就感觉到另外一具轻轻靠在自己的背上，那也是白灵淼。
　　油灯被甩在了地上，屋内陷入漆黑当中。
　　不过李火旺视线很好，他看得非常的清楚。“况且，淼淼，你现在真的很漂亮。”
　　“............”
　　“............”
　　漆黑的天色渐渐转亮，当被子里的一条纤细白皙的胳膊伸出来，把星空窗帘掀开一角，窗外的阳光射进来，让伸出被子的两个脑袋同时眯起了眼睛。
　　“我先起了，去帮你盯着那疯子大叔，你再睡会。”杨娜捂着胸口，伸手去见地上的白色毛衣。
　　赤裸着上半身的李火旺依靠在床头，默默地看着眼前精彩的一幕。
　　如此的眼神，让杨娜脸上泛起了抹红色，“你干劲睡吧，昨天一晚上都没睡。”
　　说完这话，似乎怕李火旺想歪，杨娜连忙解释，“我是说，你跑出去救那疯子出精神病病院。”
　　“为什么？”李火旺开口问道。
　　“因为我是你的青梅竹马，我是真的相信你说的话，我并不是想稳住你，然后偷偷报警。”
　　李火旺拉住杨娜的手，不由为自己之前的想法感到羞愧，自己为什么要怀疑杨娜。
　　杨娜侧头轻吻了一下，转身就走，不过很显然她有些不适应，捂着肚子挪得很慢。
　　当卧房内只剩下他一个人时，李火旺长吁了一口气，心情难得开心起来。
　　跟过去不一样，不管遇到什么事情，自己不再是一个人，无论自己面对什么，杨娜她总能跟自己站在旁边一同面对，这种有陪伴的感觉，真的很好。
　　“磕磕磕”门被敲响了。
　　杨娜刚出去，自然不可能是她敲门。“儿子，我听说最近，娜娜都陪着你去医院啊？”
　　“我没别的意思，一块去好，年轻人就应该一起玩，以后你们都一块去，你妈我保证不去凑热闹的。”
　　说完这话，门外就没动静了，就在李火旺以为孙晓琴离开时，她小声地再次说了一句。
　　“那个，你们两个要注意安全啊，别闹出人命来了。”
　　李火旺尴尬把被子捂住自己的脑袋，实在不想跟自己母亲聊这个话题。
　　时间一点点地过去，李火旺白天因为要提防齐大妈外，同样还要提防那些人的视线，所以只能待在小区内。
　　唯有晚上夜深人静了才会出去，看看钱福的情况。
　　这种日子过了有差不多十几天后，钱福的人格终于是转换了过来。
　　“不错，把我绑起来，这确实是个不错的办法，季灾，多谢了。”
　　钱福对着李火旺说道。“如果不是你帮忙，狮子座外星人肯定会利用高科技远处操作我的身体，把我重新困住的！”
　　经历了十多天的等待，李火旺耐心已经很少了。
　　“不是找帮手吗？不是说找帮手一同解决掉他们吗？现在重新清醒过来，可以去找了吧？”
　　“嗯嗯嗯！”钱福揉着手腕处的勒痕不断点头，“你放心，他们想对付咱们，咱们肯定不能坐以待毙，要主动出击！我这就去找帮手一块动手！”
　　说罢钱福就要走，但是李火旺直接给拦住了，“你先别走，你先告诉我你的朋友是谁，现在在哪。”
　　“额......”钱福表情有些挣扎，“我知道那地方在哪，但是我不知道该怎么说。”
　　“怎么会不知道怎么说？地图软件这里有，你把具体位置点出来。”李火旺把自己的手机放在钱福面前。
　　随着钱福笨拙地比划了几下，很快一个地点出现在李火旺的面前。“第六人民医院。”
　　“你确定你的帮手在这里面？”李火旺眉头逐渐皱紧。根据他的了解，这第六人民医院好像也是一家公司的精神病院。
　　“你的朋友该不会也是精神病吧？”不知道为什么，对于这个问题，李火旺似乎一点都没有感到惊讶。
　　“对啊，我朋友就住在这，你放心，那里是他们的地盘。”
　　李火旺认真地琢磨了一会后，开口说道：“行，那你先去第六人民医院门口等我，等白天我们一块去。”
　　“火旺，你去不了吧，你都被很多人盯着呢。”
　　李火旺摇了摇头，非常淡定地说道：“没事，别的地方我去不了，但是精神病院我肯定可以去。”

第七百零二章 陈红瑜
　　李火旺仰着头，看着眼前巨大的医院主楼，还有主楼上，那红色的几个大字第六人民医院。
　　这就是钱福说的地址了，他口中能帮得上忙的朋友就住在这里。
　　现在是上午十点，两人之前就约定了，这个时间点在这里见面。
　　李火旺左右看了看，瞧见了钱福一脸紧张地站在阳光下，向着四周张望，很显然他很早就来了。手里还从黑袋子提着一些东西。
　　他带着杨娜走了过去，并没有说话，只是在他面前停了一下，径直向着医院内走去。
　　钱福明显知道了李火旺的意思，马上跟了上来。
　　等两人在医院大厅接头后，李火旺对着他说道：「去探视吧，去找你要找的那个帮手。」
　　钱福很是淡定地点了点头，「放心，这里我比你熟，身份证借我一下，我没带。」
　　随着探视的一套流程走了下来，李火旺也知道了钱福所谓的帮手的名字。陈红瑜。
　　「听着像个女孩子的名字，火旺，你说是不是这大叔的女朋友啊？」杨娜声音带着好奇地说道。
　　「真要有关系，也只有可能是妻子，他这个年级不可能是女朋友的。」
　　李火旺此刻心中隐隐有些担心，倒不是担心这帮手是精神病，而是担心这钱福的朋友到底能不能帮上忙。
　　对于这么一个疯疯癫癫的人，他嘴里的话，能信一半恐怕都算好的了。
　　就在两人交谈之际，门被推开了，从里面走出来一个高胖女人。
　　这女人很胖，看起来四五十岁了，无神的眼神耸拉着，看起来没精打采的，而且额头腮帮全是发红的痘子，袖口衣领脏兮兮的不说，还可以清晰地透过稀松的发丝看见头皮。
　　这么一套打扮下来，不得不说实在过于寒酸了。
　　「红瑜！红瑜！咱们有年头没见了吧！」瞧见这女人，钱福顿时一脸激动的凑了上去。「你瞧瞧我给你带什么了！」
　　说罢他把那黑塑料袋子打开，非常得意地露出里面的东西。果肉发黄的半个青苹果，被锡纸包着的烤茄子皮。两瓶没喝完的饮料。
　　「你这是从垃圾桶里翻出来的？」红瑜一脸的嫌弃问道。「你觉得我是吃垃圾的命？」
　　「别不知足好不好，咱们过去流浪的时候，能捡到这些东西就算过年了。」
　　瞧了一眼监控摄像头，李火旺连忙把钱福的袋子给抢了过来，扔了一旁的垃圾桶里。
　　他靠近钱福的耳朵，语气严厉地说道：「你是想被抓紧去吗！！正常点！」
　　瞧见李火旺的目光，钱福这才停下企图想要捡回垃圾的手。
　　李火旺把钱福推开，自己坐在探视的位置上。仰头看向眼前的女人。「你好，我叫李火旺，你父母托我来看看你，最近在医院还好吗？病情怎么样？」
　　双眼耸拉着的红瑜嘴角一咧，露出一个皮笑肉不笑的表情。「有什么事情直接就说，别装模作样的，他们听不到的。」
　　听到这话，李火旺心中顿时松了一口气，不管怎么样，这老女人看起来比钱福靠谱多了。
　　李火旺索性也懒得演了，快速地把自己经历的一切事情都说一遍。
　　然而等他刚说完，就受到了对方的嘲讽。「呵呵呵，钱福这家伙可是精神病，他的话你也敢信。」
　　「那个，红瑜啊。」一脸渴求的钱福仰着头，重新看着眼前的胖女人。「别闹了，你肯定也感觉到了对吧？他们真的来了，不只是对付李火旺，李火旺没了，就是咱们，狮子座外星人都是贪得无厌的。」
　　红瑜没有理会钱福，重新看向李火旺，她声音带着慵懒地说道：「他是疯子，他们其实就是普通人，只是
　　对你有所企图罢了，这是一帮躲在暗处非常有组织的集团。」
　　「哦？」李火旺心中一喜，总算是碰到一个不是精神病的知情人士了。「你接着说，你对他们了解多少？」
　　就在红瑜犹豫的时候，就听到旁边的钱福说话了，「红瑜没事，你说吧，他是自己人，是他救我出来的。」
　　听到这话。终于，红瑜开口了，「他们不止这样对付你，他们同样也在对付其他人，我曾经就被他们抓住过，但是我想办法逃出来了。」
　　「为什么？他们为什么这么做？他们到底是谁？」
　　「他们这么做，是因为他们想要夺走我的特异功能！所谓怀玉无罪，匹夫有责，他们其实就是一帮妄图抢夺超能力的地下集团！」
　　「。。。。。。」听到这话，李火旺一时间不知道该说什么好了。
　　他有扭头看了看钱福，一时间觉得自己真的很蠢，为什么会信任他说的话。
　　「......」李火旺表情非常复杂地看着眼前的陈红瑜，「精神分裂？」
　　「怎么？你不相信？你不觉得你特异功能？别告诉我你不知道，你要没有展示出特异功能，他们怎么会找上你？」
　　「特异功能？我怎么————」说到这，李火旺忽然想起了什么，用力摇着头，「不，那不是，那绝对不是。」
　　就在这时，一旁的钱福从一旁插上话了，「红瑜，你看我都出来了，你也该出来了，怎么一块干啊！把那些麻烦彻底解决。」
　　「不干，太累了，我才懒得去呢，你们在外面打生打死，我在这里看挺好的，反正我在这里他们拿我没办法。」陈红瑜说着，转身就准备离开了。
　　听到这话，钱福顿时急了，他左右看了，忽然抢过白灵淼的挎包，从里面快速掏起来。「我给你钱！看见没有都是红票子！只要你帮你，这些钱都是你的！还有！你怎么就这么肯定，他们进不来，你就真的安全了吗？」
　　看着钱福手中的纸币，刚准备离开的陈红瑜忽然停了下来，当她转过身来，那肥胖的脸上露出一丝贪婪。
　　她对着李火旺等人的，直接伸出那指甲缝中带着黑泥的五根手指。「五万！事成之后，你们给我五万块，一个人五万，我就出面对付他们。」

第七百零三章 动手
　　「行！」钱福一口答应了陈红瑜的要求。
　　「你哪来得五万？」李火旺看向了他。
　　钱福连忙靠过来，声音压低说道：「嘘嘘，你就当我有！！咱们现在不是想办法把这次的麻烦一块度过吗？别的事情后面再说！欠债总比没命强啊！」
　　听到这话，李火旺便不说话了，看着钱福把手中的那些钱塞到了陈红瑜手中。
　　此刻杨娜一脸的纠结，她不是因为钱纠结，而是因为他们刚刚交谈的话语。「火旺，你确定这女人地说的是真的吗？什么特异功能的，这......这真的是......」
　　「我......」李火旺表情露出一丝犹豫，他的视线在钱福还有陈红瑜两人之间相互张望着。
　　「我也不知道......来都来了，先试试看吧，咱们别听他们什么说，只需要看他们怎么做。」
　　话是这么说，可是但凡有第二个选择，李火旺肯定不会选择这个。
　　听到这话，表情纠结的杨娜最终只能点了点头，什么都没有说。
　　「那我该怎么样才能救你出来？」李火旺开口对着陈红瑜问道。
　　「没事，她不用咱们救！她厉害得很！自己就能出来！」钱福非常自信地说道。
　　「我跟钱福可不一样，我不是被人关进来的，我可是自己花钱进来的。我想出去还不是一句话的事情，来吧。我东西很多，进来帮我收拾行李。」陈红瑜说着，转身离开探视间。
　　「来！李火旺，咱们快去帮忙拿行李！你瞧，这一个帮手不就到了？」钱福说着，转身就向着住房部走去。
　　李火旺表情复杂地想了想，向着杨娜说道：「走吧，先带她出去再说。」
　　杨娜点了点头，跟着李火旺一同向着住院部走去。
　　得知是帮病人收拾行李的，而且还是一位自费入院的病人，三人很顺利地进入第六人民医院的内部。
　　这地方跟别的精神病病院没什么区别，无非是一些人行为举止的怪异，还有语言上的胡言乱语，李火旺早就习惯。
　　随着李火旺几人往里走，各种荒诞的话语传入了他的耳朵。
　　「我不吃茄子，不是因为我挑食，而是因为他们打给我的茄子，都很贼眉鼠眼，你要是换一碗茄子，我肯定吃。」
　　「我告诉你一个秘密，其实我们所在的世界很可能是另一个高级世界的空间内留下的全息印象，身边的事物看是实在的但其实都是影像，我们之所以能动，是因为那个另外一个高级世界有存在动了，我们之所以会想，是因为那处于高级世界的东西在想！这是我1997年提出的物理模型，可是一直没有得到学术上的认可，但是我告诉你，我说的都是真的！！整个世界都是假的！」
　　「什么高级世界不高级世界，让我给你把把脉，哎呀，你病得很严重啊，我之前给你开的药，你吃了吗？」
　　感觉到杨娜有些紧张，李火旺轻声抚着她，「没事，能自由活动的都是没有暴力倾向的轻症，不会有什么危险的。」
　　三人很快来到了红瑜的寝室内，等瞧见了对方的床底下的大堆行李，塑料桶塑料盆一大堆，其中有些东西李火旺都瞧不出是什么。
　　东西多也就算了，偏偏无论是行李包还是蛇皮口袋都是脏兮兮的，看的爱干净的杨娜直皱眉头。
　　「你拿那包零食就行了，其他的等我回来再拿。」李火旺说着双手提着装满衣服的蛇皮袋就往外走。
　　来回搬东西实在是累人，好在李火旺跟钱福力气都不小，他们两人来回两趟，总算是搬完了。
　　李火旺提着行李箱，最后一趟带着换好便服的陈红瑜往外走。
　　「你遇到他们了？
　　跟他们交手了？」陈红瑜忽然开口问道。
　　李火旺点了点头，「不错，我还杀了他们的人，咬下了他们其中一人的手指，可惜哪怕报警了，也没有找到他们。」
　　「哼，真是幼稚，你居然还想着报警，他们不会信的，他们收编了一些人，其中一人的特异功能很强，他们会把证明抹的干干净净，一点都没有。」
　　李火旺表情非常认真地看着她，看着她那三个下巴。「我就想问你一件事情，你说的都是真的吗？」
　　「怎么？都被别人找上门来，居然还不相信？」
　　「相信不相信，都行，我只要彻底解决了这个麻烦，我想过正常人日子，别的我说嘛都不想管。」
　　「别指望了，有些事情，不是你说不想管，就不能管的，你想解决麻烦就必须管。」
　　说完，赵红瑜提着行李，马上加快了步伐。
　　然而就在这时，「唰！」一道人影忽然闪到李火旺的身后，双手抓住拉开衣架，死死地勒住李火旺的脖子。
　　被塑料包裹的铁丝挤压着气管，让李火旺感觉到无法呼吸，脑子不受控制地开始充血，他双手抓住衣架，挣扎地往后看去。
　　很快他看到了一张熟悉地倒挂着的面孔，那是王韦，他曾经的主治医生！
　　王韦用脚死死抵着李火旺的背部，不让李火旺挣脱的机会，表情狰狞地瞪着他，「你到底要骗自己多久！回想起来！那个世界不是虚假的！那里发生的一切都是真的！给我清醒过来！！」
　　「咳咳咳」窒息感越来越强了，李火旺瞳孔上翻，很快他就在其中看见一个古怪的圆圈，各种变换的雪花图案。
　　「碰！」陈红瑜一拳头锤在了王韦脑袋上，直接把他锤晕了过去，摊在一旁不知生死。
　　李火旺连忙把陷入自己皮肉中的衣架拿了下来，捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。
　　「没事吧？」陈红瑜用手拍在李火旺的背，看向一旁晕过去的王韦，表情显得变得凝重。
　　「真没想到，他们的人居然能混进这里面来，你到底干了什么了？居然被他们盯得这么严。」
　　等感觉稍微能喘匀气来后，李火旺心有余悸地回想着刚刚的经历，那家伙的力气大得惊人，要不是刚刚陈红瑜出手相助，王韦的忽然偷袭恐怕就要得逞了。
　　想到这，他向着一旁的陈红瑜投来一丝感激的目光，「多谢了。」
　　不管对方是不是精神病，至少对方已经证明了，她对自己的善意，哪怕她真是精神病，那也是好的精神病的。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百零四章 新帮手（为盟主相忘鳞加更，感谢盟主）
　　出现这么大的情况，护工们很快就赶到了，他们连忙把昏过去的王韦给拉走，几位管事的连忙出面道歉。
　　院内的病人居然偷袭杀人，而且差一点就成功了，如果传播出去，对于一家精神病来说可是非常败坏名声的。
　　尤其是当其中的人得知，李火旺的身份时，他们的表情变得越发的紧张。
　　虽然差点死了，李火旺没打算要他们赔偿，他只是提了一个要求，自己要跟王韦见一见，这家伙是关键。
　　这段时间他们蛰伏了这么久，总算又派人再次出手了，既然碰到了，不从王韦身上搜刮有用的信息，实在有些说不过去。
　　对于李火旺这点小要求来说，第六人民医院的人自然是同意的。跟这件事情传播出去的负面影响比起来，根本算不上大事。
　　很快李火旺就重新见到了王韦，只不过现在的王韦被束缚衣裹着，连嘴巴都带着防咬日的套子。
　　「没事，你们出去吧，我想跟这人单独谈谈。」李火旺对着一旁的医院人员说道。
　　那人陷入了两难，这家伙可刚想杀人啊。
　　不过很快他们想到了一个折中的选择，王韦被关在了抑制房里面，而李火旺隔着铁栅栏交谈。
　　这样哪怕人都走了，也不会怕再出意外。
　　等人都走了之后，李火旺重新看向眼前的王韦，跟之前相比，现在的王韦显得更疯癫了，双眼大瞪，流着口水的嘴角微微抽搐，眼球中除了血丝外，还有那疯狂。
　　「你是他们的人？」李火旺看着他问道。
　　王韦死死地看着李火旺，却没有说一句话。
　　「你们的要什么，我想跟你们谈谈。」李火旺开口说道。
　　这是一种试探，不管那些人到底有什么目的，李火旺首先要知道他们的身份。
　　无论是钱福口中的狮子座外星人，还是陈红瑜口中的掠夺特异功能的集团，他都觉得不可信。
　　他想亲自跟他们见面，用自己眼睛亲自辨认他们到底是谁。
　　当然了，李火旺的手机录音已经打开了，能留下什么关键证据，直接报警，借助其他人帮自己铲除他们，那就最好不过了。
　　对李火旺的询问，王韦仅仅只是死死地盯着他，什么话都没有说。
　　「没用的，他只是一个小卒子罢了，你问不出什么来的。」一旁的钱福开口了，说这话的时候，他一点没有平常的疯癫。
　　「狮子座外星人最擅长蛊惑，成为他们手中的傀儡，任由他们摆布。」
　　「你想从他这里，获得一些线索，恐怕是行不通的。」
　　话是怎这么说，但是李火旺依然不肯放弃。「王韦，你还记得我吗？过去是你治疗我的，咱们分开后，你到底经历了什么？你说出来，也许我能帮到你。」
　　「你之前说的话，我没听清，你能重复一遍吗？」
　　「你要杀我，我不恨你，我现在只想知道为什么。」
　　李火旺问了一些事情，甚至跟王韦聊起了自己的一些过往，企图让对方回话。
　　可无论他怎么说，王韦都是一言不发，仿佛就真的变成了钱福口中的傀儡一般。
　　跟几年前相比，两人的身份发生了一次对调，不得不说这实在是够讽刺的。
　　问了很多问题后，等瞧见真的对方一点反应都没有，李火旺只能暂时先离开。
　　但是就在李火旺刚走出两步时，王韦终于说话了。「李火旺，你在逃避。」
　　李火旺停了，缓缓转过身来，看向王韦。「你说什么？」
　　「我说你一直在逃避，你知道的，你一直都知道的，你能链接那个世界，你的潜力是无穷的！」
　　李火旺瞳孔微微一缩。「这就是他们的目的？他们觉得我能从幻觉中拿到东西，所以想绑走我？」
　　他马上想起了什么，「也就是说，之前在船上的那些经历并不是我的幻觉？真的有这么一帮人？」
　　一旁的陈红瑜接过话来。「瞧，我说什么来着，他们就在觊觎我们的特异功能，你肯定也有特异功能，否则他们不会来找你的。」
　　「陈姐，让我先问问清楚。」说完这话，李火旺再次望向王韦。「回答我，我刚刚说的都是真的吗？」
　　王韦没有回答，而是直接反问。「你先回答我的问题，我问你，是什么时候开始，你不再相信这些可能的？这是你的真实想法吗？还是说这其实就是有人让你这么想的。」
　　说完这话，他的声音再次提高一节，「易东来！别相信易东来！他其实是在害你！」
　　「你想想吧！易东来都做了什么！如果说，他真是为你好的话。为什么你遇到了麻烦，他没有在你身边帮你！！」
　　「那个世界是真实存在的！易东来害了你！把你的能力给放封印了！！你必须回想起来，你必须成为完整的你！」
　　「你没有病！你天赋异禀！你根本就不需要进行治疗！你也根本不需要吃药！」
　　「不好！」钱福连忙双手捂住李火旺的耳朵！「别信他的话！狮子座外星人正在蛊惑你，别停别看别想！」
　　就这样李火旺被强行架出去，其实钱福不架着，李火旺自己也要出去了，王韦这里并没有什么有价值的信息。
　　「行了，别捂着我耳朵，我心志没这么脆弱，别人随便说说就会动摇。」医院大厅内，李火旺甩开了钱福的双手。
　　他看了一眼旁边的陈红瑜，对着她说道：「你接下来有什么打算？」
　　「你问我？不是你们请我出山吗？这种事情你为什么要问我？」陈红瑜把手指伸进鼻孔里开始抠了起来。
　　「除了她，应该还需要别人吧？」李火旺向着钱福问道。
　　不管怎么说，从刚刚陈红瑜救自己命来看，这种人还是多结交点好。
　　哪怕是精神病又如何，那也是对自己有帮助的精神病。
　　「有，咱们接着去找清旺来。」
　　「清旺来？」李火旺眉头一皱，「听着像男人的名字，他也是精神病？」
　　「不，他不是精神病，是个读书的。」
　　「读书的？学生？」李火旺差点以为自己听错了，这钱福的帮手里面居然还有正常人。
　　「不是，清旺来他是研究生。」一旁的陈红瑜补充说道。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百零五章 清旺来
　　终于好不容易来了一个不是精神病的，李火旺很想去认识这一位新加入的正常人，想从他身上了解更多。
　　可是清旺来是研究生，而李火旺现在因为脚上绑着东西，被绝对禁止靠近学校范围的。为此他只能让杨娜代劳，跟着陈红瑜还有钱福过去。
　　李火旺自然有考虑过杨娜的安全，不过一想到这大白天的都是人，稍微喊一声都有人，而且去的地方又是著名大学，便就放心了下来。
　　「火旺，我上地铁了，你吃晚饭了吗？」
　　「晚高峰，好挤啊，还好陈大妈力气大。」
　　「你为什么不回我短信，你这臭毛病什么时候能改改，别只看不回啊，你不说我怎么知道你在想什么。」
　　看到杨娜发过来的一行字，神情有些紧张的李火旺用两根大拇指快速地在屏幕上敲打着，「娜娜！他们来了！他们又来了！他们还在盯着我！」
　　打完这一行字，李火旺神情紧张趴在窗头，向着外面张望着，瞧见黄昏树荫下那模糊的人影。
　　虽然看的不是很清楚，但是李火旺能感觉到他们就是在往这边看！
　　叮咚声响起，李火旺低头一看屏幕，上面亮起杨娜的信息。「会不会是齐大妈啊？」
　　「不可能！这个时间齐大妈已经下班了，我这点时间表现得很好，街道办事处那边已经看的没那么严了。」
　　「那怎么办啊？要不要报警啊？」
　　「没事，他们似乎有顾忌，现在不敢对我动手，况且我不也不是吃素的！」李火旺拉开抽屉，一把明晃晃的匕首出现在他面前。
　　其实这些人的出现，在李火旺看来算是一件好事，至少这样，杨娜他们那边暂时是安全的。
　　「火旺，出来吃饭了！！」听到门外的声音，李火旺抬头回了一声。「唰~！」星空的窗帘被拉上了，隔绝了对方的视线，让李火旺感觉到稍稍安心一些。
　　不管是现在还是过去吃饭只有两母子，李火旺的父亲是跑出租的，而这种晚高峰是最赚钱的时候。
　　今天的菜是小鸡炖香菇，西红柿炒蛋，还有韭菜炒螺蛳肉，汤是紫菜虾皮汤，光闻着那味，就让人食指大动。
　　孙晓琴的手艺自然是不错的，不过李火旺很显然没有享受这点，一边吃饭一边看着手机，时不时还抬头看向阳台那边。
　　「儿子，娜娜呢？」孙晓琴明显感觉到少了个人。
　　「她......她临时有事。」李火旺随便找了个理由搪塞了过去。
　　孙晓琴有些弄不懂现在小年轻的事情，她只能从她的角度考虑问题。「儿子，你可要对娜娜负责啊，妈不是急啊，可是啊，娜娜咱们真的要抓牢了，现在这么好的姑娘可不好找了。」
　　「你就说隔壁家的李大哥吧，他儿子李昌南，就是小时候带你一块玩的那个，他相亲相了一个93年的，我见过一面，比咱们家娜娜差远了，啧啧啧，你知道光彩礼钱就花了多少吗？」
　　一般这时候，李火旺本来应该是要接下茬的，不过在接到视频邀请后，他连忙把碗里剩下的饭菜往嘴里一倒，鼓着腮帮子就向着卧室跑去。「妈，我这有事，下次再说。」
　　等回到了卧室内，李火旺深吸一口气，平复了一下心情，随着他在绿色的按钮上轻轻一点，杨娜的面孔就出现在了他的面前。「火旺！快看，我们到了！」
　　随着屏幕转向，一所大学的主干道出现在了李火旺的面前，因为是傍晚的原因，道路上的人还很多。
　　李火旺把自己的手机靠近屏幕，放低声音说道：「钱福，把那人找出来吧。」
　　「别急啊，都到这了，急什么。」屏幕之外，传来了钱福的声音，很快屏幕开始晃动起来
　　。他们开始移动了。
　　随着视频里声音的变化，李火旺知道了他们进入的室内，进入了电梯，并且还准备找了个人问了一下路。
　　当屏幕不再晃动的时候，在热闹喧哗的食堂内，一位带着方形无框眼镜的清瘦男人出现在李火旺的面前。
　　他看起来年纪大约二十几岁，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微张开。
　　他正在吃饭，跟其他要么交谈要么看手机的人比起来，他显得很安静，一手端着碗一手拿着筷子一口一口不紧也不慢地吃着，俊逸中透出文雅。
　　如果李火旺没有猜错的话，那么这人应该就是钱福口中的清旺来了。
　　「哇~！火旺！你看到没有，这人好帅啊！」听到杨娜这么一提，李火旺脸色一黑，瞬间对这个人的印象马上下了一个档次。
　　就在这时，李火旺瞧见清旺来向着自己这边看来，紧接着他把手中的碗放下，站了起来，向着自己这边走来。「好久不见，最近如何？」
　　「小清啊，不怎么了，真不怎么样！我又被别人关起来，我给你传信息，让你救我的，结果就是传不出去！哎，你是不知道那地方，他们蚀怎么折磨我的！」钱福走上前去，对着清旺就是一顿絮絮叨叨，一旁的陈红瑜根本插不上话。
　　「闭嘴吧你！」陈红瑜直接伸手，一把捂住了钱福的嘴巴，她勒着钱福，直接了当的对着清旺来说道：「把你饭卡给我，我饿了！」
　　清旺来有些好奇地看了杨娜一眼，从左边裤兜里用两根手指夹着一张饭卡递了过去。「我们学校的砂锅牛蛙，还有糖醋里脊都不错，你们可要尝尝。」
　　很快陈红瑜端着两大托盘饭菜放在了清旺来的桌子上，四个人同时坐了下来。
　　很显然，无论是陈红瑜还是钱福眼中，吃饭比什么事情都重要，端起碗来就没放下来过，在那里狂吃。
　　见他们两人没说话，李火旺就直接开口了，「你好，清旺来，自我介绍一下，我是李火旺。」
　　听到李火旺开口，清旺来把端起的饭碗放下了，伸手接过杨娜的手机，通过屏幕大量着屏幕里的李火旺。
　　对方的反应让李火旺有些不太明白，这家伙什么意思，再次重新自我介绍一次。
　　「你不用说两次，我知道你是李火旺，吃饭了吗？」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百零六章 投影
　　听到这家伙这个时候了，居然还在问自己有没有吃饭，李火旺有些无语。「清先生，我吃完饭了，我们可以聊正事了吗？」
　　「那麻烦你稍微等一会，我还没吃完。」清旺来端起碗。
　　听到对方说这话，李火旺不由得皱起了眉头，这清旺来怎么回事。「就不能边吃边说？」
　　「古人云，食不言寝不语。况且边吃边说，咀嚼不充分容易消化不良而且还容易咬到舌头呛到喉咙。」说完，清旺来把手机还给了杨娜。
　　对方都这么明确拒绝了，毕竟是有求于人，李火旺也只能等一会。
　　等看到自己女友杨娜那犹豫的表情，李火旺开口说道：「别愣着，他们吃你也吃，别把自己饿着了，多吃点。」
　　「哦，那好吧，火旺，我先挂视频了，等吃完再聊。」等杨娜说完，嘟的一声，视频退出来了。
　　看着不动的屏幕，李火旺叹了一口气，怎么钱福找的人都这么怪，这清旺来虽然不是精神病，可看起来也不是很靠谱的样子。
　　李火旺站了起来，来到窗边拉起星空窗帘的一角，向着外面偷偷看去，此刻外面天已经黑了，但是他能感觉到哪些视线更多了，他们还在！
　　「哗~！」星空窗帘被再次掀开，李火旺直接暴露在他们的注视下。
　　「你们有种就冲进来！我让你们竖着进来横着出去！！」李火旺手握着匕首，牙齿死死地咬着，双眼中充满着戾气。
　　然而很显然这些人因为之前王韦动手的原因，他们似乎并不是打算马上再次动手。
　　不知道是不是预谋着什么，反正现在他们仅仅只是看着，一直等到视频的邀请音乐再次响起，依然没有任何动静。
　　星空窗帘很快被拉上了，当李火旺重新点开手机之后，里面已经换了一个新环境，不大，看起来像一间单人寝室。
　　不过跟普通的男生寝室比较，这里明显干净整洁得多，屋内的大部分东西都是白色的，墙上也没有挂什么动漫人物或者别的什么，只有一幅字画，显得一尘不染。
　　清旺来端着一杯绿茶，放在嘴边抿了一口。「你好，李火旺，重新自我介绍一下，我叫清旺来，你身上的事情，他们已经告诉我了，接下来我说说我的想法。」
　　「首先你身上的限制很严重，被这么盯着的话，干什么都干不成，我们首先需要帮你想个办法，让你暂时性地恢复一定的自由。」
　　「等，等一下。」李火旺打断了清旺来的话。
　　「怎么？你不想恢复自由，还想被这么一直在小区内关着？」
　　「不是，在办正事之前，我需要首先确定好一件事情，关于他们，那些企图绑架我的人，你是怎么看的？」
　　「你认为他们是狮子座的外星人，还是窥窃特异功能的地下集团？」
　　清旺来笑了笑。「你为什么会觉得我会这么想？你看我像精神病吗？」
　　「那你是怎么想的？那你觉得这件事情的真相到底是什么，他们到底是什么人？」终于有了一个正常人的解释了，李火旺此刻感觉到自己的手心都冒汗了。
　　清旺来不紧不慢地喝了一口茶，开口说道：「物理学家朱利安马达西纳提出来一个假设，我们的宇宙可能是一幅全息影像，你看到的一切，所感知的一切都是一种投影，我认可这种假设。」
　　「嗯？！」李火旺一时间有些懵，这家伙说的话到底是什么意思，而且这话自己是不是在哪听过？
　　「你觉得什么是真，什么是假？」清旺来开口问道。
　　「世界有没有可能是一个巨大的幻影，是某种存在的折射呢？就好比我们的影子。我们就是他们的影子。」
　　「....
　　..」李火旺沉默地看着屏幕里这人，心中猜疑到：「这家伙怕不是也是精神病吧，只是没有检测出来。」
　　「我不认可你的观点。」说话的不是别人，而是杨娜。
　　她仿佛变了一个人一样，全然没有李火旺身边的柔弱，显得咄咄逼人。
　　她紧捧着怀中的杯子，眼神变得异常尖锐。「所谓科学都是大胆的假设，小心地求证，一切的假设在没有证实之前，都仅仅只是假设，你有什么关键性的证据来证明你的假设？」
　　「呵呵，我当然有。」
　　「拿出来，我不信你有。」杨娜的话明显不信的。「你要真有决定性证据，你都可以去拿诺贝尔奖了，哪里还会在这里。」
　　「我无法给你展示给你，就好比我的影子该如何向你的影子表达，我们这个世界是怎么样的呢？他们连思维都没有，他们能动仅仅是因为我们能动，我怎么表达？」
　　「谬论！你这么样跟那些网上大放厥词的民科有什么区别，我真怀疑你这研究生到底怎么来的！」杨娜气愤地站了起来，刚刚因为外观而增加的好感消失得无影无踪。
　　「你想象一下，我们的影子跟我们比较，他们是多么的简单。如果我们这样活生生的人，有血有肉有物质的人，会是某种存在的影子的话，你能想象得出来，他们会是如何的存在呢？」
　　看着杨娜陷入困惑，清旺来接着说道：「如果他们的投影不单单是一个单薄的人？而是我们整个世界呢？我们整个世界仅仅只是他一位存在投影的话，那将石怎么样的一个存在？」
　　看到杨娜张嘴又闭上，清旺来接着说道：「你想不出来的，因为你连承载那想象的器官都没有。」
　　清旺来说道这，表情变得迷离起来。「但是我见过，我曾经见过一次，哪怕当然我马上忘记了，可是我依然记得那一刻，我是多么的渺小。」
　　「我们所谓的思想，仅仅只是他们呼吸的折射，我们之所以存在仅仅只是因为他们存在，甚至我们的......」说到这，清旺来似乎说不下去了，他捂着脑袋露出一丝痛苦。
　　他转身打开抽屉，掏出几颗胶囊塞进嘴里，紧接着拿着早已经凉透的茶水冲了下去。
　　一时间屋内变得很安静，谁也没有说话。
　　过了一会，钱福的声音在屋内响起。「什么乱七八糟的，你瞎编的吧，我觉得就是狮子座的外星人。」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百零七章 帮忙
　　清旺来的交谈还在继续，对于彼此双方的说法不同，他们很神奇的并没有争论起来。
　　清旺来重新看向李火旺，「虽然我们初次见面，不过既然钱福说要帮你，那想必我们的那边是盟友，他在这方面有天赋。」
　　此刻的李火旺头疼地挠了挠头皮，对方的说辞非但没有解惑，反而让他脑子更乱了。「我就很好奇了，你怎么跟他聊到一块去的？你跟他们两个的世界观都不一样啊！」
　　「因为我们是假的，虽然我们有血有肉，可是我们是投影，确确实实是假的，真正的真实是绝对存在的，绝对的真实也是绝对的真理，但是那种真理是超越我们的认知，不是你我能感知到的。」
　　「所以既然都是假的，那为什么要在乎别人是怎么想的？」
　　「呵呵，我不认为事情是他们说的那样，但每个人的想法都是独一无二的，我没必要我的想法强压到别人身上，我尊重他们的想法。」清旺来向着钱福哥们陈红瑜举了举茶杯。
　　李火旺通过屏幕，看着这家伙的侧脸，心中暗暗琢磨起来，对着这家伙的说辞，李火旺是持强烈怀疑态度。
　　虽然只有那么一下，但是他瞧见了，刚刚清旺来吃的要是精神类药物。
　　这家伙虽然看起来非常渊博的样子，但是精神病这东西跟智商没关系。
　　反之，据他多年的观察了解，聪明人地精神病的比率比一般人高一些，越笨的人越不容易得精神病。
　　「第一次见面，你对我有所顾虑，我可以理解，但是你放心，我确实是在帮你。而且如今是你陷入麻烦当中，而不是我们对吗？不管那些人的投影是谁。」
　　李火旺被对方暂时说服了，确实如此，对方既然要帮自己，不管对方什么目的，这个时候自己还把怀疑挂在脸上，未免有些太难看了。
　　哪怕提防，也只是在心里偷偷地提防。
　　「抱歉，清先生，毕竟这种事情太过于离奇，我难免会多问几句，那你用什么办法让我摆脱困境？」
　　「如今这世道，想要办事自然是要靠关系，在这方面，我还是认识不少人，他们能帮上一些忙，而且你的事情并不算多严重。」
　　「这件事情你在家等着就好了，我们来找人想办法，相信很快就会有答复，等你出来后，我们再谈接下来的计划。」
　　「找人？该不会也是找精神病吧？」李火旺眉头微皱地想着。
　　他想问过多的细节，但是对方似乎并不想过多透露。
　　「那今天就到这吧，我等会还有事，对了，加下我的微信，以后好联系。」清旺来说着站了起来。
　　随着李火旺得了清旺来的联系方式，这事情也算告一段落了，这些时间的辛苦没有白费，至少事情能得到一定的进展。
　　清旺来把他们送到大学门口后就回去了，李火旺刚准备挂断视频，就瞧见钱福直接向着垃圾桶冲去，把一只胳膊伸进去舔着嘴角翻找着，引来不少异样的目光。
　　「钱福！发什么神经，正常点！」
　　钱福拿着半杯奶茶转过身来，振振有词地反驳道：「我神经？这东西又不是不能吃，为了不浪费，我捡起来吃掉有错吗？我怎么神经了？这世界上还有不少人吃不饱饭呢！我看那些随意扔掉吃的人才是真的有精神病！」
　　李火旺一时间居然被对方给问住了，不知道该说些什么，这家伙的脑思路总算跟正常人不一样。
　　等陈红瑜硬夹着钱福离开，李火旺便把视频关闭了。
　　李火旺独自一人坐在卧室内，回忆着刚刚听到的一切，思索着自己刚刚有没有没注意到的地方。
　　「叮咚。」手机响了。等李火旺用手指划开手机，发现是杨娜发
　　过来一段信息。
　　「火旺，陈大妈不是说她有特异功能么，我刚刚好奇地问了一下她的特异功能是什么，结果你猜她是怎么回答我的？」
　　「怎么回答的？」
　　当李火旺刚把这个信息发出去，很快他就收到了杨娜发来的视频。
　　陈红瑜懒散地站在路边，表情凝重地看着镜头。
　　「火旺，你看好了。」
　　一个大大的问号出现在李火旺的脑子里。「看哪？」
　　就在这时候，镜头开始拉近，拉近到陈红瑜的额头。
　　不过李火旺除了她脸上的一些脓痘之外，没有看到任何东西。
　　「嗯嗯......」陈红瑜表情开始凝重起来，嘴边发出如同气功运功的低沉声音。
　　就在李火旺疑惑对方到底在搞什么名堂的时候，随着陈红瑜低喝一声，她额头上的两颗脓包，顿时爆开。
　　奶黄色的脓液混着细长肉芽从洞里面流到她油汪汪的脸上。让李火旺看着心中一阵恶心。
　　视频到这里就戛然而止了，杨娜紧接着又发了一个信息过来。「好恶心的特异功能......」
　　李火旺把手机往床上一扔，叹了一口气，自己这边到底找的是什么人啊。
　　「我们需要主动出击，法教的这些废物，想埋伏就埋伏想杀就杀！真当我们是软柿子不成？」一位身材魁梧穿着黑裘的大胖子，站在军帐内非常愤怒地叫嚣着。
　　军帐内没有人反驳，只因为他是青丘的大可汗，青丘的龙脉，如今大梁皇帝没在，他是身份最尊贵的。
　　「可汗大人，所言极是，反攻自然是要反攻的，在下有一技，贵国的虎符可否借在下一用。」玄牝开口说道。
　　听到这话，大可汗满是警惕地捂住了自己的袖口，「你在说笑吗？调令青丘三军的虎符岂能给一个外人！这时候知道缺兵少将了？有本事找你们抠门的大梁皇帝要去！」
　　「他打得一手好算盘，我们在这里打生打死，他在渔翁得利！」
　　「禀可汗，陛下已经出兵了。」一位老太监弓着腰，毕恭毕敬地回到到。
　　「这时候出兵有什么用！大梁离后蜀有多远！等他们到了，婆婆丁都老的没人吃了！」
　　瞧见气氛不对，青丘的司天监站起来打圆场。「玄牝，有什么轴承你直接说，你说得有道理，我家可汗自然会派兵遣将助你。」

第七百零八章 危机
　　后蜀，夜
　　就在这些人商量着军机要事的时候，李火旺还有带着红盖头的白灵淼如同透明人般站在一角一言不发。
　　他们听着几方势力的争执，以及危机下的妥协，还有他们接下来的计划。
　　四齐跟后蜀的龙脉到手，很明显让这边的人，无论是司天监还是皇家的人都振奋了不少。
　　军帐内的气氛明显好了很多。
　　等敲定了流程后，已经是深夜了，随着玄牝轻轻一挥手，整个军帐跟一些人如同烟云般散去。
　　“如今后蜀龙脉到手，只要后蜀皇帝劝降，后蜀兵家定会倒戈，法教势力估计会缩回四齐，但是我们不能跟着他们的路走，”
　　“哦”李火旺简单地回应着。
　　“李火旺，这可不像你。”玄牝察觉到了对方跟平时有点不太一样。
　　李火旺没接对方的话茬，直接开口问道：“你们琢磨来琢磨去，都是在凡间折腾，法教怎么来的你比我清楚吧？对于他们的源头，伱们就没有什么打算吗？”
　　玄牝明白李火旺在说什么。“我等毕竟是肉体凡胎，那些白玉京之上的司命现在到底在做什么，我们连知道都不知道，又有什么办法干涉呢。”
　　“不对吧，监天司监天司，不号称是为了监天的吗？还有，别说你们没办法，当初为了预防天灾，都企图以皇宫布阵企图抢走神山鬼的眼球，这次的麻烦更大了，你们就没有打算弄出更大的动静来？”
　　看着玄牝那红色法袍的中的黑暗，李火旺微微侧头。
　　“肯定在弄了吧？只是你们压根不打算告诉我罢了。”
　　虽然对方没有任何多余反应，但是李火旺感觉自己猜对了。
　　“有些事情你帮不上忙，告之于你，除了让你多想之外，并无益处，什么身份干什么事情，我是司天监，我有我的事，而你也有你的事。”
　　李火旺左嘴角一咧，自嘲地笑了一声，带着白灵淼转身离开了。
　　可刚走没几步，玄牝再次出现在他的面前。“接下来作何打算？，对了，还有白莲圣女。”
　　“你不告诉我，我凭什么告诉你呢？反正咱们之前合作，似乎并没有一加一大于二，既然如此，那咱们各自为战吧。”
　　李火旺说完，抬起脚来往前走，直接穿过玄牝的身体，向着自己的住处走去。
　　“莫非是记仇了？地龙那次我当真是被缠住了，并非不想去救你。”
　　李火旺没有停步，他不想当别人手中任人摆布的棋子，哪怕他们此刻的目标是一致的都不行。
　　相处了这么久，李火旺已经看明白了，玄牝这个人很奸诈，虽然看起来很和善，但是他总算在利用身边的人。
　　“白莲教在后蜀扩张得如何了？”李火旺向着白灵淼问道。
　　李火旺真没想到，自己真正能掌控的势力，居然是自己曾经屠杀了一个村子的白莲教，只能说是世事难料。
　　“扩张得很快，尤其是咱们救回龙脉之后。”
　　听到这回答，李火旺没有任何意外，信仰法教的人很多，但是见风使舵的人更多，谁赢了他们帮谁。
　　“大梁青丘的白莲教众，正在陆续过来建立白莲堂社。”
　　“能从里面榨出多少人来杀敌？？实力如何？”既然法教能行，那白莲教自然也能行。
　　“李师兄，不行的，时间还太短了，号召是能号召起来，可这些平民百姓只能送死。”“想要从中挑选虔诚信奉无生老母的，以及悟性高的吸收进白莲教内，还需要时间。”
　　“不过李师兄，你如果要人对付法教的话，我可以让七十二护法过来。”
　　“七十二个人有什么用。”对于白莲教信徒的实力，李火旺算是领教到了，虽然说他们比之前强上一些，可是他们还是不堪大用。
　　白灵淼张了张嘴，犹豫了一会后说道：“李师兄，身为白莲圣女，我能感觉到无生老母又强大了不少。”
　　“又强大了？难不成她又抢夺了别的司命的天道？”李火旺想着仰着脑袋抬头看着天，他真的很想知道，现在的白玉京到底在发生着什么。
　　“让他们过来试试吧，最好的话，让白莲教的好手都过来。法教要是胜了，对谁都没有好处。”
　　“好。那李师兄，你接下来打算做什么？”
　　“还能做什么，好不容易占据点优势，自然继续扩大，他们动手，我会跟过去。”
　　“要是他们碰到一些难啃的骨头，我负责来啃。”虽然说不信任玄牝了，可毕竟他们现在不是敌人。
　　就在李火旺还打算接着说点什么的时候，他忽然表情痛苦地捂住了自己的胳膊，很快他身上的红色道袍很快就被血液给渗透了。
　　“李师兄，你怎么了！？你先别动！”随着尖锐指甲的细长手指快速地敲打着鼓面，帮兵家熟悉的唱词被白灵淼给唱了出来。
　　“混沌初分玄黄，开天辟地立阴阳，地为阴来天为阳，月为阴来日为阳，北为阴来南为阳，阴是玄来阳是黄”
　　随着白灵淼的敲打，她头顶的红盖头隆起各种兽脸，这些兽脸直接顶着红盖头，从白灵淼的脸上跳了下来。
　　而白灵淼脸上的红盖头仿佛无穷无尽一般，一个红盖头被带走下面又有一个。
　　所有仙家顶着红盖头，向着此刻非常痛苦的李火旺警惕望着。
　　在鼓声中跟唱词中，他们围绕着李火旺不断地徘徊。似乎非常的畏惧。
　　不过随着鼓声越来越急，唱词也越来越严厉，其中一位仙家终于被逼着靠近李火旺。
　　可就在他用红盖头顶起的鼻子，轻轻地碰了碰李火旺的红道袍。
　　下一刻，伴随着野兽尖锐的惨叫声，整个红盖头瞬间撕裂碎片，紧接着仿佛会传染般，四周移动的红盖头迅速撕裂，没过一会，四周除了红色的布条外什么都不剩。
　　“没没事！”当弓着腰的李火旺抬起头来，他脸上的皮肉如同鱼鳞般一片片掀开合拢。动作无比的轻盈。
　　而这每一片地掀开，给李火旺带来的是刀切般的痛苦，随着一片片开裂，哪怕身经百战的李火旺都快要疼的昏厥过去。
　　李火旺深吸一口气。“没事！就是上次登阶之后，偶尔会这样，习惯就好了。”

第七百零九章 信众
　　赤裸上身的李火旺，表情异常痛苦地喘着粗气。
　　他眼睁睁地看着自己的身体不受控制裂开又合拢，但是却毫无办法。
　　因为疼痛而流出来的汗水顺着滑入了血肉裂隙，让李火旺的身子甚至疼得抽搐起来。
　　他过去忍受过比这还要重的剧痛，可是那种感觉到都是一瞬间的事情，可这种感觉到是一直存在的，而且还会愈演愈烈。
　　一旁的白灵淼企图想帮忙，然而无论是起乩还是跳大神，无论请来什么东西，对李火旺没有如此作用。
　　李火旺知道没用的，只因为这种折磨是来自司命巴虺，这些阿猫阿狗在他眼里根本什么都顶不住。
　　随着登阶的不断增加，刚开始是身体敏锐增加，愈合能力提高。
　　可是很显然，巴虺已经不仅仅只是等着自己自残了，他要亲自上手折磨自己。
　　传闻登阶到一定程度后，将会成为巴虺的心蟠，自己似乎快了。
　　从现在的情况推断，恐怕当真正成为了巴虺的心蟠，浑身的疼痛将会一刻不会停止，被痛楚包裹全身。
　　「怎么？你想跟季灾抢心蟠？你还不死心？」李火旺向着此刻自己的身上的剧痛问道。
　　疼痛作为一种感觉自然是没有回应的，李火旺坐在那里自说自话，他的意识都被连续的剧痛折磨得有些混乱了。
　　好在这种感觉并没有维持多久，两炷香后，李火旺身上裂开的伤口迅速合拢。
　　「我......我歇一会。」被剧痛折磨得筋疲力尽的李火旺身体向后一躺，顿时昏睡了过去，他实在太累了。
　　白灵淼靠了过来，看着此刻的李火旺，心中顿时泛起心疼，她端来一盆温水，把巾帕放了进去拿出来，再用力拧干之后，开始给李火旺擦拭着身体。
　　就这么一会工夫，李火旺身上的伤口已经结痂了，随着白灵淼的擦拭，哗哗往下掉。
　　李岁的触手从后面伸过来，用吸盘吸起所有血痂缓缓抽了回去，没过一会，白灵淼就听到了身后咔嚓咔嚓声。
　　跟李火旺洗了脚之后，白灵淼把李火旺盖好被子，转身就准备出去了。
　　「岁岁，你爹今天很累，你陪着爹睡，好好照顾他，别让其他人打扰到他。」
　　「好。」亭亭玉立的李岁走到床边张开樱桃小嘴，蠕动的触手从中钻出，飞快地钻入了李火旺的被子。
　　当看着李岁如同叠衣服般，把自己的人身叠在床头，白灵淼转身走出了房间。
　　「李火旺这下有得受了，如果这种麻烦不去除掉，恐怕这种剧痛要跟着他一辈子。」
　　听到脑海中二神的话，白灵淼默不作声继续往前走。
　　很快她走进了一处有些拥挤的小巷子，这巷子的木门上都或挂或画莲花，屋檐下也挂着不少的法幡，这里是白莲教的地方。
　　白莲之下众生平等，能留在这里的没有什么穷人福人，只有虔诚的白莲信众。
　　通过一些没关的门缝，甚至可以看到一群人正在沉默趴在地上跪拜着。
　　但凡从白灵淼对面走来的人，纷纷低头恭敬地在旁边站好。
　　很快她来到了一处挂满蜡烛的殿内，在殿内的正中央，端放着一个泛着白光的并蒂莲，把整个屋子照得如同白昼。
　　白灵淼来到蒲团面前，双膝跪下，双手合拢对着那白莲默默祷告起来。「大慈大悲的无生老母啊，弟子祈求您能让李师兄早日脱离苦海。」
　　白莲的光开始发生了细微的变化，似乎有什么东西发生了又似乎什么也没有变化。
　　默默的祈祷了很久之后，白灵淼看着白莲睁开了眼睛，「弟子自愿抛弃一切一辈子服侍供奉您。望无生
　　老母慈悲摄受我等。」
　　「弟子愿意为您诵经万遍，至诚恭敬，礼拜称念。」
　　「可是，您曾经答应过弟子，假若你在这件事情上算计弟子，那我会让您后悔的。」
　　软软糯糯地说完这话，白灵淼再次向着那并蒂莲三拜九叩。
　　白莲忽然光芒大涨，一道光射入了白灵淼的眉心，很快她感受到了某种慈悲情感，她的内心顿时没有了别的情绪。
　　白茫茫中，白灵淼似乎看到了什么，那是李火旺，非常抽象扭曲的李火旺。
　　很快一团血色涌在了他的左侧，而他的右侧是从手掌中钻出另外一个李火旺，这个李火旺非常的古怪，他没有背面，正反都是正面。
　　这双面李火旺跟血色，拉着中间的李火旺开始发力，随着越拉力道越大，最终李火旺被两边给扯成了两边。
　　随着白灵淼的如梦初醒，她马上理解了无生老母向自己表达的意思。
　　这似乎是预言又或者是某种启示，李火旺不能再使用袄景教的法术了，尤其不能再登阶，如果再继续下去，恐怕他真的要变成两半了！
　　「多谢大善大悲无生老母指点，弟子谢过了。」白灵淼说着再次虔诚地跪拜几下后，站起来就向着李火旺的卧室走去。
　　不过就在她刚走出巷子的时候，瞧见一脸憔悴的吕秀才向着这边走来。
　　「师娘。」他向着白灵淼垂下了头。
　　瞧见他那断掉两根手指头的左手，白灵淼开口嘱咐了一句，大千录别再用之后，匆匆离开了。
　　目送完白灵淼离开，吕秀才走进巷子里的一处平房，恭恭敬敬地拿起三炷香，对着墙上的白莲鞠躬之后，插在香炉里面，紧接着他匍匐在画前一动不动。
　　「弟子吕秀才想好了。终身不娶不生，不再沾半点荤腥，不碰金银，愿凭肉身替无生老母受三灾三劫。」
　　他说完，墙角走出来一中年大妈，她就是曾经找到白灵淼的连知北。
　　她剥下了吕秀才的衣服，露出他那伤痕累累的背部。
　　就在那莲花画像前，开始掏出纹身针在他背上纹了起来。
　　感觉颜色有点淡了，连知北就用纹身针在壁画的白莲中蹭了蹭，接着给吕秀才纹。
　　一针针扎在背上，吕秀才疼的脸都白了，但是他却不敢动弹分毫，死死地把嘴巴咬紧。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十章 时辰
　　忍着疼痛的吕秀才明白，如今跟着师娘身边的白驴都死了，传闻无生老母需要在六头白驴上重生。
　　纹上白驴后，自己就是无生老母的坐骑，再也不是任人揉捏的凡人了。、
　　这是他的一次机会，他需要争取到这个机会，哪怕要付出各种惨痛的代价，但是他现在不想放弃如何变强的机会。
　　没过一会，一头白驴在吕秀才背上逐渐成型，随着白驴越来越完善，吕秀才开始感觉到身上似乎多了什么东西。
　　这种感觉非常的古怪，吕秀才过去只有在起乩的时候，才有这种感觉到。
　　如果说过去起乩只能短暂维持的，那么现在自己可以一直维持下去。
　　「如今你离无生老母比寻常信众更进一步，这可是光宗耀祖的好事情，你可要好好珍惜，别破了戒。」连知北对着吕秀才嘱咐道。
　　感觉到自己的身体变化，吕秀才激动地点了点头，他恨不得现在就找一些法教的畜生来练练手。
　　而就在这时，屋外忽然热闹了起来，等赤裸着上半身的吕秀才一出来，顿时本能地眯上了眼睛。
　　原来不知不觉中，天已经大亮了，其他白莲信众们正在焦急地收拾行李放上马车。
　　如果平常的时候，这会天应该没亮，但是因为少了一个时辰的缘故，现在天亮得比以前快多了。
　　「走了走了！兄弟姊妹们都快点，咱们争取把无生老母的慈悲播撒在每个后蜀人的头上！晌饭就不吃了，拿干粮顶一顶！」
　　听到这话，吕秀才顿时明白了什么事情，修整了这么久，这是要动身了。
　　他此刻也顾不上别的了，连忙向着自己的住处奔去，只要能杀法教畜生，他永远是第一个。
　　可让吕秀才有些意外，白莲信众跟李师兄并没有跟着朝廷兵走一条道，反而分道扬镳独自离开了。
　　吕秀才有些疑惑，不过他瞧见此刻师父的脸色不太好，便知趣地不说什么了。
　　就在他以为接下来会有漫长的路要走时，吕秀才忽然瞧见坐在马车上的师傅脸色阴沉的很。「有血腥味，往南！」
　　马车群开始动了，按照李火旺的指示向南行驶。
　　这一行驶就行驶了两个时辰，结果什么都没看到。
　　但是队伍里没有其他人有异议，只因为他们也闻到了空气中越来越浓的血腥味。
　　这种令人作呕的血腥味跟腐臭味非常的浓郁，如同晨雾般弥漫到四周。
　　很显然，这种血腥味仅仅只靠一两个死人是散发不出来的。
　　终于在翻过了一个山头，他们瞧见了血腥味的来源。一堵人头墙，一堵由死亡跟腐烂形成的巨大城墙！
　　巨大的城墙全是由一颗颗人头勒起来，空气中充满着血腥味跟腐臭味，这一幕看得所有人绝望又压抑。
　　死寂在队伍中蔓延看来，这气氛压的在场的每个人都感觉到喘不过气来。
　　粗略估计，这里最少死了几十万人。
　　忽然李火旺动了，他脚一抬，独自一人缓缓往前走。
　　随着逐渐靠近，李火旺看出了更多的细节。
　　他发现这些都是男的，而且大部分都戴着头盔，这些都是后蜀的兵家！
　　随着越来越靠近，血腥味也越来越浓了，李火旺的脸色也变得越来越难看。
　　法教的举动并不难猜，他们觉得后蜀皇帝会劝降后蜀兵家，索性这些家伙干脆把后蜀的兵家全杀了，做成了京观！
　　李火旺走到墙角下，仰着头，看着那一张张的铁青色的面孔。
　　他们的脸上并不狰狞，看起来并不是强杀的。
　　是除后患？还示威？又或者两者都
　　有？李火旺不知道。
　　但是他可以知道的是，这下后蜀彻底废了。
　　兵家全死，百姓也被蛊惑，剩下就没什么了。
　　在接下来对付法教的时间里，这地方彻底没用了。
　　看着这些死人，李火旺心中忽然冒出一个年头来，一下子死了这么多人，青丘底下的死亡司命怕是要吃撑了。
　　而就在这时，天地骤变，剧烈的地颤声在场响了起来，整个人头墙开始崩塌，密密麻麻的人头直接向着李火旺压了过来。
　　李火旺本以为这人头里面怕是藏了一些东西，但是很快他感觉到这种震颤感是从地面深处传来的，地龙又翻身了。
　　「玄牝！我知道你盯着我！这到底是怎么回事！」人头堆中的李火旺向着四周大声质问道。
　　果然不出李火旺意料，玄牝的身体从地上浮了起来。「戌时没了，法教摧毁了别的龙脉。」
　　李火旺狠狠地骂了一句。「龙脉不都抢回来了吗？他们哪来的龙脉来摧毁？」
　　「我说过的龙脉一同有十六条，曾经被十六块地界的人保管，如此看来，应该是别的地方的龙脉被法教给抢走了。」
　　他话音刚落，旁边几颗腐烂的人头忽然齐刷刷的开口说话了。「亡出西方，安息。」
　　「锵~！」李火旺瞬间剑身出鞘，就准备砍向这些死而复生的人头。
　　「稍安毋躁，这是中阴庙的长老，是我们的自己人。」玄牝挡在了李火旺面前解释道。
　　「他刚刚说的意思就是，被毁掉的龙脉是安息国的，南平的右边是四齐，而南平的左边有个安息国，那边也有根龙脉，看来法教觉见这边难啃，他们也在往那边使劲。」
　　而就在这时，地面颤动声越发的激烈了，天地骤变，空中的日头直接以肉眼可见的速度移动起来。
　　「酉时也没了。」玄牝言简意赅地说道。
　　「对不住了，我这边有事要忙，我先回去了，大长老，假若方便的话，还请你也来一下。」
　　玄牝说完身体直接消失了。
　　此刻李火旺已经没必去猜这根毁掉的龙脉又是从哪来的了，无论从哪来的，都改变不了，龙脉被摧毁的事实。
　　「没时间浪费了！走！四齐！！」
　　李火旺跟李岁，同时掏出两张姜黄纸，快速画出符篆来，贴在拉车的马背上。
　　拉车的健马立起前蹄嘶吼一声，直接顶着强烈的地颤，踏着人头狂奔而去。
　　而就在他们走了不久，从人头堆中走出一个人来。
　　「他就是那个李火旺？」
　　「对，他就是李火旺。」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十一章 礼
　　「杀！」膝盖处贴着黄符的李火旺，如同一道血色残影裹着浓郁的血腥味冲入人群中，搅起了腥风血雨，他身上的血色道袍变得更红了。
　　虽然李火旺身处敌营，放眼望去都是敌人，但是很显然优势在他。
　　忽然李火旺听到了敏锐的地颤声，就看到远处一辆四乘战车带着气势向着自己冲来。
　　手腕一转，一道寒光闪过，那辆向着他冲来的战车瞬间被斩成了两段。
　　下一刻，一道黑影从李火旺的影子中钻出，高举着手中的黑曜石匕首，以一种极其刁钻的角度向着李火旺腰间偷袭。
　　然而对付了法教这么久，李火旺见识过对方这种招式，李火旺怎么可能不防备。他的后脑勺上早就长了一颗李岁的眼睛。
　　他身体一扭，躲过了对方的攻击，紧接着举起手中长剑，直接斩在了对方的身上。
　　呼的一声，李火旺瞬间感觉到四面八方瞬间一暗，四周的法教信众仿佛被什么号召一样，纷纷跳起。
　　他们这些人铺天盖地，挡住了天上的阳光，高举着利器，怒吼着向着李火旺身上跳了起来。
　　与此同时，被李火旺斩中的巫臣，不顾自己的生死，用尽全力双脚扣住李火旺的手腕，企图死死限制住他的行动。
　　地面之下，更是有两把吴钩穿土而出，死死的勾住李火旺的脚面。
　　很显然面对李火旺这种人，见斗不过后，他们开始用设计了，噗呲噗呲声响起，利器不断的刺入李火旺体内。
　　双眼布满血丝的李火旺握紧双拳，仰天长啸，他整个人的皮肉如同鱼鳞般纷纷开裂，缠着各种刑具的密密麻麻的触手从李火旺身上各个地方钻出，飞快的透过了所有人的身体。
　　李火旺身体猛地向左一扭，伴随着咔嚓声，李火旺直接扭断自己的脊椎，整个身体带着浑身的触手瞬间旋转起来。
　　各种刑具还有李火旺的三把剑，跟着一同旋转，四周寒光一闪。
　　等血肉撕裂声，跟惨叫声消失，李火旺头顶瞬间一清，日头再次照射到他的头上。
　　右脚一抬，直接踩碎脚旁的一颗脑袋，李火旺来不及喘上半口气，向着岌岌可危的吕秀才那边冲了过去。
　　这种小规模的遭遇战，在两炷香后就结束了，李火旺站在小溪边，一边洗着刀一边洗着手。
　　想当初自己还带着师兄弟们这地方，起灶做饭，如今自己却变成现在这个模样，李火旺不由得感觉一些唏嘘。
　　就在这时，一根水柱从他头顶喷过，又重新落到水中。紧接着东一根西一根，水里的东西玩的不亦乐乎。
　　「岁岁，别玩了，走了！」随着李火旺向着岸边走去。李岁从水中露出半个湿漉漉的曼妙身体，叼着嘴里还在不断扭动的鲤鱼连忙跟了上去。
　　走来路上，李火旺眉头紧锁地看着地上横七竖八的尸体，不少的尸体还穿着官差的衣服。
　　四齐不是后蜀，如果说后蜀还是法教跟后蜀朝廷争夺当中的话，那四齐已经被法教他们大黎占据很久了。
　　可以说在后蜀，仅仅只是怕被交战的双方波及到的话，那么在四齐就仿佛是在泥泞中艰难前行。放眼望去都是敌人。
　　踏入四齐之后，这种小规模的遭遇战已经遇到过好几次了。
　　「我这边人这么少都这么麻烦，你那边恐怕也不怎么样了吧？」李火旺向着身旁的玄牝问道。
　　「不错。」
　　「前线交战如何？还顺利吗？」李火旺问道。
　　玄牝摇了摇头，不再言语，李火旺也不知道是这家伙是不想说，还是不知道。
　　「你要是还这样三不知，那我还真不知道你跟我到底要干什么，你不会真
　　觉得咱们的关系有多好吧。」
　　「李火旺，成大事者不拘小节，你这就有点小家子气了。」
　　「我不想成大事，我只想让这个世界安稳下拉，我想好好过上几天安稳日子！」随着李火旺瞪向玄牝，他的身体开始不由自主地开始溃散了。
　　只要他想让玄牝不存在，那玄牝就是不存在的。
　　「稍等片刻，送份大礼给你。」
　　然而就在这时，随着玄牝的六根手臂，怀抱腹中迅速一转，一面镜子出现在李火旺身边。
　　一旁的和尚有些好奇，他走过来用手指戳了戳，见没反应直接伸手拿了起来，对着太阳看着。
　　「别乱动！」李火旺一把把和尚拽开，大量起那悬在半空之中的半透明镜子，以及镜子里面的东西。
　　刚开始看不太懂这是什么，上面有一些线条，一些旗帜，一些正在闪着红光的点。
　　不过李火旺毕竟是从四齐过来的，很快就他看明白，这就是四齐整个地图。
　　「这是四齐的地图？这些是......正在交手的战场？」李火旺用手指着那些红点，惊讶地问道。
　　「不止如此。我炼制出来的法器可不止有这点用场，你把手伸进去试试。」听到玄牝这么说，李火旺将信将疑把手指伸了进去。
　　当碰到其中一个点时，他瞬间感觉到自己被拉到了一处厮杀的战场，到处惨叫声呐喊声不断，煞气不断地包裹，不分彼此。
　　「呜呜呜~」低沉的号角声响起，让李火旺不由自主的头皮发麻。
　　地面还是颤动起来，刚开始只是轻微，但是紧接着颤动声越来越大，越来越大。
　　青丘的铁骑在号角声中，向着远处抬着巨大神像法教信众冲了过去。
　　这种环境下让李火旺的血沸腾了起来，气血不断地往上涌。
　　等李火旺深吸一口气，把手指抽回来，发现自己重新回到了原地。
　　看了一眼玄牝，李火旺再次把手伸入三角旗当中，他马上就瞧见了，一面皮质地铺面前，几个年老青丘领帅跟军师激烈地讨论着。
　　听着他们口中的话，很显然他们是在讨论部署问题，李火旺一时间明白了这东西的分量。
　　「如何？」玄牝对着重新出来的李火旺说道。
　　「有了此物，你不但可以知晓全面战局实时情况，还能知晓咱们这边的攻势布局。」
　　玄牝的手从红色道袍中伸了出来，在李火旺肩膀上轻轻拍了拍。「我说过的，咱们现在是盟友，所以......之前关于地龙的小间隙就放下如何？」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十二章 突破
　　听到玄牝这话，李火旺才明白，难怪对方会平白无故送自己这东西。
　　「既然我们是盟友，那这种东西不是应该早就该给我的？为什么拖到现在。」李火旺没有接对方的茬。
　　「你以为这东西是阳寿丹？随便哪里都有吗？此物不是寻常物，我为了炼制出来，可是耗费不少天灵地宝。」
　　「少骗人了，这东西特么就是一幻觉，你耗费什么了？」
　　李火旺说着就抬脚向着自己的马车走去，而旁边那旋光镜也跟着他一块行动。
　　「大千世界，万物千变万化，谁说幻化之物就无法炼制了？说句实话，在此道，你不如我啊。」
　　李火旺到最后也没有说，有没有放下之前的间隙，但是玄牝也不需要他说。
　　察觉到了对方语气的变化，他就知道自己的目的达到了。
　　虽然不想说，但是有了玄牝给的旋光镜，对李火旺的帮助确实很大。
　　有了这东西，不但自己对整个战局有了一个宏观的了解，而且还可以省一些力气。
　　至少他们现在可以沿着，之前联军趟出去的路走过去。
　　路上虽然各种尸横遍野，活物只有那些吞噬尸体的野狗跟秃鹫，但是再也不怕冷不丁地从旁边钻出一些敌人来了，这让一路厮杀过来的其他人能稍微喘了一口气。
　　如此情况下，他们的速度很快，估计要不了多久就能到前线了。
　　其他人很显然也察觉到了这一点，当天晚上的晚饭很是丰盛。
　　夜，马车上睡觉的李火旺给白灵淼给推醒了。
　　「居然还有鱼。」李火旺看着碗里的野菜鱼汤，奶白色的鱼汤看起来很是鲜美。
　　「嗯，四齐的江河比较多，这些都是岁岁找来的，她真的很会水，专门抓一些大的。」
　　李火旺坐在马车头，就着远处尸横遍野的战场，快速地吃着饭菜。
　　看着李火旺脸上的鱼鳞血痂，白灵淼开口问道：「李师兄，等到了前线，你有何打算？」
　　「我们不去前线，那是兵家该待的地方，不是我们该待的地方。」李火旺把鱼头放进嘴里嚼了嚼，咽了下去。
　　「可我们现在去的地方......」
　　「去前线帮着兵家杀一些法教信众没用，缺我们一个不缺，多我们一个不多。这种人他们要多少有多少。我们这种人在这种大规模的环境下，能做的就是只有一件事情，那就是斩首。」
　　不管规模多大的战局，对方肯定会有指挥的将领，想要让法教攻势尽快崩溃，这或许是捷径。
　　现在监天司的探子肯定撒进去了，不住地要大概多久才能得到靠谱的消息。
　　如今还不知道法教的大本营在哪，那么现在首要要做的，就有先尽快挫败他们的军队再说。
　　「是吗？可是法教那边肯定会派一些厉害的人防备着吧？」
　　「是啊。所以现在，我需要尽快地修真，尽可能提高胜算啊。」
　　李火旺把空碗筷一放，抹了抹嘴巴向着旁边黑漆漆的林子里走去。
　　白灵淼没有跟去，这段时间李师兄一直是这样，白天休息，晚上修炼，她已经习惯了。
　　树林子里，李火旺在一块圆润的石头上双腿盘坐，屏气凝神，关闭五感。
　　等四周的一切都在他的脑海中消失了，李火旺默默地推动着体内的神光，裹着先天一炁，向着自己的胸轮逼近着。
　　这种过程非常的缓慢艰难，如同扛着一块大石头，艰难的往上坡推，一轮比一轮难。
　　渐渐地，李火旺忘却了自我，忘却了一切，他唯一想做的就是，把体内的先天一炁往着胸轮推去。
　　这种感觉非常的奇妙，他感觉自己快能突破了，但是就差这么一点。
　　也不知道过去了多久，李火旺渐渐睁开了眼睛，感觉到体内没有任何变化后，不由叹了一口气。
　　这种东西，现在也就他会，想找个师父问问都找不到。
　　「爹，天亮了！」当李火旺听到李岁的声音后，从巨石下来，向着那边走去。
　　「爹，你看我抓到了什么！这里有好多吃的呢！」李岁双手提着几只秃鹫向着李火旺炫耀着。
　　「这种鸟的肉是臭的，扔掉吧。」李火旺说着偷偷看了白灵淼方向一眼。
　　「岁岁，等会砸门偷偷地走，别跟大娘二娘说。」
　　「为什么啊？大娘二娘也很厉害的。」李岁脸上满是困惑。
　　「接下来的事情恐怕有些棘手，我不想让她们牵扯进来。」
　　法教究竟又有多少后手，又在暗中勾结的多少司命盟友，李火旺现在都不知道。
　　但是可以肯定的是，法教现在很危险，非常危险。
　　白灵淼上一次没死，可依然付出了惨痛的代价，变成如今人不人妖不妖的样子。明知道接下来很危险，李火旺就更不可能带着白灵淼继续以身犯危了。
　　虽然这样对方可能埋怨自己，但是这总比丢命了强。
　　「哦，那好吧。」李岁点了点头。
　　「嘘，小声点，你大娘虽然眼睛看不见，但是她耳朵很灵。」李火旺说完，拉着李岁的手就离开了。
　　他刚走进林子，就忽然听到头顶有人在叫自己，「爹？你刚刚在跟谁说话？」
　　李火旺听到这话一愣神，抬头向上看去，发现头顶上居然不是天空，而是跟自己这边一模一样的倒挂着地面。
　　而李岁此刻正在半蹲着的树冠上，跃跃欲试的企图勾自己。
　　看向头顶倒挂的李岁，李火旺又看向自己牵着的那李岁。
　　看了看头顶的树林，又看了看四周一模一样的树林。
　　而此刻李火旺身边的李岁，把李火旺的手抓得更紧了，她疑惑中带着害怕地看着李火旺。「爹？」
　　下一刻，她整个人迅速淡化消失不见了，什么都不剩下。
　　李火旺看向头顶李岁，又看了看自己空荡荡的右手，一时间忽然明白了什么。
　　以他为中心，四周石头树木飞快的虚化，而李火旺本人终于感觉到了向下的拉力，快速地落回到真正的地面上。
　　等李火旺稳稳地踩在水面上，等他再次仰头看着半空之中，那片正在飞快消失的地面倒影。
　　良久之后，等他回过神来之后，李火旺发现自己那修真功法，居然不知道什么时候突破胸轮了。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十三章 城墙
　　半截女人的尸体倒在恶臭的井边微微颤抖着，从她眼眶里调出来的眼球，随着这个颤抖微微晃动。
　　忽然那女人身体停了，过了几息，老鼠们仿佛察觉到了什么，浑身裹着腐液的它们纷纷从她体内钻出来，四处逃窜。
　　没过多久，远处走来的李火旺的脚从那女人头上迈了过去，向着前面走去。
　　他眉头紧锁地看着四周的一切。这是一片被摧毁的镇子，四周一片狼藉，没有一个活人，焦土跟死亡是这里的一切。
　　李火旺记得这地方，自己当初从清风观逃出来后，还在这地方借宿过。
　　当时这里非常的热闹，可是如今现在这地方已经没有一个活人，全被屠干净了。
　　这里已经靠近前线，无论是战争波及，还是说法教欺骗，对于四齐的百姓来说，都没有什么区别。
　　从死人新鲜程度来判断，这地方应该没屠多久。
　　「岁岁，歇会吧，马上就要到了。」李火旺坐在板凳上，掏出干粮跟水开始吃了起来。
　　李岁表情有些难过地看着四周的尸体，「爹，好多人死了啊。」她如今已经能理解到死到底是什么意思了。
　　「是啊，宁为太平犬，不为乱世人不是随便说说的。」
　　看着和尚对着他们超度，李火旺的心却没有任何波动，这一路上见的死人已经太多了，早就已经看麻木了。
　　事实上，他此刻脑子里完全在想着自己的事情。
　　「怎么会这样？为什么我会修真修出一个岁岁来？」李火旺的脑海中闪出这个问题。
　　自己的修真功法进阶，这当然是好事，但是之前的出现情况，让李火旺心中莫名咯噔了一下。
　　这修真功法，修了这么长时间，确实是越往后修越厉害，刚开始自己稍微变化点东西，都会头痛欲裂流鼻血。
　　而自己现在到了第四轮，凭空捏物都能信手拈来。
　　可是这来之斗姥的修真功法，真的没有别的隐患吗？李火旺的心中开始浮现出一丝担忧。
　　李火旺忽然想到了什么。「当初这件事情，我问过季灾！」
　　「当时季灾没有反对，所以我才练的，莫非......」李火旺的心不断往下沉。
　　季灾是自己的司命，但是这个时刻处于迷惘，帮不上自己半点忙的司命，真的没有自己的小心思吗？
　　可如今袄景教的手段不能用，如果自己再不用这修真的能力，那自己恐怕只剩下提着剑冲上去肉搏了。
　　「不行，我不能对季灾太放心，《大千录》上的痛苦献祭，自己还是要接着用，我不能让他觉得就吃定自己了。」李火旺马上确定接下来的打算。
　　对于司命，他还是了解得太少了，且也不敢完全相信，哪怕这司命是未来的自己。
　　必须让季灾有所忌讳，才能不会到后面落得当一个任人摆布的棋子。
　　就在李火旺拿起水葫芦，仰头塞进嘴里，把干粮冲下胃里的时候，他忽然瞧见左侧的天边泛起淡淡的红光，以及漆黑翻滚的狼烟。
　　「我记得那边是......」李火旺说着，右手食指伸进了左边的旋光镜当中去。
　　很快他就知道了那边发生了什么，法教一处易守难攻的城池，正在被大军坚守着。
　　那地方是军事要地，绕肯定是绕不过去的，必须强攻，如果贸然绕后，怕是军粮都运不过来。
　　等李火旺把手指抽回来后，当即带着李岁向着那边冲去。
　　走过一片林子。无比惨烈的战场出现在李火旺的面前，城墙之上，热气腾腾的金汁倒了下去，一些块头巨大的兵家直接硬顶着被烧得皮开肉绽的身体，跳了上去。
　　一些人已经跳进城里，里面外面全身一锅粥，里外厮杀声不断。
　　李火旺没有贸然靠近那边，而是围绕着这个城四面城墙先绕了一遍。
　　当瞧见东面没有攻占的城墙有薄弱点，李火旺把自己身体错位进地下，隐身往着那边摸索过去。
　　等来到城墙边上，李火旺并没有翻墙，而是用手按了按墙壁。
　　随着他闭上了眼睛，双手往前推，他整个身体直接挤进了城墙之内。
　　等李火旺的身体从另外一边出来，他回过头身后的城墙恢复如初，没有任何变化。
　　「走了！」一根触手从李火旺的身体中甩出，直接勾住房檐，把李火旺提了上去。
　　等李火旺刚站定，就惊讶地发现，本应该是城隍庙的地方已经没了，一尊巨大的神像坐落在城中央。
　　那通体漆黑的神像左手腹部掐金刚印，右手胸口托宝玉瓶，面孔虽然慈眉善目，但是李火旺却怎么看怎么别扭。
　　不管这东西是什么，但是绝对不是于儿神，那黑暗之中的于儿神也绝对不是他们靠烂泥竹子建筑得起来的。
　　「于儿神这是为了蛊惑更多的百姓，直接换了一个身份吗？」不过想想也是，如果以于儿神真正的样子，恐怕加入法教的人会少一半。
　　「哒哒哒」李火旺的双脚在瓦片上快速还是轻松找到，只因为只有衙门的门口才有资格放石狮子跟石骨。
　　「唰！」一根长枪忽然刺破了瓦片，扎入了李火旺的脚底。「有埋伏？被发现了！」
　　李火旺刚要有所动作，那长枪又抽了过去。
　　哗啦啦，瓦片碎了一地，李火旺直接顺着破洞钻入屋内。
　　紧接着他就瞧见了一位，如同踩高跷般，提着两把双头枪的男人。
　　那男人阴森森地盯着李火旺的脚面得意地说道：「呵呵呵，就着撇脚本身也敢来袭营？我的枪头上早就抹了——」
　　没等他说完，李火旺身体瞬间缩短一丈，手中的紫穗剑直接插入了那他的脖子。
　　「我管你抹了什么！我先抹了你脖子！」
　　经历了这么多事情，李火旺已经知道该怎么利用自己的心素能力了，不管他抹了什么，只要自己没听到，那是什么都没抹！
　　在那人难以置信的目光下，李火我管你手腕一挑，血水冲天而起，李火旺头也不回，马上转身果断地跳出屋外。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十四章 门神
　　面对有人斩首，很显然法教早就有所防备。
　　李火旺刚从屋内出来，三条黑影就向着李火旺身上窜来。
　　「彭！」一阵低沉的闷响，他们直接撞在了彭龙腾坚硬的盔甲上。
　　身材高大的彭龙腾缓缓低头，在李火旺的注视下，彭龙腾的脑袋长了出来，一根巨大的重戟也不知道什么时候出现在她手中。
　　「憋死我了！杀！！！」彭龙腾那纹着精忠报国的脸上露出嗜血的笑容，如同恶虎般向着巫臣扑去。
　　拿回武器的她，如同如虎添翼，法教暗处埋伏的人根本近不了她的身。
　　「给我马！！」
　　骑上战马的彭龙腾如同一块巨石般，狠狠地撞在衙门大门上。
　　「轰！」一声巨响，整个大门连同屋檐匾额，甚至还有那门后面的人，一同撞成了稀巴烂。
　　彭龙腾裹着这些碎屑冲了进去，不知道是不是为了发泄，面对里面的所有房屋，她压根就不躲，硬生生凭借着巨大的身体，把房屋跟墙面摧枯拉朽般全部撞破撞烂。
　　而就在彭龙腾在前面吸引注意力的时候，此刻的李火旺已经绕道后院。
　　为了避免被别人发现，李火旺这次甚至都没有露出身来，直接把身体没入土中游进去的。
　　一处暗哨正在戒严着，从墙内中钻出长剑，刺穿了他的身体又缩了回去。
　　不得不说，突破之后，李火旺发现自己对体内的先天一炁的运用越发娴熟，使用起来得心应手。
　　就这样神不知鬼不觉清理掉所有暗哨，李火旺这才缓缓走屋内。
　　他瞧见了自己要找的人，几位肩膀上挂着黑布的白发官员，准备看着眼前的沙盘，不断的调度着兵家。
　　「这就是了吧？」李火旺心中想到。
　　李火旺并没有直接动手，就这么默默地看着地面，右手手指死死的掐住自己的两边太阳穴。
　　忽然间整个地面瞬间软化，整个屋内所有的东西直接就陷入土中，什么都不剩下，他们全被活埋了。
　　刚刚无比热闹的屋内，瞬间变成安静无比。
　　「就这样？这样就没了？」李火旺一时间有些没转过神来，这一切发生得太快了。
　　这就是没了？整个城池的心脏就这么被自己一锅端了？
　　李火旺还以为对方有诈，等听到城门那边的真的开始乱了起来，他这才明白现在的自己早就今非昔比了。
　　可就在他准备从地下游出去的时候，就感觉到有人在机子头顶上跺了跺脚。「嘿嘿！人也杀了，不聊会再走？」
　　地面瞬间开裂，李火旺三把剑直接穿破地板，从土中钻了出来。
　　可让李火旺心中一沉的是，三把剑上都没有沾血。
　　他环顾四周，并没有瞧见有人在。
　　「小心，别找了，本尊在这！」李火旺顺着声音看去，很快就在门面上，找到了声音的来源，那是门神。
　　跟寻常过年贴的门神一样，两位门神坦胸露腹，虬髯虎须，甲胄执戈，悬弧佩剑，头上长角，手执桃木剑。
　　只是唯一有一点不同的是，门神的肩膀上同样也画着一张黑布。
　　很显然，在四齐，哪怕就是门神如今也是归于儿神管了。
　　「你可以叫本尊神荼，今日来，是为了诏安你等。」贴在门上的门神瞪着眼睛向着李火旺说道。
　　「诏安？法教想要诏安我？」李火旺差点以为自己已经听错了。
　　「不错，虽然你坏了大黎这么多好事，可国师觉得你是个识时务之人。」
　　「呵。」李火旺差点都笑出声来。「你们杀了这么多人，干了那么多丧尽天良的活，
　　结果你们居然还想诏安我？」
　　「你可有家人在这场浩劫中死去了？只要你能诏安，国师能马上就能让他们活过来。」
　　「你觉得我会信吗？司命都办不到的事情，你们能办到？！」李火旺毫不犹豫冲了上去，一剑插入门中。
　　「这里的司命办不到，可别的地方的司命就未必办不到，我们此次是真心实意劝降。」
　　听到这话的李火旺眉头一皱，重新把剑抽了回来看着那门上的门神。「你说什么？」
　　李火旺倒不急着动手了，对方似乎知道一些自己不知道的事情，看看能不能先从他嘴里套出一些话来。
　　「司命掌管天下大道，按理来说都是神仙，可大道五十，他们并不是无所不能，毕竟死后还阳是违背天道的。」
　　「他们做不到，于儿神就能做到？他不也是掌管天道的？」李火旺装出满脸的不相信，引诱对方接着往下说。
　　「于儿神可以，因为他掌管了一条别处的天道，大傩的天道办不到，但是别处的天道可以。」
　　「别......别处？」李火旺此刻有点蒙，如果说大傩指的是这个活着的世界，那他口中的别处是哪里？
　　「看来你当真什么都不知道，瞧瞧，玄牝连这都不告知于你，他一直都在防着你呢。」
　　门神说完这话，又接着说道：「事实上，你以为你懂的很多，知晓了那凡人难以知晓的白玉京跟司命，可你不知道的事情还很多啊。」
　　「大傩的天道，生死分明，不可僭越，可在别处却不是如此，在别处，阴人可以还阳，所以阴阳两界分的并不是那么开。」
　　「你只活在大傩之内，如同井底之蛙，根本不知晓别处洞天的天道跟这边是有多么大的不同。」
　　李火旺盯着那门神琢磨一会，对方能跟自己说这个，似乎真的是在打算诏安自己。
　　「好好想想，我说的都是真的，你难道就不想把诸葛渊，又或者你误杀的白灵淼家人复活了？」
　　李火旺瞳孔瞬间缩了极小，对方居然连这些都知道！
　　「你等迂腐之人不是总说要救天下苍生吗？只要等于儿神下凡，全天下死去的人都能活过来，这难道不是救天下吗？」
　　「少放屁了！」李火哇昂怒斥到。「真以为我是瞎子吗？如此大齐被于儿神都占了！现在大齐那边变成了什么样子，你以为我没看到吗？」
　　那些裂隙中流淌出来的古怪液体在李火旺脑海中一闪而过，那边的世界早就已经被这种能让活人畸变成怪物的东西全部覆盖。
　　「哼！无知小儿，你去过如今的大齐吗？就知道道听途说！如今大齐内不但当初死去的人全活了，而且从今往后他们再也不会饿再也不会死，百姓们安居乐业，老有所依幼有所养，天下大同！」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十五章 埋伏
　　大齐天下大同？李火旺从来没有想到这种话，居然会从法教信众的口中说出来。
　　他当即掏出脊骨剑，对着那扇大门用力一甩。
　　一道裂隙飞了，各种红色液体从里面钻了出来，玷污着能触碰到的一切。
　　李火旺右手指向了门上的门神怒喝道：“这就是你的大同世界，大齐现在全是这种鬼东西，你们再当着我的面说一次！大齐百姓全活过来了！安居乐业天下大同？！”
　　“李火旺，你着相了，我本以为你身为心蟠，你会知道一些，哪里知道，你居然什么都不懂，玄牝他们果然防你防的很深啊。”
　　门神的话音刚落，即将关闭的裂隙中，一团扭曲的血肉，畸形丑恶灰白色的粘稠肉体，从里面挤了出来。
　　因为裂隙关闭的原因，这东西只有一半身体，可即便如此，它依然趴在地上努力的扩张、收缩，没有半点受到致命伤的样子。
　　一丛短小的、不断颤动的粉色触手从它的额头钻出，发出婴儿般的哭声，这东西并没有固定的样子，他身体各处每时每刻都在发生着变化。
　　“起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻，身如聚沫心如风，幻出无根无实性。”
　　“什么狗屁！我听不懂！说直白点！！”李火旺死死地盯着远处的院子里的畸形怪物。
　　让他心有不安的是，不知道为什么，他依稀能从那怪物的轮廓中看见一个人的模样。
　　“众生一切善法，都是幻化而不真实的。众生一切恶业，也都是幻化而不真实的。”
　　“众生的身体就像那一堆聚在一起的泡沫，徒有其表，没有实质；而众生的心念，就好像拂面而来的阵阵清风一样，来无影，去无踪，徒有其感觉，也没有实质。总而言之，我们所感受的一切，都是幻化而不真实。”
　　“可如今不同往日了，于儿神能让我等摆脱这种幻，而成为真正的存在，我们不再是泡沫，不再是来无影的风！”说到这，那门板上的门神用手指下了院子外的怪物。
　　“只要归祥了于儿神，我们就再也不是假的了！想想，李火旺！神仙也就如此了，你不是道士吗？只要你信了于儿神，保你修成正果得道成仙！成为寿与天齐仙福永享的神仙！”
　　“成仙？寿与天齐？”看着那依然在地上爬动的怪物，心中忽然一凉，他这时候终于明白过来，对方口中说的没有死亡的大同世界是怎么回事了。
　　大齐的人活恐怕确实是活了，但是却是以另外一种方式，比死亡更可怕的方式。
　　“李火旺，如何？”门神似乎还不死心。
　　“我不。”
　　“你不？”门神双眼难以置信地看着李火旺，似乎非常诧异对方的反应。“你不想让你在意的人活过来？你不想成仙？”
　　“呵呵，虽然有所怀疑，不过如果真有这种，我当然是想的。”李火旺握紧了手中的剑柄。
　　“可是吧，我这个人向来不喜欢求人，既然你说于儿神有能活人的天道，那我何必要跟讨价还价？我想办法把于儿神弄死，直接从他手上把这天道给抢过来，岂不是更好？”
　　李火旺这家伙在法教信众听来，是那么的大逆不道。
　　“好心当作驴肝肺！岂有此理！你胆敢亵渎天尊！！”
　　“彭！”大门重重地关上了，那贴在门板上的红布财神身体逐渐变深绿。
　　瞧见对方穷图匕现，李火旺没有任何意外，“我就知道你们有埋伏！！”
　　唰的一声，一道裂隙被甩了出去，向着那贴着门神的大门飞去。
　　等那两扇门忽然打开，躲开裂隙又重新关上大门之后，李火旺的身影早就已经不见了踪影。
　　两边的门神相互看了一眼，举起右手同样用力一击掌，“法本无法无法，无法法亦法，今付无法时，法法何曾法！”
　　最后一法刚出口，整个屋子瞬间被他们的神识笼罩，任何痕迹都逃不过他们的感觉。“当心，此人会土遁！”
　　门神话音刚落，李火旺的身体带着飞溅而出的泥土从土中一跃而起，手中的紫穗剑，直接斩在了其中之一的门板之上，整扇门瞬间被斩成了两半。
　　解决了一个门神，李火旺刚准备去对付第二个门神的时候，他的耳边传来了李岁的声音。
　　“爹！他到你身上来了！”
　　“什么？”李火旺一低头，就瞧见自己的血色道袍上，贴着一张门神。
　　“嘿！”门神举起手中宝剑，对着李火旺的胳膊用力一斩，李火旺的整个胳膊应声而断，密密麻麻的黑色触手从断口处飞快蠕动的钻了出来。
　　“给我滚开！”从肚脐眼中掏出肋骨，对着自己的胸口用力一插，李火旺身上的剧痛马上传递到了门神身上。
　　疼得他再也顾不上李火旺，顺着地面就挪开，然而这次他想走，李火旺却不乐意了。
　　直接右脚一踩，直接踩住了他，当即举起手中的紫穗剑就要刺了下去。
　　而就在这时，李火旺面前一暗，他抬头一看，就瞧见另外一扇挂着门神的门板向着自己砸了过来。
　　就在它即将砸中李火旺的时候，“咔嚓”一声，骑着战马的彭龙腾在了这门板上，直接把那门板如同那门神直接装成了四分五裂。
　　下一刻，浑身是血的她狂笑着撞入左侧墙面，整个屋子开始变得摇摇欲坠。
　　李火旺看着地面上被自己踩着的门神，他单手伸出，抓着门神的一角用力拉扯，随着力道越来越大，门神的身体也越拉越长。
　　最终在门神的惨叫声中，被李火旺直接撕扯成两半。
　　与此同时，整个房梁如同瓦片向着李火旺身上砸了过来。
　　随着尘埃渐渐散去，李火旺缓缓从废墟中走了出来，看着远处被攻破的城墙，李火旺喃喃自语地说道：“就这手段吗？如此看来法教撑不了多久了。”
　　也不知道是自己实力提升得太快还是什么，总感觉过于简单了。
　　“是吗？呵呵呵，我不这么认为。”一道陌生的女人声音从李火旺的身后传来。
　　李火旺缓缓转过身来，就瞧见一个带着陶瓷大头娃娃的女人大咧咧地坐在屋脊兽上，她的两只手插入两个门神布偶里面。
　　而她手中的那两个门神布偶明显已经不能用了，一个变成两半，一个裂成几块，跟之前的门神的下场一模一样。

第七百一十六章 来啊
　　随着大头娃娃随手一甩，那两个破烂的门神布偶被她随手扔到地上，大头娃娃的眼睛好奇的看着李火旺。
　　“你就是李火旺啊？再问你一次，当真不归降我们大黎国？”
　　这下李火旺连话都懒得说了，从体内伸出的十多根触手直接往地上一撑，他提着剑向着那大头娃娃跳了过去。
　　眼看着李火旺的手中长剑即将斩到那大头娃娃身上的时候，大头娃娃身下的屋脊兽忽然活了过来，张开血盆大口向着李火旺的腹部就咬了过来。
　　然而李岁的触手从李火旺腹部钻出来，死死托住屋脊兽的身体，让李火旺不用浪费精力去管下面。
　　而此刻他手中的紫穗剑已经距离那大头娃娃的脑袋只剩下三寸不到。
　　“啪”的一声轻响，那大头娃娃的脑袋如同长了翅膀般忽然飞了起来，露出下面一个中年妇人。
　　面对眼前企图杀死自己的李火旺，那妇人一脸茫然看了过来，就在两人的视线即将接触的瞬间，李火旺忽然有种后脊发凉的感觉。
　　他不知道这妇人是什么，但是李火旺本能感觉到对方非常危险。
　　就在两人视线接触的瞬间，李火旺当即回想起这种感觉是什么了。“不好！是心浊！！”
　　这是一个陷阱。
　　“闭眼！”随着李火旺一声怒吼，那老妇人马上听话的闭上了眼睛。
　　在李火旺的凝视下，这心浊的眼皮的脸皮飞快粘连在一块，避免对方有再次睁开眼睛的机会。
　　“哈哈哈。”在地上滚动的大头娃娃脑袋笑了起来。“李火旺，你以为这就完了？！我们既然埋伏你，当然做好了万全之策！今日定要你有来无回！！”
　　“碰!”一只钉了马蹄铁的马蹄重重踏了下来，直接把这大头娃娃踩成稀巴烂。
　　“哈哈哈！来啊！都来！让我试试你们的手段！”彭龙腾一挥长戟，向着四周大声喊道。
　　彭龙腾叫嚣的时候，李火旺却不敢如何大意，他当即转身向着远处攻陷的城门口撤去。
　　既然知道对方为自己设了陷阱，那现在不走还要得到什么时候。
　　李火旺的身影在屋檐间上下翻飞，飞快离开当前范围。
　　然而很快李火旺就瞧见，一个黑衣喇嘛双腿盘坐在屋脊上，背对着自己挡住了自己的路，而他的袖子上同样挂着一块黑布。
　　“喇嘛？”李火旺这个念头刚冒出来，他就瞧见一个转轮出现在那喇嘛手中开始转了起来，一边转着，嘴里还念着一些完全听不懂的咒词。
　　“.”
　　随着那转轮嗡嗡声响起，李火旺马上感觉到自己的身体被某种东西拉扯，视线不由自主地向着那转轮盯去。
　　“居然是中阴庙的喇嘛！这死亡司命怎么回事！两头下注吗？”李火旺握剑的手一抬，一道裂隙向着喇嘛飞去。
　　“哗~！”瓦片纷纷破碎，呼啸的狂风从下面飞了起来，一片片白影从下面飞了出来，围绕着李火旺的身体滑动，留下好几道深可见骨的伤口。
　　当又一道白影从李火旺身旁飘过的时候，李火旺掏出铜钱剑，向着四周用力一甩，打在了那些白影身上。
　　让李火旺倍感诧异的是，那些白影被铜钱剑轻而易举地刺穿了，非常的脆弱。
　　铜钱跟红线的飞快抖动，那些白影瞬间被抖散，化成了漫天纸屑。
　　当瞧见两个背着扇的三只手的书生，一前一后挡住了李火旺去路的时候，李火旺终于知道刚刚偷袭自己的是谁了。
　　很显然埋伏李火旺的并不只有他们几个，很快围绕着李火旺四周，形形色色的法教信众都显出了身影，他已经被彻底包围了。
　　李火旺不知道自己的行程是怎么透露的，但是很显然他们有备而来。
　　很快一个人站了出来，那熟悉的面孔还有那头上白头巾，李火旺马上就认出了这人的身份，大齐来的法教信徒，泰山石。
　　“我说怎么没你的消息，原来你居然跑这来了。”李火旺趁着说话的间隙，观察着四周。
　　四面八方围得水泄不通，想要投机撤走恐怕是没机会了，现在只能硬碰硬了。
　　“你们真的以为觉得靠这点人，就以为能防住我吗？”李火旺缓缓地开口问道。
　　“别虚张声势了，上次你能侥幸从地龙里出来，是靠苍羌登阶，如今就你一个人，你逃不掉了。”
　　泰山石冷漠地说完，轻轻一扬下巴，四周所有人纷纷向着李火旺扑了上去。
　　砰的一声，骑着战马的彭龙腾从天而降，直接砸在两人的脑袋上，把那两人瞬间砸成了烂泥，下一刻，她狂笑着一拉缰绳，向着其他人冲去。
　　“火！”随着李火旺单手张开，火焰迅速裹满李火旺全身，把他的皮肤献祭给了巴虺。
　　然而这种程度，巴虺似乎觉得并不够，
　　他的身体血肉如同鱼鳞般纷纷炸裂，皮肤上燃起的火焰顺着裂隙钻了进去。
　　察觉到了不对劲，李火旺第一时间把李岁给吐了出来。
　　鲜血被炙热的火焰灼烧着，发出滋滋作响的声音，一时间，李火旺承受着比过去好几倍的痛楚，从里到外都要感受着被灼烧。
　　可付出就有收获，李火旺身体上那冒着黑烟的火焰蹿高了好几倍。
　　“巴虺！算你狠！”李火旺仰头对着头顶骂了一句，裹着深入自己血肉中的火焰，向着那远处泰山石冲去。
　　此刻的李火旺很难说的是他是火焰的燃料还是火焰本身，所到之处能引燃又或者不能引燃的，此刻都被点燃起来，炙热的火焰把四周的空气都烧得扭曲起来。
　　“驾！”彭龙腾从李火旺的头顶高高跃起，直接从火焰中穿过。
　　她的身上的重甲，手中的巨戟，还有身下的战马此刻都裹上了跟李火旺身上一样的火焰。
　　自从变成了李火旺的幻觉，彭龙腾从来没有如此的高兴过。
　　“来啊！！”
　　彭龙腾的巨戟向后一挑，直接用戟刃勾住李火旺的身体，紧接着她双臂猛地发力，如同抛火球般把戟上的李火旺，向着远处的敌人中奋力扔了过去。

第七百一十七章 阵
　　@@「嗖」的一声，半空之中被彭龙塘抛起的李火旺，狠狠地砸在人群当中。
　　以李火旺为中心，激起一股火浪，被火浪卷入其中一切，都随着他一同变成剧烈燃烧的火炬。
　　此时此刻，此刻浑身是火的彭龙腾也冲了过来，提着巨戟向着这些法教信众碾压过来。
　　她身上的重甲已经完全被火烧成了暗红色，在人群之中遇神杀神遇佛杀佛。
　　不少人的攻击打在了彭龙腾身上，明明她身上受到了致命伤，可她就是偏偏不倒下，兵家最后一个短板让李火旺的能力给补上了。
　　「死！都他娘给我死！！」
　　彭龙腾此刻感觉到当年驰骋沙场的感觉又回来了，她喜欢这种感觉，她喜欢杀人，喜欢看到那一个个活生生的人在自己马蹄下被踏烂的感觉。
　　很显然，这些人被李火旺还有彭龙腾打的一个猝不及防，不少人浑身着火，还没来得及做什么，就倒在地上不动弹了。
　　然而面对李火旺来势汹汹，这些人很显然早有准备。
　　「乾晶瑶辉玉池东，盟威圣者命青童！掷火万里坎震宫，雨骑迅发来太濛，木郎太乙三山雄，霹雳破石泉源通！一声四海改昏蒙，雨阵所至川流洪！」
　　随着三把插着紫色符箓的桃木剑对着空中一指，半空之中乌云阵阵，随着乌云压吓，瓢泼大雨向着浑身着火的李火旺浇来。
　　空中降下的大雨虽然并不能浇灭李火旺身上那来之巴虺的大火，然而却可以抑制火焰的蔓延。
　　大雨之中，一位带着巫字面具的巫成提着手中黑曜石匕首从李火旺的影子里面钻了出来，对准他的小腿就准备来一下。
　　然而就在此刻，一条触手伸了过来，牢牢缠住了那只手。「不准你碰我爹！」
　　这位巫臣一扭头，就瞧见更多的黑色触手向着自己扑过来。
　　在雨水之下变得越发湿滑的触手，顺利的从面罩边缘滑入，沿着他的七窍迅速钻了进去。
　　当李岁快速适应了这具新身体后，她马上转过身来，举着手中黑曜石匕首，开始帮李火旺的忙。
　　在李火旺还有岁岁彭龙腾的攻势下，一具具尸体倒下了，可那远处的泰山石一点都显得不着急，背着手默默地盘算着什么。
　　随着他背后的手指快速掐算，李火旺四周的法教以某种规律向着他四周移动。
　　「这泰山石似乎还是管事的！几个月不见，这大齐来的家伙居然在这边也混得这么好！」李火旺死死盯着泰山石心中暗道。
　　「这些炮灰杀再多也没用！先弄死这家伙再说！」想到这，李火旺对着彭龙腾使了一个眼色。
　　身经百战的彭龙腾瞬间明白他的意思，直接双手举起巨戟，「呼呼呼~」着火的重戟旋转着向着那泰山石砸了过来。
　　见那沉重的武器飞了过来，泰山石身边的一位老人袖子忽然动了，几道黑影从他影子中钻了出来，向着那武器扑去。
　　可眼看着那黑影即将打在那巨戟上面时，随着远处李火旺眉头一皱，那巨戟瞬间以实化虚，直接从那些黑影中穿了过去。
　　重新变成幻觉的巨戟并没有停下，反而依然按照之前的速度向着泰山石砸去。
　　而现在这把巨戟，此刻除了李火旺，别人都看不见。
　　当那幻象即将就要砸在泰山石脸上的瞬间，随着李火旺的凝视，那巨戟再次以虚化实。
　　这么近的距离恐怕就是大罗神仙来了都躲闪不及，巨戟实实在在地砸在泰山石的身上。
　　然而当初金山找的下场并没有在泰山石上重现，巨戟砸在泰山石身上，居然发出了一声凡人肉体绝对不会出现的闷响。
　　紧接着，泰山
　　石伸手稳稳接住了巨戟，在李火旺跟彭龙腾的注视之下，双手抓过巨戟，伴随着嘎吱声，强行把那碗口粗的巨戟给硬生生的掰折了。
　　泰山石把手中的巨戟往地上一扔，漠视地看着李火旺。「列阵！」
　　话音刚落，李火旺四周的法教信众齐刷刷脱下自己身上的衣服，露出身上那些密密麻麻的纹身。
　　那些纹身很怪，不像寻常文字，更像是某种由大小圈形成的古怪字体。
　　在瓢泼大雨中，这些脸上挂着巫字面罩的信众，扭曲着身体开始快速动了起来。
　　这些扭曲的身体连同身上的纹身，形成了一座巨大的活体法阵，而李火旺就处于法阵的正中央，跟之前那沼泽中的诱饵不同，这座法阵明显更大更深邃。
　　一些奇特的声音紧跟着从他们口中传了出来，这些似乎是某种经文，但是其中夹杂的一些声音以人的嘴巴非常难发出。
　　「唵哪唎啰哞哆嘛訸，天门从此开，唵吗唎哆都啰娑訸，幽户永不闭，唵陀苏唎哆嘛唧娑訸，流传超生死，......」
　　渐渐的这些声音隐隐配合，细微的鹤叫声开始出现在声音里。
　　李火旺不知道他们要做什么，但是很明显自己要是再不阻止，恐怕麻烦就更大了！
　　脊骨剑被拔了出来，一道道裂隙飞出，切入这血肉法阵当中，把这些似乎好准备躲避的法教信给切成两节。
　　然而哪怕就是这样，那样法教依然没有受到影响，哪怕人死了，可纹身却奇特的从他们皮肤上剥离，依然悬浮在半空中，跟其他人连接。
　　模糊的鹤鸣声在李火旺的耳边响起，李火旺感觉到了从头顶一道视线在盯着自己。
　　这熟悉的感觉让李火旺不断地往下落。「不至于吧？为了对付我，他们居然想把于儿神请下凡？！」
　　当初在大梁都城，李火旺可记得当初那阴阳斗姥是什么实力，而那仅仅只是化身当初诸葛渊在它面前都顶不住。
　　假若这于儿神真的下凡，哪怕自己是季灾的心蟠，恐怕也是死定了！
　　这一点李火旺知道，彭龙腾知道，甚至连岁岁都知道，他们快速把这法阵里的人屠戮大半，那种鹤鸣声却越发地清晰起来。
　　李火旺举起剑来，挑起那些悬浮在空中的古怪纹身，这些纹身轻易的就割断了，但是当剑身离开，他们又重新连在了一起。
　　「李火旺，既然你敬酒不吃吃罚酒，那今日就是你的死期！」表情阴郁的泰山石向着李火旺喊道。「你应该感到荣幸！石渎爷爷的真容不是什么人都能瞧的！」
　　「想让我等死？做你的春秋大梦吧！」心中发狠的李火旺把手中的长剑随手一扔，双脚在彭龙腾的手掌上一蹬，直接跳到半空中。
　　半空之中，李火旺倒立着，用那被火焰烤的发白的眼球，玩着下面的活人法阵。
　　所谓站得高看高看得远，此刻李火旺已经把那整个法阵尽收眼底，那扭曲的法阵似乎形成了一个巨大的滇字。
　　耳边的鹤叫声越发的明显了，表明狰狞的李火旺一只手伸过去握住那滇字的上半边，一只手又伸过去，握住了滇字的下半边。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十八章 泰山石
　　@@李火旺焦黑的额头上，一根根青筋直接爆开，被烤得滚烫血水冒着热气，混着雨水撒了下去。
　　「来！之前不能连那么一大片地方都能修真出来吗？李火旺，给我看看修真的实力！！给我开！！」
　　随着李火旺双手发力，那地上的法阵连同地面，被他给强行撕扯成了两半。
　　浑身血管爆开的李火旺无力从空中摔了下来，看着那乌云中一些东西逐渐远处，李火旺咧开嘴笑出声来。
　　「哈哈哈！！这玩意真好用！巴虺！你看到了吗？瞧瞧别人给的什么！再瞧瞧你的！丢人不丢人！」
　　即将落地的瞬间，李火旺迅速一个翻身，稳稳的踩在了绵软的如同棉花般的地上。
　　此刻四周的所有人都停了，他们无比震惊地看着眼前的男人。
　　他们看到了什么？他们看到这男人居然把整个法阵给强行扯烂了！！
　　此刻无论之前他们对于于儿神的信仰有多么虔诚，心中都泛起动摇，他们真的可以斗过这种人吗？
　　甚至此刻连泰山石的神情也不太好，这种情况他也没有预料到，他知道这家伙是季灾的心蟠，可是之前他明明没这么强。
　　短短的时间呢，这家伙居然强了这么多，泰山石明白，如果真的要杀了他，恐怕要国师亲自出手了。
　　而且还要快，如果再任其发展下去，肯定会动摇大家的根基，破坏他们的计划。
　　虽然刚刚的那一撕让李火旺耗费很大，此刻他的脑子都在嗡嗡作响，但是李火旺面对着把自己包围住的法教信众，却丝毫不虚。
　　看着远处一位法教巫臣，李火旺抬起着火的右手在轮廓上比了比，直接用手直接就这么一捏。
　　「啪」的一声，那巫臣瞬间就被捏爆了。
　　「你们之前说的那些废话，我压根就听不懂，但是吧，我现在觉得你们说得还真有道理，这人的身体有时候真的可以跟泡沫一样，比如在我手里的时候」
　　说话间，李火旺再次伸手一捏，远处的一位法教信众再次被他给捏爆了，接下来他把手伸向了泰山石。
　　泰山石看了李火旺一眼，又瞧了一眼攻破城池，向着这边冲来的兵家，当即瞬间单手掐诀，右脚一踩，毫不犹豫的直接钻出土中去了。
　　他明白，这次计划失败了，自己还是太草率了，好在没有暴露在司天监的细作，损失不太大。
　　「上！杀了此人！这人只不过在虚张声势罢了！如今已经强弩之末了！」
　　泰山石的声音忽然响起，剩下的其他人瞬间回过身来，在雨水的冲刷下，眼中冲充满着疯狂地向着李火旺冲去。
　　刚刚都斗不过李火旺，此刻更是斗不过了，不过当瞧见泰山石还有一些人都消失后，李火旺马上明白，对方这是要逃！
　　「不能让这家伙跑了！这家伙在法教里面最低也是高层！」
　　然而想找是一回事，找地到又是一回事，对方是遁地走的，现在都不知道跑哪去了，李火旺暂时还没学会任何寻人的神遁。
　　至于那点卜卦的能力，李火旺还是觉得没必要拿出来丢人现眼了，这种小把戏对泰山石根本没用。
　　剩下的法教也不知道是怎么回事，仿佛忽然间变得没有理智一般，向着自己冲来，完全就是在拿自己的性命来给泰山石断后。
　　法教信众很多，哪怕他们站着不动，李火旺都要杀好一会儿，好在随着城外的兵家围上来。
　　李火旺顾不上询问的兵家领帅，开始趴在地上寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。
　　不管对方埋伏自己私仇，还是对抗法教的公仇，李火旺都不想就这么放过他。
　　在没有彻底失去追踪的可
　　能之前，李火旺都不想就这么放弃。
　　「还是有痕迹的，李岁咱们走！」李火旺翻身上了彭龙腾的大马，随着一拉缰绳，向着东城门飞奔而去，马总比人跑的快，兴许能追上！
　　城外，时间一点点过去，随着地上的痕迹逐渐消失，李火旺的心也不断往下沉。
　　终于在一片滩涂面前，李火旺看着河水那边的红树林停了下来，随着水流的冲刷，那所剩不多的遁地的痕迹也彻底消失了。
　　「哎。」李火旺叹了一口气，走进河水之中，用手捧起水来，浇灭自己身上的火。
　　随着「呲呲」声不断响起，李火旺露出了那红色火焰下的焦黑的身体。
　　跟过去不同，过去的焦黑只是外面的一层皮，而如今的焦黑却是一片片裂开的肉鳞。
　　但是登阶带来的并不是只有副作用，那些分开肉鳞伴随着焦脆的咔擦声，开始缓缓合拢。
　　李火旺的身体上的剧痛开始渐渐被瘙痒替代，他的肉身缓慢愈合起来。
　　这种感觉非常的不好受，李火旺咬紧牙关忍受着，相比这种不能抓的痒，李火旺还是觉得疼更好一些。
　　李火旺站在水中，一边忍受着浑身的瘙痒，一边想着整件事情。
　　很显然对方已经开始监视自己了，要不然自己临时起意去帮兵家攻城拔寨，他们不可能这么恰好在那里等我。
　　再加上这一次，自己以后恐怕要加倍警惕，免得对方再次埋伏自己。
　　自己已经在他们面前，展示了自己的最强实力，如果他们真的再次埋伏的话，肯定不会像今天这么简单。
　　要是能抓到泰山石就好了，那样的话就能从他嘴里撬出更多信息来。
　　就在李火旺想着这些事情的时候，他忽然一抬头看向河水对面的红树林，毫不犹豫的紧接着掏出自己身后的紫穗剑，「谁！！出来！」
　　很快红树林的树荫之下，一个人影缓缓从里面走了出来。
　　等李火旺看清了样貌，无比震惊的发现那人居然是，自己想要追上的泰山石。
　　此时的泰山石看起来，无比的凄惨，两只手都断了，右腿也瘸了。头皮也没了，身上还在流血，
　　就在这时，身后有人推了泰山石一下，泰山石踉跄地趟过河水向着李火旺这边走来。
　　很快，李火旺瞧见了泰山石身后的人，那是白灵淼，有着两个上身，都盖着红盖头的白灵淼。「李师兄，你瞧，我还是有用的，下次能别抛弃我吗？」
　　李火旺眼中泛起感动，无视泰山石，向着白灵淼走去。
　　然而就在他距离白灵淼还有三丈的时候，他忽然想到了什么，脸色变得非常的难看。「等等！你先别动！」
　　「李师兄？」白灵淼顿感疑惑。
　　「我需要先确定一个问题，你究竟是真的白灵淼，还是....还是被我修出来的！」
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百一十九章 办法
　　@@修真能力让李火旺实力无疑地提升了很多，可所来的副作用同样是巨大的。
　　「真的？假的？」呼吸急促的李火旺看着眼前的白灵淼表情将信将疑。
　　「李师兄？你怎么--」「你先别过来！」李火旺急忙喊住了要向着自己走来的白灵淼。
　　「我问你！当初你在清风观内.....不行！这样问不行！！如果她真的是我修真出来的话，那么她肯定也知道！」
　　李火旺在河水中焦急徘徊者，修真达成的他一时间居然分辨不出真假了，只要他想，如何东西都有可能是真的。
　　「呵呵呵呵....」泰山石看到这一幕面带讥讽地低笑了起来。「不亏是季灾的心蟠。」
　　「啪！」李火旺一巴掌甩过去，让他左腮帮子飞快地肿了起来。「闭嘴！等会有你哭的时候！」
　　「淼淼，你别急，咱们...咱们这么办。」李火旺沉思了一会开口说道。
　　「咱们现在往回走，你之前怎么来的，现在就怎么走回去。」这是一个笨办法，但也算是一个有用的办法。
　　只是原路返回，如今那边没有另外一个白灵淼的话，那这个就是真的，如果后面有另外一个白灵淼的话，那她就是假的。
　　对于是这个建议，白灵淼没有同意也没有不同意，而是直接问问题所在。「李师兄，能告诉我到底发生了什么事情吗？你...是不是又犯病了？」
　　李火旺现在疯疯癫癫的样子，真的让她很担心。
　　「我没...好吧，可能吧。」对于眼前这位属于真跟假之间的白灵淼，李火旺不想解释太多，
　　他也不想投入太多的情感，要是关系拉得很近，如果后面发现这白灵淼真的是假的，那自己到底是把她弄消失，还是说就这么跟着两个白灵淼过一辈子？
　　就在李火旺转过身来，掏出刑具刑具向着泰山石逼问的时候，忽然透过水中的倒影，看到白灵淼的倒影有些不对劲。
　　刚开始他还以为自己是看错了，可就在他认真注视下，那倒影居然开始不动，此刻水面不再是水，而是变成了一面镜子，
　　李火旺缓缓转过身来，震惊的发现此刻的白灵淼，发现她的身体居然如同泡在水中的影子一样来回摇摆着！
　　「所以你真的是假的？！」李火旺这话一出，白灵淼的身体开始忽闪忽现，正在逐渐遁入虚无。
　　「李师兄，李火旺！你到底在干什么！快救我啊！」面对着身体的变化，白灵淼当即一边急促的敲着鼓，一边口中念着白莲教的起乩咒词。
　　眼看着白灵淼的身体彻底消失，她眉心的并蒂莲瞬间散发出柔和的光芒，挡住了李火旺的视线，
　　光芒笼罩视线，李火旺模糊之际，忽然感觉到了那熟悉的东西，那是无生老母。
　　那种感觉来得快去得也快，不过李火旺从她那里知晓了一件非常重要的事情，他顿时扑上去，后怕地把白灵淼紧紧抱住。
　　面对着过去各种磨难跟琢磨，他都没有怕过，可是就在刚刚，他真的有点怕了。
　　要不是无生老母提醒了那么一下，自己就差点真的把白灵淼给修没了！
　　以他现在的能力，当然可以把白灵淼给修回来，可这样回来的白灵淼真的是之前的白灵淼吗？
　　白灵淼伸手想要把李火旺推开，却发现对方抱得很紧，跟铁筑一般怎么也推不开。「李火旺，你怎么回事！你说明白点！你是不是又犯病了？你犯病了就说啊！」
　　看到这一幕，一群白灵信徒再也顾不上圣女大人的吩咐，连忙冲了上来，「大胆！胆敢对圣女无礼！」
　　情绪稍稍稳定过后，李火旺把白灵淼给放开了，心有余悸掀开她的红
　　盖头。
　　他把手伸过去，轻轻地抚摸着白灵淼的毛发，白灵淼的鳞片，还有那些尖刺，还有那些大大小小的眼睛。
　　经过这一次，李火旺终于明白自己情况的严重性了，他知道，修真大成的副作用不能放任不管了。
　　如果不把这麻烦解决掉，不说那些自己无端修真出来的人会扰乱自己的神识，单单任何待在自己身边的人都有可能被自己当成假的直接弄没，就是一个天大的危险，
　　白灵淼虽然有无生老母护着，可以抵挡自己的修真，可下一次万一是其他人呢？万一是岁岁呢？
　　李火旺想起之前在林子里修炼时，那出现了几息的假岁岁，心中顿时感到一紧。
　　「到底怎么了？我离开这段时间，你到底经历了什么了？你倒是说话啊。」
　　听到白灵淼的询问，暂时弄清真假的李火旺便向着她娓娓道来。
　　半个时辰后，李火旺在篝火旁，穿起了白灵淼递过来的红色道袍。「事情的经过就是这样，我没病，只是修真大成了，我知道任何收获都要付出代价，但是我没想到这代价付出居然如此的大。」
　　而且这个麻烦，恐怕会随着自己的修真能力提升不断加强，现在都这么危险，后面究竟会发生什么，自己都不敢去想。
　　坐在一旁的白灵淼点了点头，终于明白之前李师兄怪异地举动到底是怎么回事。「那李师兄，这麻烦你想如何解决吗？」
　　「哎，我也想知道该如何解决，可解决办法不是靠看光想就能出来。」李火旺决定先去问问季灾再说。
　　随着白灵淼皱起眉头托着下巴，帮着李火旺一同想着解决办法。四周一时安静下来。
　　李岁也企图想帮爹的忙，不过自己爹口中什么真真假假的，她听得不太懂。
　　就在李火旺走到河边，对着水面的自己喊了季灾无果回来时，就听到白灵淼向着自己问道：「李师兄，你还记得当初那个人吗？就是那个卖早餐的」
　　「卖早食？谁？」
　　「就是那个胖胖的那个，那个做油条包麻糍的。」
　　「骰子？！」李火旺马上想起了那个人到底是谁，当初那家伙为了达成自己的目标，盯上了自己。
　　「当初你出城门的时候，他不是向你喊了一句话吗？」
　　「修真不修假可是会走火入魔的。」
　　「修真不修假可是会走火入魔的。」两人异口同声的喊了出来。
　　「对啊，李师兄，他说的就是这个，如今你现在这种情况应当算是走火入魔了吧？」
　　听到这话的李火旺面带难色，这话听起来逻辑是没有问题，可是说这话的人有大问题。
　　骰子可是坐忘道的头头，他说的话背后有没有别的什么算盘？哪怕他已经死了，可谁说死去的坐忘道就不能骗人。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百二十章 解除
　　@@一滴黄褐色的酱汁顺着饱满的鸡腿肉纹路慢慢滑落，滴在冒尖的白饭。
　　可钱福此刻哪里还管这些，一手一个，一口咬在红烧鸡腿上，用力一扯，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香让他一脸的满足。
　　可就这样他还嫌不够，吃着嘴里地看着盘子里，生怕一旁的陈红瑜抢了去。
　　他们对面的李火旺一脸无语地看着他们的吃相，心中有点后悔把他们请自己家里来了。
　　「来来来，多吃点，还有啊还有。」笑呵呵的孙晓琴端着一盘鸡腿从厨房里走了出来，她头上的头发又烫的卷起来了。
　　「妈，别做了，已经够多了。」
　　孙晓琴没说什么，一旁的杨娜从桌子下面伸手过来，用力掐了李火旺一下。
　　「你掐我做什么？」当李火旺看过去，就瞧见杨娜眼神中带着几分不满的看着自己。
　　「嗝~~~」钱福长长的打嗝声打断他们对视。
　　「都打饱嗝了，别硬撑，钱不钱的不说，别把肚子吃坏了。」
　　钱福从盘子抓起两个鸡腿，往米饭里一插，向着李火旺双眼一瞪。
　　「你懂什么！我这是饿嗝！」说完这话，他拿起筷子囔囔囔地开始造起饭来。
　　一旁陈红瑜也不甘示弱，拿起一根红烧鸡腿放嘴里用力索拉几下，等拿出来时，已经是一根干净的鸡骨头了。
　　相比之前恶心的脓痘爆浆，李火旺觉得她这一招更像是特异功能。
　　这时，孙晓琴不知道什么时候凑到李火旺耳边。：「你这孩子，怎么说话的，来了就是客，他们可是来帮你的，再说了，那超市里的速冻鸡腿一大袋子才多少钱，比一些些菜都便宜。」
　　李火旺叹了一口气便不再言语，就这么看着眼前这两人继续狼吞虎咽。
　　「你不吃点？」
　　「不用了谢谢，看都看饱了。」
　　一连上了三盘，李火旺亲眼瞧着他们两个肚子鼓了起来，原来小时候看的动画片居然是真的。
　　等午饭结束，两人仰躺在凳子上，摸着肚子满意地喘着气。
　　看了一眼厨房，李火旺身体前倾，低声诧异地问道：「这段时间你们都没饭吃吗？怎么饿成这样？」
　　「昨晚吃的饭又不能顶今天的，哪天不吃饭啊，你这人真搞笑。」就在钱福说这话的时候，门被人敲响了。
　　「来了。」穿着拖鞋的杨娜哒哒哒走过去。「清旺来？快请进，咦，你身后那两位是......」
　　随着李火旺扭头望去，就瞧见了上白下蓝的清旺来带着两人走了进来。
　　那两人也不跟着李火旺说话，直接让他把一只脚给抬起来，把脚脖子上的东西给卸了下来。
　　等他们走后，李火旺向着清旺来望去。「这是......」
　　「街道办的盯梢没了，不过他们会定期走访，还有你不能出省不能出市。」
　　「你以后可以自由活动了，但是你脚上还留了一个，人多的地方能不去最好还是不去，免得刺激到他们的神经。」
　　李火旺一脸的惊讶，他连忙冲到窗外向着外面看去，就瞧见齐大妈跟着一些人向着自己这边指指点点了一阵，转身走出了小区。
　　「真走了？你是怎么办到的？」李火旺转过身来，惊讶地看着清旺来。
　　这家伙虽然刚才刚认识没多久，但是比起那两个精神病可靠谱太多太多了。
　　「简单，我帮你找了律师问了一下，发现这种时间的监视禁足，其实是已经侵犯了你的人身自由的。」
　　「既然你已经通过了医生的检查，按照常规流程，你上个月就应该恢复自由了，只不过你懂得，上
　　面说一，下面为了避免麻烦跟摊责任，就要做十，然后我又走了点关系。」
　　「原来如此，我懂了。」
　　清旺来笑着摇了摇头，「呵呵，我觉得你应该还是有懂。」
　　听到这话，李火旺不由皱起了眉头，这家伙怎么说话阴阳怪气的。
　　「不管怎么样，多谢你的帮忙了，既然现在我恢复自由了，咱们出去换个地方好好聊聊。」李火旺迫不及待地向着门口走去。
　　「别那么急。刚解开限制，你就到处乱跑，会引起怀疑的。」清旺来拦住了李火旺。
　　瞧见孙晓琴端着饭后水果放在桌子上，清旺来在他肩膀上拍了拍。「今天晚上九点，我来接你，我找到一个安全的地方，顺便也认识一些新朋友。」
　　「新朋友？」听到这话，李火旺心中泛起一丝好奇，难道除了他们，自己这边还有其他盟友？
　　说完这些话的清旺来没有多待，带着把水果塞进怀里的钱福跟陈红瑜离开了李火旺的家。
　　「儿子，你..你现在真没事了？你现在能出去了？」面对这个消息，孙晓琴看起来比李火旺都要高兴得多。
　　「嗯，是啊。」李火旺点了点头，满脑子都在想接下来该怎么做。
　　「那你在家歇会啊，我这就去买菜，我打电话让你把今天别跑夜班了，咱们家好好庆祝一下！」
　　孙晓琴一走，屋内就剩下杨娜和李火旺两人了。
　　「火旺，你真觉得清旺来说的是真的吗？我还是对他说的那些信不过。」
　　「我也信不过，但是我如果想要摆脱这些人，只能靠他们了，他们现在盯得越来越紧了。」李火旺转过身来，看向外面的建筑。
　　「他们现在就在？」杨娜连忙走到窗边，把窗帘拉上，透过一条缝向外看。「哪？哪里是？」
　　「他们没在小区里，他们在远处拿望远镜看我！」李火旺死死盯着远处那些别的小区的高楼。
　　「有吗？」杨娜看了一眼远处，又盯着李火旺的脸庞看，「你真的能感觉到？」
　　「嗯，那种感觉非常特别，我当然能感觉到！他们的视线中的敌意越来越强了！」
　　「我估计要不了多久，他们就会对我下手，我必须在此之前先下手为强。」
　　时间一点点地过去，很快就到晚上了，虽然为了庆祝李火旺自由，当天的晚饭很丰盛，但是李火旺并没有多少胃口，满脑子都在想着清旺来所说的新朋友到底有谁，自己又该如何跟他们共同御敌。
　　不知不觉中，已经到了晚上，李火旺跟孙晓琴打了声招呼，就准备带着杨娜离开了。
　　自己母亲并没有问，而自己的父亲还往自己手里塞上一些钱，李火旺判断他们似乎是想错了。
　　等李火旺第一次在没有人的监视的情况下走出小区时，一辆四座白色跑车开到了他的面前。
　　「上车。」单手扶着方向盘的清旺来说道。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百二十一章 车
　　@@「这车很贵吧？」李火旺用手摸了摸手边红色的皮革车边，向着坐在驾驶座的清旺来问道。
　　汽车飞驰着，发动机的嗡嗡声，时而低沉，时而高亢，虽然他对车不怎么懂，可光听着这声音，光看着这车头的形状，就知道是自己家买不起的那种。
　　就在这时，一旁的杨娜惊讶的看着自己手机刚搜索出来的价格，紧接着她凑过来，把嘴巴贴在李火旺的耳边小声说着价格。
　　听完自己女朋友报的价，李火旺缓缓把手从皮革上收了回来。
　　之前看着这家伙吃学校食堂的穷酸样子，真没瞧出来，这家伙居然这么有钱。
　　「贵又如何，便宜又如何，反正不过都是投影罢了，其实我更想知道这车到底是什么样的投影。」
　　瞧见清旺来又开始说那套自己的世界观了，李火旺扯开了话题。「我们现在要去哪？具***置在哪里？」
　　「橘子洲。」随着清旺来的手指在屏幕上快速点了几下，舒缓的钢琴曲在车厢内缓缓响起。
　　「橘子洲？为什么要去哪地方啊？」相比长时间住院的李火旺，杨娜很显然知道更多细节。「我听说那片江景房因为欠款全烂尾了，大晚上的去那一个人都没有。」
　　「要的就是没人，人多口杂。对了，把你们的手机都关机，免得被别人追踪，我暂时还不确定我们的电子产品是什么东西的投影。」
　　李火旺掏出手机，给孙晓琴发信息报了一个平安后，按住了关机键。
　　随着关机音乐响起，李火旺看向清旺来在霓虹灯下忽明忽暗的侧脸问道：「现在能说说，我们要见那些人是谁吧？」
　　「既然他们跟我们是一边的，那他们也跟你一样，认可你说的那个什么全世界投影假说？」
　　「不。不一样。」清旺来摇了摇头，「我从头开始说吧，我们的世界是某种存在的映射，这一点不单单只有我知道，还有其他人知道，包括你。」
　　李火旺听到这话，认真了起来，这对自己是好事，这种帮手越多，自己对付那些人的希望就越大。
　　「我特意寻找过，但是这种人很少，而且大部分精神不太好，并且因为迷信又或者学历太低的原因，他们并不知道这个世界的真实情况，他们大多都很固执，面对着难以解释的情况，他们都杜撰出他们自己的世界观。」
　　「我曾经找到他们，把他们同统一归纳，还找他们进行各种测试和实验。」
　　「实验？」
　　「嗯，等收集一定量的确凿证据后，我再看看要不要发表出去，证明全系宇宙投影假说。」
　　「已经找到确凿证据？那么当然要发表出去！这是多么伟大的发现，你绝对可以青史留名的，可以给我看看吗？」一说道这个，杨娜显得很惊讶。
　　清旺来撇了后视镜里的杨娜一眼，「没那么简单，观察者效应知道吗？我在第三十一场实验，还有第五十二场实验中发现有这一现象。」
　　「再没有彻底弄清楚之前，这就像一个潘多拉盒子，如果真的把这件事传播出去，全世界七十亿人产生的观察者效应会产生什么样的后果？谁也不知道。」
　　「咳。」李火旺轻咳了一声打断了两人的说话。「清旺来，你跑题了，我问的是咱们今天晚上要见面的那些的人是谁？」
　　清旺来想了想开口回答道：「他们是朋友，是跟我们是一边的，既然你能感觉到他们，那你跟我们也是一边的，既然他们威胁到你跟钱福，那么我让他们一块帮忙，想办法一起解决这个麻烦。」
　　「你说的朋友一共有多少人？」
　　「我暂时找了十三个，然后五个拒绝或者无法沟通，所以一共有八个人，其中包括你。」
　　「关于绑架我的人，你这边知道多少？」
　　「知道的并不比你多多少，我回去还专门询问了他们，其中一些人也感觉到了一些不对劲，但是暂时对他们没有太多影响，我还有什么没说清楚的地方吗？」
　　「没了。」闭上了嘴的李火旺在心中盘算起来，自己：钱福，陈红瑜，清旺来，一共四个，也就是说今天还有四个人要来。
　　他也不知道这素未谋面的四个人，能帮多少的忙，毕竟没有弄清想要绑架自己的那些人的情况下，具体怎么样还真不好说，如今这种情况只能走一步看一步了。
　　车内安静了下来，三个人都没有说话，每个人都在想自己的心思。
　　渐渐的四周灯光暗了下来，清旺来的车开进了橘子洲，这里看起来很冷清，各种基础设施看起来都只完成一半。
　　路口处连红绿灯都没有通电，马路上也就只有清旺来一辆车。
　　远处那一排排未建成的联动别墅，看起来就像一堆堆坟地。
　　跟刚刚繁华的地貌比起来，这里仿佛是被人抛弃的乱坟岗，到处杂草丛生。
　　面带担忧的杨娜双手环抱着自己的双臂，摸了摸自己有些起鸡皮疙瘩的手臂。
　　李火旺把她拉到了自己怀里，向着清旺来说道：「把空调调高点吧，有点冷了。」
　　「好。」就在清旺来刚答应下来的时候，李火旺忽然本能的感觉到了什么，猛地向着左侧的漆黑的十字路口看去。「敌袭！！」
　　李火旺这话说完，一辆没有开灯盖着车牌的卡车就从那边路口撞了过来。
　　就在李火旺下意识的把杨娜扣在身下的瞬间，伴随一阵刺耳的刹车声，整辆汽车开始剧烈翻滚起来。
　　剧烈的撞击下，李火旺感觉自己哪里都疼，但是他不敢大意，强烈的危机下，让他的注意力提升到了顶点。
　　当感觉到四周稍微稳定下，李火旺用力拉了拉门发现没有拉开后，身体被车座压住的他，他咬紧牙关，当即扬起脑袋重重地摔在玻璃窗上。「碰」
　　「碰碰碰！！」一连好几下的，血水顺着玻璃裂缝顺顺往下流。
　　通过血红色的玻璃，李火旺瞧见了停在路边的卡车下来了两人，他们手里还拿着长家伙！
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百二十二章 五姐
　　@@侧躺的跑车内，李火旺依然被关在车内动弹不得。
　　看瞧着远处的人向着自己这边走来，李火旺心急如焚，必须马上出去，现在的自己完全就是任人宰割。
　　「给我破！」
　　一连猛锤了好几下后，当颅骨外露的李火旺再次狠狠的砸在玻璃上，整个血肉模糊的脑袋裹着玻璃从车窗里钻出来，恶狠狠的瞪向那拿着工具的两人。
　　两人被这个模样的李火旺顿时吓得一哆嗦，连忙向后退去。
　　「妈呀！是辆跑车！！快跑！这玩意咱们拉一辈子货都赔不起！」
　　「我就说，别走这条路，别走这条路！为了省那么点过路钱，你就非要走！」
　　「别废话，赶紧上车！这里没监控！他们找不到咱们！」
　　就在他们逃跑的功夫，李火旺已经从车里爬出来时，咬着牙就向着那卡车冲去。
　　把他撞的这么惨，就这么想跑，可没这么容易！
　　卡车刚发动，他亮出怀里的匕首，冲到车头。
　　李火旺踩着车头铁梯子直接窜了上去，李火旺拉着后视镜，直接一刀劈在了车窗上，留下了一道浅浅的划痕。「给我下车！」
　　当看到李火旺那血葫芦的脑袋，从车窗下面伸上来后，驾驶舱的两人顿时被吓得一声怪叫，猛地一脚油门。
　　强大的力道之下，李火旺抓的后视镜被直接拉脱开了，没有受力点的他只能向着车轮子下面滚去。
　　就在落地的一瞬间，浑身紧绷的李火旺迅速一个翻身躲开巨大的车轮，下一刻，他用尽全身的力气直接手起刃落，刺在了轮胎上。
　　「铛」的一声，强大的冲击下，匕首被崩断了，李火旺的手也扭断了，但是轮胎上也被划开了一道口子。
　　等李火旺气喘吁吁的爬起来，远处卡车早就已经只剩下模糊的红色尾灯。
　　「之前都只是绑架，跟监视，最多王韦也只是拿绳子！现在他们居然直接拿卡车撞了！」
　　看着远处的尾灯消失在自己眼前，李火旺此刻的脸色越来越难看了。
　　要不是自己感知敏锐，刚刚那一下怕是直接把三人送走！对方的举动越来越出格了，自己这边必须尽快反击，不能再磨蹭了，
　　「没事，我都录下来了，他们肇事逃逸，全责。」一旁的清旺来把手机录的视频点了暂停。
　　「你怎么出来的？」李火旺问道。
　　清旺来举了举手中安全锤。
　　「关机还是不行的，他们依然能通过别的办法。得知了我们的位置，所以才会派人来埋伏我们！
　　「先别说这个了，你头上的上更要紧。」清旺来脱下上衣，捂住李火旺脑袋上的伤口，没过一会，白色的衬衫很快被李火旺的血染红了。
　　「没事，小伤，咱们走，先集合再说！我担心其他人的安危！」「小伤，你在开玩笑吗？先别动了，我找人过来。」清旺来掏出电话，快速拨出一个电话。」
　　「没事吧？娜娜？」得空的李火旺低头看向杨娜，发现对方此刻双眼含泪，无比心疼的看着自己。
　　清旺来的朋友比李火旺想象的还要快，一辆破烂的房车从前方开过来。
　　一位蓝头巾抱着脏辫，打着眉钉的爽朗女人从窗户里面探出头来。「师弟！怎么了这是？出车祸了？」
　　「我之前说什么来着？这车也就是速度快点，其他的还没我这三手房车强。」
　　「五姐，别贫了，没看到有伤员吗？」
　　清旺来跟杨娜搀扶着失血过多的李火旺向着房车走去，房车看起来不大，里面有些乱，但是布置的很温馨。
　　这位叫五姐的女人，快速掏出医疗包，手
　　法娴熟的给李火旺创缝合上药，拿住木板来给李火旺夹住断手。
　　一顿行云流水的操作后，最后她甚至还有掏出注射器给李火旺来了两针。
　　「年轻就是好，火气旺，看这情况应该是不用输血了，那就当是提前献血了。」她用那抹着五彩缤纷的指甲的右手在李火旺的肩膀上拍了拍。
　　「多谢了，五姐。」李火旺当即站起来，就准备下房车。
　　「你去哪？」一旁坐下的清旺来问道。
　　「伤既然弄好了，那当然是跟其他人集合。」李火旺很是理所当然回答到。
　　清旺来用手指了指，一旁仰头喝水的五姐，「她就是那八人之一，咱们坐她的车过去就行。」
　　「你就是李火旺？我叫五琦，幸会幸会。」五琦拉着李火旺的好手握了握后，拉开帘子去驾驶室。
　　「她就是其中之一？」李火旺惊讶地看着她的宽肩，这看起来二十多岁的女人，看起来一点都不神经。
　　「五姐，多谢你刚刚帮忙了，才这么快帮火旺止住了血，你真的好厉害。」杨娜走过去，向着踩离合的她表示感谢。
　　「这算什么，小问题，当初我在急救，碰到比这严重都不知道多少倍，都从鬼门关拉回来了。」
　　杨娜看了一眼李火旺，接着问道：「五姐过去在医院工作吗？」
　　一说到这个话题，五琦顿时来了劲头，「是啊，过去有句话，劝人学医天打雷劈，说的一点都没错。
　　「天天忙生忙死不说，工资又不高，休息时间少，真不知道为什么当初要学这个，一天好几个人在你面前走了，负能量简直爆棚啊。」
　　李火旺的视线向着房车的装饰看去，左边的冰箱上，用吸铁石吸着几张旅游照片，其中最显眼的一张，是她跟乐山大佛的合照，旁边的墙上挂着一条长长的流光佛珠。
　　就在李火旺观察这房车的布局时，前面交谈还在继续。
　　「后来有一天，我发现我忙的居然月经都快没了，然后我想一个问题，人活着一辈子到底为了什么？」
　　「人这一辈子就这么几十年，就为了来这世上为了那几张红票子累死累活的吗？」
　　「后来我彻底想通了，我顿悟了你知道吧？我以后要为自己活，怎么开心怎么来。什么房子车子票子，那都是个屁！」
　　「从那以后，我终于知道啥叫心无物，天地宽了。没有那些条条框框，我现在比过去自在多了。」
　　「妹子，你以后也可以试试，真的，这样活着才算是活着呢。」
　　-WAP..COM-到进行查看

关于渊子的番外
　　今天白银萌盟主（千金散尽不复来）发话了，他不要加更，要渊子的番外。
　　这需要一些时间，我需要好好想想怎么写，写哪一段。
　　《道诡异仙》关于渊子的番外 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百二十三章 烂尾楼
　　五琦的房车正在往着橘子洲深处开着，弯着腰的李火旺透过窗户，看着四周黑漆漆的烂尾楼。
　　地上的积水还有那随意摆放的建筑材料已经让房车的速度慢了下来，车头的远光灯射出去，让前面的道路镀上了一层白色了。
　　不知道是不是错觉，李火旺似乎看到，这烂尾楼里闪过一道人影，但是他又没有感觉到有谁在看自己。
　　过了差不多有五分钟左右，滚动的轮胎缓缓地停了。
　　「瞧瞧你找的什么破地方，难开得要死，把我车漆都蹭花了。」五琦不满推开了驾驶室车门。
　　「五姐，你这车都倒多少手了，还有车漆蹭吗?「清旺来刚下车，往左躲一步，避开了五琦踢来的脚。
　　而在他们的后面，李火旺在杨娜的搀扶下也下了车。
　　他看着面前还没封顶的烂尾楼打量了几秒后，向着清旺来问道:「几楼?」
　　没等他说话，在第六层处闪过一根手电筒的光柱，向着
　　那边一闪一闪的。
　　看到这一幕的李火旺，走了眼前的烂尾楼，顺着没有护栏的往上走。
　　等到了第六层时，李火旺却发现这里黑漆漆的一片，什么光都没有。
　　「怎么回事?刚刚不是这里有光?难道我找错了?「
　　疑惑的李火旺刚准备走到窗户边去数楼层时，一张无比煞白的男人脸忽然蹦到他的面前。「快醒过来!都是假的!」
　　李火旺看着眼前这位看起来比自己还小的青年，染着黄发的他，把手电筒放在下巴处照着自己那张刻意装出来的鬼脸。
　　李火旺也算是见多识广了，真没见过哪个鬼的舌头上挂着舌环的。
　　「就你一个吗?钱福跟陈红瑜应该也来了吧?「李火旺对着眼前这人问道。
　　「我说什么来着，你这种把根本戏吓不倒他，咦?李火旺，你脑袋怎么了?」黑暗中传来了陈红瑜的声音。
　　很快，陈红瑜，还有钱福走了出来，暴露在手电筒的灯光下，他们两个正在分吃着一包辣条，吃得满嘴的红油。
　　「呵呵……呵呵呵……」那青年神经质地笑了笑，把手中的手电筒往地上一放，充当了光源，
　　等后面的清旺来还有五琦过来，这冷清的烂尾楼开始有了人气起来。
　　「你伤怎么回事?」钱福看向李火旺的脑袋也发问道。
　　「一言难尽，路上出了点事情，等会儿再说吧。「李火旺说着看向那位刚刚吓自己的青年。
　　他这人的打扮有些怪，一个大男人居然抹着黑眼影，身上的衣服也都是怪模样怪异的黑皮革衣服，脸色看起来是不自然的白，应该长时间没有晒太阳。
　　也许是因为过去孙晓琴的教导，李火旺对这种打扮的人莫名有些排斥。
　　清旺来轻咳了一下后，向李火旺介绍那位青年:「这位是赵雷，认识一下，赵雷，这位是李火旺，我之前跟你说过的那位。「
　　「你可以叫我史蒂文。」脸色憔悴的赵雷走过来，把那带着黑色的指环的右手向着李火旺面前一伸。
　　李火旺用手握了过去摇了摇。「你好，赵雷，我是李火旺。」
　　「呵呵...果然是假的，太假了，明明我都说了我英文名字，却依然按照流程走。「赵雷东摇西晃地回到了刚刚的位置。
　　「这人到底怎么回事?神经兮兮的。」
　　李火旺眉头微皱地看着他，清旺来还有五琦让他差点让他误以为这波人里面没有别的精神病了。
　　李火旺本以为还有别人会从黑暗中走出来，然而让他惊讶的是，除了赵雷之外，居然就结束了。
　　「不是八个人吗?怎么才六个
　　?「眉头微皱的李火旺环视
　　一圈后，向着清旺来问道。
　　「兴许他们临时有事，所以没来吧。「
　　「你有他们电话吗?给他们打个电话问问。「此刻李火旺的心有些不安起来，自己这边可是出车祸了，如果说两人一块没来，未免有点太凑巧了。
　　是不是如果之前自己运气不好，那恐怕现在没来的人就有四个了?
　　「他们不用手机，说怕被人监视。」表情认真起来的清旺来向着其他人看了看，拍了拍手，吸引其他人的注意力。
　　「你们最近有联系骨头哥还有艳姨吗?又或者见过面什么的?」
　　瞧见他们困惑的反应，清旺来马上知道了答案，看来是真的出事了。
　　他沉思了一会后，再次向着其他人说道:「我找各位来，是要向各位宣布一件事情，咱们在投影那边恐怕出事了，骨头哥还有艳姨迟到，大概率是遇到麻烦了，瞧见李火旺脑袋上的伤了吗?，我们之前的遇险同样都证明的这一点。」
　　「这种危机靠你们单打独斗是不行的，咱们必须聚在一块动手，才能更好更安全的解决他们，无论他们的投影是什么。」
　　然而面对这个清旺来的宣布，居然没有一个人发问，他们愣在原地默默的消化着他说的话。
　　也不知道是他们早就察觉到了什么，还是说压根就不在乎。
　　「咳」李火旺轻咳了一下帮他解围，紧接着开口向着他问道。「咱们现在这种处境，你有什么打算?」
　　清旺来没有回答，而是看向李火旺问了一个别的问题。「从之前那卡车的情况来看，你对他们非常的敏感?」
　　「不，这不是敏感，他们就是在盯着我看!他们只要盯着我看，我就能感觉到!」李火旺回答得斩钉截铁。
　　「那现在能感觉到他们吗?」
　　李火旺闭上眼睛放缓呼吸，认真地感受着，五分钟后，他摇了摇头。「不能，你找的这地方是安全的，他们应该找不到这里。」
　　李火旺刚说完，没等清旺来开口，钱福直接站了起来抢走了话题，「都听我说!你们都听我说!」
　　他激动的向着其他人宣布到:「那两个没人不是有事!他们都死了!哪怕不司，也会跟我一样被囚禁起来了!这都是狮子座外星人的阴谋!!我们必须挫败他们的阴谋!」
　　说完这话，他冲到李火旺身边。用手拉着他。「我有个计划!狮子座外星人最近对他的基因很感兴趣!咱们可以把他当诱饵!来抓捕狮子座外星人的飞碟!!」
　　其他人扭过头来看向钱福，听着他嘴里的鬼话。
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百二十四章 动手
　　「什么?你认可钱福的计划?他是疯子你也是疯子不
　　成?」李火旺瞪大眼睛，望着清旺来。
　　「当然不是他说的那种当诱饵，既然你说过，我们可以把你当株，来守着兔，先抓到他们再说。」
　　「你当我是傻子吗?这不就是一回事!「
　　当然不是一回事，放心，我们不会把你当诱饵随意抛弃的，既然你感知他们那你就是我们的眼睛，我们会随意把眼睛抛弃吗?」
　　李火旺明白这一点，对方确实没有说错。
　　既然这次的事情不仅仅只是自己的麻烦了，那自己现在跟他们是一边的。
　　无论他们心中有什么别的心思，只要有***烦压着，他们这些人大概率不会。
　　但是李火旺也考虑到一点，自己现在需要考虑一点，自己不能被他们当棋子耍，毕竟他们早就认识了，而自己才刚刚接触。
　　安抚了一会李火旺后，清旺来接着说到:「既然我们都是投影，咱们我们要先确定，他们投影到我们这边是什么。既然他们是投影，那么他们肯定也要遵守投影世界的规则。」
　　「只要我们通过埋伏知道他们的身份，那我们就可以利用这个世界规则来帮助我们。」
　　「另外如果可以的话，我想跟他们进行交涉，最好的话能通过沟通，解决这次麻烦。「
　　「其实想想，很多事情是可以通过沟通解决的。」
　　「行!」李火旺当即点了点头，先别管这家伙那一套投影的说辞，既然那些家伙直接拿大卡车撞自己。自己这边自然要先进行反击才对。
　　最好能收到确凿的证据，证明是他们想对自己不轨，而不是自己这些人要发疯!
　　只有这样，自己报警，其他人才会信。
　　「呵呵呵……没用的，都是假的，都是假的.…」赵雷自嘲般的声音传入了李火旺的耳朵。「哪有什么投影，哪有什么危险，编都不会编，太拙劣了。」
　　眉头微皱的李火旺看着这怪人一眼，心中暗道这家伙到底怎么回事?一天到晚的嘴假的假的。
　　似乎感觉到李火旺的困惑，旁边背靠着墙，正在抽烟的五琦开口解释道:「没事，别理他，这家伙就这样，虚无主义魔怔了，你当他说的话全是放屁就好了。」
　　李火旺懒得理会这人，他看向清旺来，「我们今天晚上动手如何?他们已经越来越嚣张了，再拖下去，恐怕会多生事端。」
　　由不得他急，别人都拿卡车撞来了，再不急就没时间急了。
　　「我没意见，那各位呢?」清旺来向着其他人询问。
　　等问了一圈后，清旺来抬起手来，看了看手表上的时间，「还有几个小时就天亮了，如果想要动手，那咱们需要抓紧了。」
　　终于达成一致后，他们纷纷从楼上下来。除了赵雷骑上了他那摩托车外，其他人都上了五琦的房车。
　　「五姐，到大学门口停一下，我需要去宿舍拿点东西。」
　　「有钱姥，方向盘在我手里，想让我办事你总得表示表示吧?不如路过加油站，你发发善心给我加满油?」
　　「真的服了，这年头居然有人偷油的。「
　　「呵呵，行。「
　　「没问题!滴滴专车0254很高兴为你服务!」五琦一脚油门，房车向着橘子洲外面彪去。
　　五琦的房车很臃肿，但是她开的比清旺来的跑车还要快，很快就到大学门口。
　　「呵呵…假的….这时候宿舍早关门了……还拿什么东西，你们都在骗我。」赵雷骑着摩托停在房车旁，看着走进大学的
　　清旺来喃喃自语。
　　此刻的李火旺非常紧张，他握紧
　　拳头，思考着接下来会发生什么事情。
　　「有可能会跟他们遭遇，不行，我需要一把趁手的武器!」
　　左右看了看，他拉开电磁炉下面的抽屉，直接把里面切菜的菜刀塞进自己怀里，焦急的心情这才好一些。
　　「这下实在不行就把脑袋剁下来!我就不信了，这样警察那边还会认为我在编瞎话。」
　　二十分钟后，清旺来插着兜上了房车，然而房车还没有开一会，又停了下来。
　　「他们来了!他们已经来了!」李火旺浑身紧绷，用左眼死死的瞪着外面的沉睡中的城市。「我能感觉到他们!他们在看着我!」
　　「不用回小区!咱们在外面就行!「李火旺马上下了个决定，他不想把这些事情牵扯到自己家里。
　　无论自己父母信不信自己的说辞，都不是什么好事。
　　「有几个人?「清旺来问道。
　　」三个，不，四个!」
　　很快脑袋包着白纱布的李火旺从车上下来了，他靠在杨娜怀里在他的搀扶下缓缓往前走。
　　而只有近在咫尺的杨娜非常紧张，忍不住强行克制住低头看的举动。因为她知道靠在自己怀里的并不是李火旺，而是换了李火旺衣服的五姐。
　　此刻真正的李火旺已经带其他人去前面下车，迂回来抓人去了。
　　「那小子是你男朋友啊?」五琦低声问到。
　　「嗯...「
　　「那苦了你，摊上这么一个男朋友，以你这条件，跟了他也算是扶贫了。」
　　五琦刚说完这话，左边的巷子里顿时传来惊呼声，五琦向着杨娜喊了一句待着别动，就冲了过去。
　　当她刚冲进去，就瞧见表情狰狞的李火旺手中高举菜刀，狂追着前面三人。「站住!别跑!!」
　　李火旺此刻心急如焚，好不容易找到真人了，这下绝对不能把他给放跑了!
　　摩托声响起，赵雷从旁边猛地窜出，挡住了三人的路。
　　三人瞬间散开了，其中一人往左边跑，而另外两个人往右边巷子跑。
　　瞧见赵雷骑着摩托去追一个人的，李火旺当即向着那两个人冲去。
　　左手绑着夹板，再加上之前的伤，虽然李火旺不甘心，可是却只能看着那两人越跑越远。
　　就在李火旺以为又要前功尽弃的时候，那奔跑的两人忽然停住僵在原地。
　　等李火旺气喘吁吁的握着菜刀靠近，就看到清旺来站在他们面前，拿着一把手枪指着他们。
　　然而当李火旺看到那两人的样貌时，顿时瞳孔一缩。
　　这其中一人曾经去过康宁医院!他们从那么早就开始监
　　-WAP..COM-到进行查看

第七百二十五章 俘虏
　　李火旺握紧手中的菜刀，死死地瞪着远处那大背头眼镜男。
　　虽然他跟自己仅仅只是有一面之缘，但是李火旺还是马上能认出来，这家伙就是当初自己在康宁医院的时候，跟自己一个小组的精神病，如果李火旺没有记错的话，这个人叫元和平!
　　「是你?原来你一直是他们的人!」呼吸急促的李火旺提着刀上前一步。
　　瞧着李火旺手中明晃晃的刀具，还有另外一边清旺来手中黑漆漆的枪口，元和平艰难地吞咽了一口唾沫。「别，别紧张啊，杀人可是要偿命的，我们什么都没干啊!」
　　清旺来挪步来到李火旺身边，伸手把他的刀按了下来。「人都已经堵上了，犯不上用刀。」
　　而此刻，后面的钱福跟陈红瑜拿着一根跳绳走了过来把这两人的手直接捆住再说。
　　瞧见对方被制服，李火旺手中的刀这才放下来，敌人被控制，他的注意力马上被另外一件东西所吸引。
　　「你哪里的枪?!」李火旺看向清旺来问道，这东西可比刀，难弄多了。
　　这么大能量，李火旺都已经开始怀疑对方的身份了。
　　清旺来笑了笑，把手中的枪口指向五琦的脑袋，在所有人都没有反应过来的时候，啪嗒一下直接扣动了扳机。
　　红色的小火苗从枪口冒了出来，轻微的左右摇摆。
　　五琦从上衣袋子里抽出一根香烟来，直接借着清旺来的火，抽了起来。
　　「假枪啊?」
　　「当然是假枪，如今可是法治社会，我怎么可能会有枪这种危险的东西呢。淘宝双十一买的。」清旺来松开扳机，重新塞进自己的裤子口袋里去。
　　「啊啊啊!!」刺耳的尖叫声从巷子外面传来，那熟悉的声音让李火旺的心中顿时咯噔了一下。「不好!是杨娜!!」
　　李火旺当即转身，向着外面冲去，脑子里快速闪过刚刚的人数，刚刚有四个人!自己这边追了二个!赵雷在追一个，还有一个人躲在暗处偷袭!
　　李火旺本以为情况异常危机，然而等他冲到杨娜身边时，顿时愣住了。杨娜确实是在尖叫没错。
　　可是她一边尖叫，一边举起手中的电击器插在一个老头
　　子的胸口上死死地按着。
　　对方都被电的都抽搐吐白沫了，可杨娜丝毫没有放开的意思。
　　「娜娜，行了，手指头快松开，再电下去，他都要被你被电死了!」
　　李火旺一连喊了几声，杨娜终于松开了手，她惊慌的把手中的电击器往地上一丢，梨花带雨扑到了火旺的怀里。「呜呜呜，李火旺，我……我怕。」
　　李火旺搂着她轻声安慰着，眼睛瞥向了地上的电击器。「娜娜，你这哪来的这东西?」
　　对于对方的反应，李火旺既惊讶又差异。
　　杨娜哽咽地回答到:「我.……我跟我闺蜜一块网上买的咱们大晚上的见陌生人，有点危险，我….我就带上防身，我还带了别的。」
　　李火旺双臂从杨娜身体两边穿过，打开了她的包包。她除了电击器还有带了防狼喷雾，录音笔，以及一个背后有个大红按钮的老人手机。
　　等看到李火旺把那老人手机拿出来，杨娜声音哽咽地解释道:「我奶奶买过这种手机，只要按一下红色按钮就会自动报警，隔着包包也能按。」
　　「我跟清旺来接触后，这些东西你就一直带在身上吗?「看到她带的东西，李火旺心中微微有些感动，他知道对方可能不相信自己，可是为了自己的安全，她依然跟着。
　　就在这个时候，其他人也从后面跟过来了，没等他们交谈几句，就听到远处的一些人正在被杨娜的尖叫声给吸引了过来。
　　()「快走!这大半夜的，要是被手机拍下来发到网上，咱们解释都解释不清楚!」赵雷抓起地上瘫软的老头，往自己的摩托后座上一放。
　　眼瞧四周越来越多的视线，李火旺点了点头，带着惊魂未定的杨娜，向着五琦的房车跑去。
　　房车东绕西绕，当它重新回到了正常街道后，每个人的心这才缓下来。
　　刻开车的是清旺来，而五琦正在照看着那老头，避免他被杨娜那一招电击给一波带走。
　　没事，这老爷子还行，没被电出什么大毛病来。「五琦一边照看着躺在床上的王刚，一边说道。
　　这时候，李火旺这才有空打量着眼前这抓获的三人，那带着大背头带着黑眼睛的元和平自然是不用说，那被杨娜电击的老头，自己在康宁医院也认识，刚好就是跟元和平一块的那人的，他好像叫王刚。
　　现在看来，自己在精神病院的时候，那饭菜里面的针就是他们下得没错了。
　　「你们谁先开口?「李火旺握着自己那菜刀，向着他们开口问道。
　　「不用在这问吧?换个宽敞的地方如何?我这房车可是三手的，可别被你们给压垮了。」
　　房车本来就不大，挤上这么多人后，显得有些过于拥挤了，钱福被迫坐在电磁炉上了，陈红瑜也被挤进了厕所。
　　「去我住的地方吧，我那没人。「窗外传来了赵雷的声音。
　　「偏僻吗?附近安全吗?「李火旺开口问道。
　　不管是这三个人的身份是什么，现在是自己这些人绑架他们，要被别人瞧见，恐怕说不清楚。
　　「放心，这小子住的地方绝对偏僻。「从厕所里探出半个身子，去打开冰箱的陈红瑜开口回答道。
　　很快摇摇晃晃的房车在郊区停了下来，此刻天已经开始有些蒙蒙亮了，等走进一处旧房子，李火旺终于明白，他们口中所说的偏僻是什么意思，原来赵雷他是住在郊区地下室
　　的。
　　李火旺压着元和平一走进去，顿时感觉到一股霉味直冲鼻子，整个地下室很大，但是却被各种凌乱的东西给堆满了，有各种模型也有各种瓶瓶罐罐，甚至还有一些被福尔马林泡着的器官，比如一些膝盖骨，还有一颗单独的眼球，也不知道是不是真的。
　　而那股怪味道，就是从脚步的外卖盒跟垃圾袋冒出来的。
　　墙边上还放一排架子，上面摆放着各种手办模型，有些还没有完成，只是先做好一个个脑袋。
　　这家伙不但打扮怪，住的地方也怪的很。
　　「这里隔音吧?」李火旺走到桌边，用手指弹了弹桌子上有西瓜大小的瓶中木船，看起来赵雷应该是做这生意的，这船做的很逼真，连船上的船员都做的栩栩如生。
　　「嗯，隔音。」
　　」那就好。」李火旺说完，当即三步并两步地冲到元和平的面前，一脚把他踹在墙上，举起手中的菜刀就向着他的右手跺去。
　　「啊啊啊啊……呜呜!!」元和平的惨叫被李火旺给堵住了。
　　先别叫，你手还没断呢!等会儿有你叫的时候!」
　　吓得几乎快要昏过去的元和平一低头，这才发现，李火旺握着的菜刀只是贴着手掌砍在地上。
　　可没等他喘上半口气，就瞧见那菜刀抬起一角，如同铡刀般向着自己四根手指头碾了过来。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第七百二十五章俘虏免费阅读.
　　新

第七百二十六章 手办
　　面对你李火旺的举动，元和平刚想把手缩回来，李火旺的脚却死死的踩在他的手腕处，让他动弹不得分毫。“别别别!”
　　当那锋利的刀口划破手皮的时候，李火旺停了下来，盯着元和平的双眼一字一顿的问道:“说。你们到底是谁!?你们的身份!你们的目的!“
　　“我……我不知道啊!”元和平一脸无辜地说道。
　　“我们几个人好不容易合伙从神病院跑出来，趁着晚上没人，打算出来捡的吃的。“
　　“放屁!这种瞎话以为我会信吗?那你跑什么!“
　　元和平欲哭无泪的说到:“你…你跟个神经病一样拿着把菜刀在后面追，谁能不跑啊!”
　　就在这时，钱福忽然冲了过来，恶狠狠地瞪着他，“你不要骗人了!我们早就识破你了!你这个狮子座外星人!你们来到地球，是想把地球占为己有是不是?我们早就识破你们了!”
　　听到这话，元和平愣了一下，他先看了看钱福，紧接着又看向李火旺，随后连忙不断地点头。
　　“对对对!我就是狮子座外星人!我们这次来到地球就是想把地球占为己有!”
　　听到这话，李火旺的脸上抽了一抽，握刀的手开始往下压，元和平的手指头开始往外渗血了。“你到底说不说!”
　　“你到底让我说什么啊!”元和平看起来都快哭了。
　　“你为什么要跟着我!你为什么要给我菜里放针!别告诉我，这些你没干过!!!“
　　“好!好好好!!你说得对，是我给你菜里放针，是我都是***的!”
　　“为什么?你们的目的是什么!!你们为什么要监视我!“
　　“因为……因为…….”满头大汗的元和平绞尽脑汁地想着理由。
　　就在他半天因为不出来的时候，一旁的清旺来和颜悦色地走了过来，把元和平搀扶了起来。
　　“别这么断言就一定是他，兴许他只是被人利用的可怜人而已。”
　　元和平脱离了李火旺的魔掌，顿时躲在清旺来身后不断地颤抖。
　　“来，喝口水，别紧张。”
　　等瞧见清旺来这态度，李火旺刚要开口反驳，但是马上反应过来，自己这白脸唱完了，红脸该他唱了。
　　如果自己这边硬得不行，说不定对方软的真的可以。
　　为了给对方提高点成功率，李火旺学着电视剧的，表情狰狞地举起菜刀，伸出舌头狠狠地舔了一下上面的血。
　　很显然李火旺的举动起到作用，元和平害怕的躲得更远了。
　　不但他躲得更远了，除了杨娜之外，其他人也躲得更远了一些，眼神中带着一声不安地看着他。
　　“我这是装的，吓吓他而已。“李火旺小声地向着杨娜解释道。
　　杨娜有些担忧地看着正在跟清旺来交谈的那眼镜男“他是不是真的不知道?”
　　“不可能，一次是凑巧，两次还是凑巧?世界这么大，偏偏大晚上的，又凑巧碰到我?“
　　“他不是什么都不知道，他就是嘴硬!!”
　　“这人肯定跟那些人有关系，等会儿看看清旺来手段如何，如果他问不出来，就别怪我就来硬的了!”
　　李火旺咬牙切齿地说完，转身在赵雷这凌乱的房子内寻
　　找待会需要用的工具起来。
　　似乎因为要做手边跟模型，赵雷的屋子里也有不少刀
　　具，虽然对于李火旺来说种类还不够，但是勉强也够用了。
　　就在李火旺开始借着洗手池的边缘开始磨刀的时候，清旺来那边的询问也结束了。
　　一大把红色钞票被他从钱包里抽了出来，拍在元和平的双手上，让他脸上的惶恐不安少了很多。
　　“他只是个小卒子，懵懵懂懂跑腿办事的，甚至都不知道我们这个世界是投影出来点。”
　　李火旺已经听腻了这种说辞了，他只想解决问题。“他有说办事的人是谁吗?”
　　听到这话，清旺来没有回答，而是直接扭头看向地上看起来奄奄一息的王刚。
　　很显然，这位一直都在躺尸的家伙才是幕后黑手。
　　等李火旺拿着泛着寒光的利器，来到王刚面前的时候。他缓缓地睁开了眼睛，紧接着他的脸上露出一丝苦笑。
　　跟元和平比起来，王刚很显然不想假装什么。
　　“真没想到居然栽到一个小姑娘手里，明明看起来那么好对付，结果居然是硬茬。”
　　听到这话，李火旺神一振，终于不装了吗?
　　其他人很显然也注意到这一点，连忙围了上来，打算听对方说什么。
　　“我知道你们要问什么，让我说可以，但是说了之后你能放了我吗?“
　　“能，你说吧。“
　　听到李火旺的回答，王刚却摇了摇头，“你说了没用我是问他。”他的手指指向了清旺来。
　　清旺来也跟着点了点头。“好，我答应你的要求，你说完后，我可以安排你出国。”
　　听到这话，王刚终于肯开口了。“不错，我们确实是来盯着李火旺的，这是我们的差事。“
　　“是谁派你们来的?”李火旺的心开始跳起来了。
　　“是上家，我没看过他们的脸，都是通过纸条传递过信息的。”
　　“他们的目的是什么?为什么要抓我?“
　　“我也不知道，好像说什么你最难对付之类的。”
　　听到这话，李火旺狠狠地一咬牙，“我就知道!“
　　“彭!“就在这时，身后传来了布匹的声音，李火旺扭头看去，就瞧见赵雷表情焦急地在寻找什么。
　　“你发什么神经呢?“抽烟的五琦不满的问道。
　　“我东西不见了!刚刚还在这儿的!明明是假的!为什么还要拿!”
　　李火旺懒得理会，继续跟着清旺来，接着看向王刚。“你还知道什么?“
　　王刚看了赵雷一眼，琢磨了一会后开口说道:“我还知道……你们当中的一个人其实被他们收买了，成为他们的叛徒。”
　　“什么?!那人是谁?“
　　就在李火旺全神贯注地盯着王刚那张嘴巴张开的时候他忽然瞧见了对方眼中的倒影。
　　李火旺猛一扭头，就瞧见赵雷举起那西瓜大小的瓶中木船，狠狠地向着自己脑袋砸了过来。
　　“为什么要偷我的东西!!这都是我的!!“
　　就在赵雷即将砸中李火旺脑袋的时候，那瓶中的木船随着水流晃动，船上的一个蚂蚁大小的木头小人它那手中长
　　剑，随着惯性刺在玻璃壁上。
　　咔嚓一声，玻璃瓶就这么碎了，瓶中的水直接浇了李火旺一脸。
　　暴怒的他单手一松，放开手中的菜刀，直接扣住掉下来的木船。“***的敢偷袭我!”
　　李火旺握紧手中木船，直接对着赵雷的脸上就拍了过去，整个木船模型瞬间四分五裂直接砸开。
　　那蚂蚁大小的木头小人手中的木剑，也跟着直接刺入赵雷的眼睛里。

第七百二十七章 赵雷
　　“啊啊啊!!”随着赵雷的惨叫声，他捂着自己那只被刺伤的眼睛半蹲了下来。
　　凌乱的地下室内，李火旺冷漠地看着他，没有一丝怜悯的意思，捡起地上的菜刀，挡住了门口的方向。
　　就在刚刚自己询问王刚，到底是谁投靠了他们时，赵雷却忽然从背后偷袭自己。
　　这都已经不用王刚再说什么，事实已经证明，赵雷就是那个背叛者!
　　之前在橘子洲汇合，他作为收到信息的人之一，肯定也提前知道位置。
　　那些人能半路上派卡车撞自己，很显然就是这家伙告得密。
　　而且另外两个人没到，或许也有他的原因，相比敌人，李火旺更痛恨内女干。
　　“赵雷啊赵雷，真没想到会是你啊，他们给了你什么好处?你以为给他们当狗就有好下场?还不是被他们抢走了特异功能?”一脸痛彻心扉的陈红瑜走了过来，如同一堵墙般
　　挡在了赵雷的后路。
　　瞧见其他人围了上来，捂着眼睛的赵雷表情变得阴晴不定起来。“这怪我?凭什么怪我!明明是你先对不起我的!我只是自保罢了!!”
　　“我对不起你?“李火旺笑出声来，“我今天才刚刚见你，你倒是说说看，我怎么就对不起你了??”
　　“假的!都是假的!“赵雷颤抖把捂着眼睛的右手放了下来，颤抖地看着手心的血水，又重新捂了上去。
　　“什么假的不假的?少给我在这里装疯推卸责任!!真疯还是假疯!我一眼就看得出来!!”李火旺说着，把手中菜刀向着他脸上指去，
　　“你不懂!我们早就见过面!是你先抢了我的东西起的!你不仁就不怪我不义!”赵雷激动地对着李火旺大吼。
　　“有什么事情好好说啊。干嘛弄得这么难看，毕竟大家都认识这么久了。”五琦走上前来，企图打圆场。
　　“你们少给我来这套!!都在给我装什么装呢!“赵雷声音猛地大了一声。
　　“要不是有外敌，你们能摒弃前嫌凑到一块来?你们过去的腌臜事!我都不稀罕说出来!真以为是相亲相爱的一家子呢?”
　　“都没人说是吧?都不想把底裤露出来是吧?你们不说!我说!钱福!你有胆子说出来，是谁把你害成这个疯疯癫癫的吗?”
　　“五琦!你为什么只敢在外面到处乱晃，不敢回家?”
　　“还有你，清旺来，好人都让你当了!别人就当坏人!就你是聪明人!别人都是傻子看不出来是吧?”
　　赵雷的话让四周安静下来，李火旺环视着四周其他人的表情，看着他们脸上的形态各异的表情，心中有了一丝了然。
　　赵雷这些话恐怕是真的，这些人表面看起来和和气气的，但是他们之间恐怕还有着一些自己不知道的过去。
　　“我有难的时候，你们都在那看戏!现在怪我出卖了你们?哼!要是他们背地里给你们开条件!你们谁敢说一点不会动摇?”
　　李火旺已经听够了，他上前一步说道:“我不知道你说的是什么疯言疯语，可是你就是再疯也应该知道，他们的目标是我们本身，你真的以为向他们投降了，就能有好下场?“
　　赵雷颤抖的把手放了下来，从他那布满血丝破裂的眼球死死盯着李火旺。“我只能赌一把，他们信不过，你们又信得过吗?至少最起码他们看起来胜算大一点。”
　　李火旺把菜刀放了下来，从旁边拿起一卷黄色的胶布把愣在原地的赵雷的手脚给绑得严严实实。
　　“行了，你的那些疯话我不想听，咱们就好好聊聊，他们到底是怎么回事吧，既然你能被他们收买，那你肯定对他们有了一定了解吧?他们是谁?”
　　赵雷低声地笑着，“假的，都是假的，你真的不知道他们?你会不知道?”
　　“听着!”眉头紧锁的李火旺抓住他的衣领，直接
　　把他给提了起来，看着他那张惨白的面孔。“你最好识相点!我不想来硬的!你如果不老老实实地说出来，我有的是办法让你开口!”
　　“呵呵呵….赵雷低沉地笑了起来。“想知道他们是谁?没事，你不用审我，很快他们就知道你是谁了。“
　　就在所有人听到这话时，心中泛起疑惑的时候，门口传来三长两短的敲门声。
　　听到这声音，赵雷语气变得得意起来。“你们一个个真以为我没用了?骗你们的，你们猜我为什么我把你们带到，这个偏僻的地下室来?“
　　“碰!“门被直接撞开了，三个冒白烟的铁球从外面滚了进来。
　　随着那铁球猛地散开，呛人的白烟瞬间笼罩屋内，屋内的所有人顿时伸手不见五指，咳嗽声不断。
　　“娜娜!”李火旺迅速向着杨娜方向冲去，当感觉到一具柔软的身体出现在自己面前，当他摸到她耳朵边的翡翠时直接把她拉着蹲下，向着墙角摸去。
　　“咳咳咳~!电击器给我!你在墙角蹲着!咳咳!别冒头!”
　　“嗯。”
　　一手拿着菜刀一手拿着电击器的李火旺并没有马上动手，而是捂着鼻子耐心地等待着。
　　等到雾气稍稍散开，李火旺咬紧牙关向着门口冲进来的人影冲了过去。
　　“呲呲呲~!”电击声响起，李火旺面前这人顿时被电得浑身颤抖。
　　等瞧见雾中人影身体抽搐的直接倒在地上，李火旺果断转身向着其他人扑去，他不知道敌人有多少人。能解决一个是一个。
　　随着雾气逐渐散去，李火旺电倒的人也越来越多，可就在他再次把电击器插在一个人的脖子时，对方身体没有反应直接转过身来看向自己，没电了。
　　“啪”的一声，他一转身，当即举起手中的黑弩向着厉李火旺的腿上准备射来。
　　李火丝毫没有躲的意思，直接打算以伤换命。趁着对方
　　动作的时候，直接举起菜刀向着他脖子砍去。
　　“火旺!小心后面!”听到杨娜的提醒，他刚扭头，就瞧见一位蒙着面的男人，站在两米元举起黑弩对准了自己，这一次他对准了自己的脑袋!
　　眼看着这家伙即将扣动扳机，从左侧忽然响起一声刺耳的枪声。“彭!”
　　伴随着惨叫声，这人的手腕处瞬间爆开一个大口子，手中的弩机也瞬间四分五裂。
　　李火旺向着枪声方向望去，当即瞧见捂着鼻子的清旺来，正在侧着身子，一脸认真的向着那些人举起手枪。“嘭!嘭嘭嘭!!”

第七百二十八章 休
　　「嘭嘭嘭!「半混半浊的白烟中，清旺来枪声不断地响
　　着，混合着子弹打入肉体的生意，压制着那些人不断后退。
　　一连好几声枪响过后，就在清旺来滑出弹匣，钻入新弹匣的时候，陈红瑜跟钱福拖动着墙边的架子，向着那些身穿着黑衣蒙面的人盖了过去，企图为清旺来争取时间。
　　而在她的身后，李火旺如同猎豹般冲了出去，举起手中的菜刀，直接一刀就砍在了别人的脖子上，杨娜躲在他的身后一边尖叫一边举起手中的防狼喷雾，对着那些人猛喷。
　　这种混乱的情况并没有维持多久，当清旺来的枪声再次响起时，情况逐渐明朗了下来。
　　面对着李火旺等人的反攻，这些人很快就支撑不住，纷纷退出屋外。
　　很显然屋外的人似乎没有想到李火旺等人居然会反击得如此激烈，一时间被打得猝不及防。
　　等到屋内的白烟彻底散去时，无比混乱的屋内瞬间安静了下来。
　　气喘吁吁的李火旺伸手摸了摸脖子处的血水，环顾着四周倒在血泊之中的几具尸体，四具尸体蒙着面的，另外一具尸体是王刚。
　　至于之前抓住的另外两个人，似乎是趁着混乱逃走了。
　　李火旺没有在乎逃跑的两人，而是回想着刚刚的激烈交手。曾经想过，自己会跟这些人产生正面冲突，但是他怎么也没有想到会是以这种方式。
　　走到杨娜身边，瞧见哭啼的她并没有受伤，搂着她轻声细语地安慰了一会后，向着蹲在地上观察死人面孔的清旺来走去。
　　「你居然真的有把真枪?」李火旺惊讶地看着清旺来，这家伙真会扮猪吃老虎，刚刚拿把假的来蒙人，自己还真被他
　　给蒙住了。
　　「我有吗?「清旺来看向他问道。
　　「嗯?你看我哪只眼睛是瞎的?」
　　就在李火旺以为对方在志睁眼说瞎话的时候，就瞧见清旺来向着一旁给钱福包扎伤口的五琦说道:「五姐，你说我有真枪吗?」
　　「没有，你怎么可能会有真枪呢，私自拿枪可是犯法的。」
　　听到这话，李火旺当即明白清旺来的意思，点了点头。「行吧，没有就没有吧，你瞧出这些人什么来了吗?「
　　清旺来松开掐着尸体的手，站了起来向着李火旺说道。「看这种面相，不像是盎撒人。」
　　「那这代表着什么?「
　　「这代表着，这些人投影的来历很复杂，我们恐怕要做好最坏打算。」
　　「不!不是这样!!「一旁哽咽流泪的杨娜站了起来「我们现在最应该做的是，马上报警!看到地上的吗?死人了!已经死了五个人了!」
　　说着她左右看了看，就向着墙角的挎包走去，就准备拿起手机来报警。
　　可她的手伸到挎包旁边的时候，五琦伸手直接拿起背了起来。
　　「五姐?」就在杨娜难以置信的目光中，五琦摇了摇头
　　「不能报警。」
　　「为什么?」点
　　五琦摇了摇头，似乎不想解释自己的世界观，而在直接看向了清旺来，向着他仰了仰下巴。
　　「因为现在还不是时候，还记得我说过的话吗?如果因为观察者效应。」清旺来把手中的手枪别在了身后。
　　「每一个人认识到这一点时，都会对其产生干扰。」
　　「我们很难判断，如果让这些事情公之于众后，全世界的观察者效应会对我们产生什么样的后果。」
　　「你疯了吗?你到底在说什么啊?!看看地上的死人啊!
　　死人!「杨娜难以置信地向后退了一步。
　　清旺来认真地看着杨娜
　　，脸上露出一丝若有所思。
　　「我赞成报警。「走过来的李火旺开口说道。
　　他用脚踢了踢地上的脑袋，「上次我留下两根手指头，可是他们就是不信，有人绑架我，现在闹出五条人命来了他们再怎么也不可能认为我是疯子了吧?」
　　五琦走上前来，打量着李火旺脚腕处的黑色方块。「你真打算这么干?别忘了，这五条人命里面，有三条是被你砍死的。」
　　「哪怕你说，他们是来杀你的，哪怕你说你是精神病杀人不犯法，恐怕这一次你要一辈子关在精神病院里了吧?」
　　听到这话，一旁的哽咽杨娜把脑袋垂的低低的，没有再说什么报警了。
　　「呵呵呵……假的，假的!报警有什么用!都是假的!!「被捆住四肢的赵雷趴在地上蠕动着。
　　「各位，听我说一句，「清旺来开口说道:「我刚才所说的并不是危言耸听，这一点真的关系重大。」
　　「如果各位不觉得有什么，等把这麻烦事情解决了后我可以把那种实验展示给各位看。」
　　听到清旺来的话，李火旺却觉得这件事情没那么容易。「没那么轻巧吧，你说不报警警察就不知道了?这可是五具尸体，你打算怎么处理?「
　　之前的豪车，还有他手里的枪，要是清旺来真的能神不知鬼不觉地处理掉着五具尸体，那他真的要认真考虑考虑，这家伙到底有什么强硬后台了。
　　「我没什么后台，这些尸体我们不需要处理，他们会处理干净，他们也不想让人知道，现在我们首先问出消息来，他们有多少人过来，他们要如何对付我们。「
　　「人都死光了，你怎么问?「
　　「谁说人都死光了?」清旺来跟李火旺看向地上的赵雷。
　　清旺来说着，把地上的赵雷搀扶起来，伸手给他弹了弹身上的灰。「你也知道我说一不二，大家都是朋友，不如这样如何?你把你知道的都说出来，我可以不计前嫌。」
　　面对此软硬不吃的赵雷，他似乎想换一种方式。
　　听到这话，李火旺眉头一皱，嘴巴微微张开后又重新闭上了。
　　赵雷看着地上的五具尸体，一直话痨的他沉默不语没有再说一句话。
　　过了一会后，他开口说道:「除非他把偷我的东西还给我，否则没商量。」
　　听到这话的李火旺顿时心火直冒，上两步直接走了过来。「我偷你什么了!我偷你?你清醒一点!」
　　赵雷死死地瞪着他，「你少给我装!你不知道?还是你在给我假装不知道?」
　　「有病就去医院看医生吃药!别在这里发神经!」

第七百二十九章 他们
　　「行了，别吵了，现在不是吵的时候。」
　　瞧着两人的声调开始变高，清旺来挡在两人之间，他先向李火旺使了一个眼色后，转而看向赵雷。
　　「赵雷你说，你要李火旺还给你什么?只要是我能给你的，都可以商量。」
　　「两块……两块磁铁!还有….还有我的眼睛!!」
　　听到这话的李火旺顿时火冒三丈，刚刚这家伙偷袭自己，自己才被迫反击的。「
　　结果这家伙居然还要自己赔他眼睛，这摆明了就是不想谈。
　　就在这时赵雷忽然梗着脖子，直勾勾地盯着李火旺。「你以为忘记了就不欠我的了?你好好想想!你再好好想想!到底什么是真!什么是假的!你不觉得四周太唐突了吗?你不觉得太假了吗?」
　　听到这话的李火旺皱紧眉头，心中顿时升起一阵烦躁，两只手不由自主掐上了对方的脖子。
　　「呵呵，想杀了我?也对，杀人越货本来就是一块的!你什么干不出来!你们全都是!装什么装!还说我是叛徒!」
　　李火旺伸出去的手从脖子处落到了对方的衣领处，直接把他给提了起来。「你刚刚的话是什么意思?说明白点!少给我打谜语!」
　　「我已经说得很明白了!是你自己听不清看不明!呵呵，说我有病?有病的人是你而不是我!」7
　　「我没病!我病早就已经好了!」
　　李火旺迅速从口袋中掏出一把尖锥，在其他人都没有反应过来的情况下，隔着衣服直接捅进了对方的腹部。
　　感觉腹部的疼痛，赵雷却丝毫没有服软的意思，对着眼前的李火旺怒吼着:「假的!都是假的!还辨别不出来吗?都是假的!你病好了也是假的!」
　　赵雷这话一出，李火旺看着眼前赵雷一只瞎一只好的眼睛，过去的一些光怪陆离的画面出现在李火旺的脑海中，一些关于船的记忆。
　　「我……当时为什么去船上?「李火旺努力地回想着自己当时的目的，可是他这时候，却怎么也回想不起来了。
　　瞧见了李火旺眼中的迷茫，赵雷顿时瞪大眼睛嘴角也勾了起来。「你记起来了?你记起来了对吗?好好想想!是你先动手的!」
　　「把东西都还给我!否则别想让我帮你们任何!「
　　「我先动手?」李火旺神经质地笑了笑，他呼吸急促地在赵雷面前来回徘徊。
　　忽然他脚下一停，举起右手食指死死抵在对方的脑门上，死死咬着牙齿说道:「少在这里给我放屁!我先动的手?明明是你!明明是---」
　　说到这一半时，李火旺忽然仿佛又忘记自己要说什么了，加快速度在赵雷面前徘徊起来。
　　他呼吸急促的努力回想着，努力地想要回想起自己要说什么，四周微微晃动起来。
　　忽然他停下来，手指头再次指向了赵雷，咬牙切齿地再次开口。「明明!!明明是你!!明明是----」
　　明明话都到嘴边了，可就是不知道自己要说什么，这种语言又尽的感觉逼得李火旺心中的暴躁到达了极点，他需要发泄出来!
　　表情狰狞的李火旺把手中尖锥反握，抽入自己的腹部。
　　「啊啊啊啊!!」
　　「火旺!」瞧见杨娜冲去，其他人连忙冲过来，七手八脚地把李火旺拦下了。
　　「你们别拦着!让他想!让他好好想!!你们这样他想不起来!」赵雷在一旁看热闹不嫌事大。「
　　「歇会吧，别旧病复发了，我来搞定。「清旺来在李火旺
　　的肩膀上拍了拍后，向着赵雷走去。
　　靠在杨娜怀里的李火旺，呼吸急促地继续地想着，他的眼睛神经质地向着四周张望着
　　，似乎在寻找着什么，他似乎感觉四周发生了一些变换，但是又没有发生。
　　杨娜伸手从李火旺兜里摸了摸，掏出几板药片，接过陈红瑜递过来一杯水，缓缓地给他喂了下去。
　　见李火旺吃下药后情绪稳定了许多，其他人这才缓缓散开。
　　五琦拿起李火旺吃的药，瞧了瞧后面锡纸的内容，又重新放了回去。
　　「等会。」李火旺用力晃了晃脑袋，重新站了起来。「让我跟赵雷好好聊聊!「
　　「行了行了，歇会吧，你就别折腾了。「五琦连忙搀扶住他，拉着他重新坐下。「有病就别硬撑了，这种事情让清旺来干就行了。」
　　「我没病!」
　　「好，你没病你没病。「陈红瑜也在一旁帮腔。
　　就在这时，门口传来动静。「喂!现在不是说话的时候，该走了!有人，刚刚的枪声好像动静大了点!」
　　钱福从门口快速下来，向着屋内的其他人传递着这个消息。
　　听到这话，清旺来没有废话，拽起赵雷带着其他人，向着门口冲去。
　　等其他人纷纷跟上，他们锁死大门，坐上五琦的房车迅速离开了这偏僻的地方。
　　五琦在清旺来耳边轻声说了点什么，清旺来向着李火旺说道:「闹得有点大了，为了洗脱嫌疑，你们先回去等等。」
　　「你那边有情况，微信给我发信息。「
　　李火旺看向蹲在地上的赵雷一眼，沉默的点了点头。
　　清旺来走到李火旺身边，又在他肩膀上拍了拍。「别担心，既然他们要偷偷摸摸的，那么他们肯定也不敢正大光明
　　的对你做些什么。」
　　李火旺仰头看着他，「给我也弄把枪。」瞧见对方的武器后，李火旺已经不稀罕用冷兵器了。
　　「好啊，给你。」清旺来从身后掏出一把枪递了过去。
　　李火旺接过来看了看，不满的往旁边一扔，「我不要打火机。」
　　「呵呵。」清旺来拿起枪收了起来，「这种东西你没练过，用起来容易伤到自己，等抽空我教教你。」
　　李火旺并没有让房车停小区门口，隔着一条街就放了下来，两人挽着手向着小区走着。
　　「火旺，没事吧?「杨娜还是有些担心。
　　「没事，我能有什么事情，我好的很。「李火旺说着步伐
　　加快了一些，但是他看向房车的眼神却冷了下来。
　　「虽然我们跟他们是盟友可是别完全信任他们，他们说的话只能信七分留三分。」
　　「什么?」
　　「赵雷说的没错，清旺来是聪明人，这家伙嘴上说的是一套，心里怎么想的，恐怕只有他自己知道。」
　　「至于其他人的瓜葛，我并不知道，但是我知道，在精神病院里，哪怕就是精神病，也会打自己的小算盘。

第七百三十章 虚
　　四齐，玄台山，阳明寺，大雄宝殿。
　　伴随着利器切入血肉的声音响起，李火旺看着眼前的黑皮和尚被自己斩成了两段，从里面流出来的黑水就要向着他脸上盖去。
　　感觉到那黑水不对劲，李火旺背后撑地的四根触手迅速向后一拉，让那些黑水差之毫厘在他面前滑过。
　　“呵…”站在大殿中浑身充满煞气的李火旺微微张开嘴巴，缓缓地从喉咙深处哈出一团血气.
　　此刻的他断了一只手，身但是却同时握住了三把剑，在他的身后是密密麻麻的和尚尸体。
　　表情狰狞的李火旺用那通红的双眼，死死地瞪着远处的金身大佛。
　　那肩膀上挂着黑布的金身大佛盘坐在供桌上，表情无悲无喜，然而摆在他面前的血肉贡品却让人毛骨悚然。
　　这个寺庙彻底投靠了法教不说，居然还给于儿神树立了佛身!更诡异的是，他们是僧兵居然会使用兵家功法，这个地方是个大麻烦，必须尽快铲除掉。
　　李火旺深吸一口气，提剑向着那大佛冲去，就再快要冲到贡桌面前的时候，他右脚凭空一踏，把他身体推到了半空中。
　　紧接着他的左脚同样再次凭空踏出，把他的身体再推高一些。
　　左脚右脚来回摆动，推着李火旺来到了那佛像的面前，紧接着他咬紧牙关举起手中的紫穗剑向着佛头上斩去。
　　可就在这时，那佛像渡了金身的身体忽然裂开，他的身体被蔓延开来的黑色裂隙覆盖，从那金身裂隙中能明显地看到，这大金佛是活物!
　　那巨大的佛头怒目圆瞪，双手猛地抓住李火旺，张开那黑漆漆的嘴巴就向着李火旺咬来。
　　“噗嗤”声响起，佛珠的黑牙刺入李火旺的身体，然而却压不断他的骨头。
　　李火旺脚踩下额，背顶上额，就这么强行让这东西吞不下自己。
　　“想吃吧?我让你吃个够!!“歪着脑袋李火旺对着那佛像张开了嘴巴。“呕~~!!”
　　李火旺身上的触手快速缩回去，李岁被他连头带身子直接吐进了佛像的喉咙里。“李岁，吃了他!!”
　　派出去李岁后，李火旺举起紫穗剑往黑牙上一架，从背后拔出脊骨剑，向着外面跳去，而迎接他的，是佛像快速合拢的震颤双手。
　　然而就在这时，一把旋转的巨戟从旁边飞了出来，直接把佛像的手指直接斩成两节。
　　“灭佛吗?好!好得很!我早就看这些秃驴不顺眼了!“骑着巨马的彭龙腾接住飞来的巨戟，一拉缰绳，向着动起来的佛像冲来。
　　面对着李火旺跟彭龙腾的夹击，哪怕这佛像无比高大，可是却依然节节败退。
　　虽然局面对自己有利，也觉得李岁应该能处理这种情况可瞧着这佛像肚子里半点反应都没有，李火旺还是对于处于佛像腹中的岁岁有些担心。
　　早知道刚刚自己也跟着一块钻进去了，接下来必须速战速决才行。
　　就在李火旺这么想的时候，他看到那佛堂肚子忽然隆起半张狗脸。
　　紧接着从肚脐眼中传出来的细微声音，让他马上捕捉到了。“爹!救.….命!他把我..脑袋…..吃了……”
　　听到这话的瞬间，李火旺顿时汗毛竖立，不顾一切地冲了过去，硬顶着受伤，也要掏出紫穗剑来，切开了对方的肚脐眼。
　　就在李火旺看着那跟着血水流淌出来的触手残肢浑身发冷的时候，一個剥了皮的狗头拖着半截肠子从旁边钻出来，“爹?这些手是谁的?“
　　那是李岁，她好得很，刚刚的声音并不是她说出来。
　　李岁刚说完，那些断裂的触手迅速虚化起来，彻底消失不见，那仅仅只是李火旺无意间修真出来的罢了，无论是这些触手还是刚刚求救的声音。
　　“什么?“就在李火旺错愕之时，佛像的手掌直接压了下来，伴随着骨头断裂的咔嚓声，直接把他压在了地上，血水从掌缝之中缓缓渗了出来。
　　半炷香后，浑身是血的李火旺吃力地弯着腰，拖着无比沉重的巨大的佛头缓缓从殿内出来。
　　等出来大殿，看着下面依然在死死抵抗的僧兵和尚，李火旺右手发力，把佛头往前一送，紧接着再右脚一踹，当那巨大的佛头伴随着震颤声，顺着青砖台阶滚落下去。
　　当瞧见佛祖的脑袋从自己面前滚落，僧兵们的斗志再也撑不住了，这场无比惨烈的战局终于落下了帷幕。
　　喘匀了气的李火旺侧坐在蒲团上，手指头时不时在玄牝送的旋光镜中比划着，看着其他的战局。
　　这种样子在搜查剩余残兵的兵家眼中，自然是无比怪异的，然而现在的李火旺得已经完全不屑于向其他人解释自己疯没疯了，自己知道自己没疯就行。
　　浑身脏兮兮的李岁此刻也累坏了，直接靠在李火旺背后一趟，向着他身上拱了拱脑袋。“爹，咱们好厉害啊，把那么多坏人都杀了。”
　　而此时的李火旺却轻轻叹了一口气，把手指头从旋光镜中抽了回来，他当然知道自己厉害，现在的自己的实力恐怕都比当初成为半仙的丹阳子还要强了。
　　然而这种强大是需要代价，而且还是非常严重的代价。
　　自己的修真功法越来越强大的同时，这种能力同样也会悄无声息根据自己的思维改变四周的一切。
　　并不一定是自己认真想的事情，哪怕就是一闪而过的念头，都有可能被自己以虚还实。13
　　他再次回想起刚刚李岁的救命声，那自己不受控制修出来的李岁的尸体，自己仅仅只是稍稍有点猜想，这边就出现对应的变化了。
　　这很不好，这甚至开始影响到自己的实力发挥了，要不是今天的敌人不算太厉害，搞不好自己跟李岁就要栽在这里。
　　当任何假的在他眼前都不再是假的时，那真实也将不复存在。
　　这种情况已经不是第一次了，从上次白自己无意间把白灵淼修真后，已经是第四次了。
　　现在与其说是跟法教斗，倒不如说是在跟自己斗。

第七百三十一章 实
　　面对自己现在这种情况，李火旺自然是非常想解决的。
　　好在虽然这种麻烦看起来非常的棘手，可也不是没有办法。
　　当初的骰子说过一句话来，修真不修假是会走火入魔的。
　　这似乎听起来很有道理也很符合逻辑，自己如今修真，只要修假，就能左右均衡，杜绝这种情况。
　　不过就是这个办法有个问题，这话可是骰子说的，坐忘道的话能信吗?
　　骰子曾经说过，他从来只用真话骗人，可他也同样说过，坐忘道的话你也信。正话反话都让他说遍了。
　　这段时间内，李火旺非常认真的权衡利弊好长时间后，他最终决定试试看。
　　跟真的好处比起来，假的坏处也不是那么难接受，毕竟这次自己不是被坐忘道耍，而是自己成为坐忘道，去耍别人。
　　而且如今的假天道是在季灾手里，这比在斗姥手中安全了不知道多少倍。
　　按理来说，既然他掌握了真天道跟假天道，那自己作为他的心蟠，也应该能使用这两种能力才合理。
　　“现在前线情况还行，我需要离开这里一段时间。”
　　随着李火旺自言自语，玄牝的身影从一旁的木鱼飘了出来。
　　“如今可是关键时刻，前线时时刻刻都在死人，你如此强大的助力不在，前线的官兵们遇到一些大麻烦恐怕就只能拿命堆了。”
　　“少拿这种话来压我，你要真觉得他们的命都是命的话，你少藏点私比什么都强。”
　　虽然说对付法教，拯救这个疯狂的世界是自己的目的，可是磨刀不误砍柴工，自己如果不把这个麻烦解决了，恐怕干什么都不利索。
　　想到这李火旺不想耽搁，伸手在李岁的脑袋上拍了拍，站了起来，向着殿外走去。
　　“如此棘手，你要如何?“玄牝似乎早就知道了李火旺此刻的麻烦。
　　“你有办法?”
　　“他人我或许有办法，可你是心素又是心蟠，我没有办法。”
　　“我就知道你没有办法，伱要是有办法，居然还憋到现在才说，那你就不是我的盟友了。”
　　李火旺顺着被血染红的台阶，快速来到了山脚下。
　　他看了一眼马棚内被巨大佛头砸死的两匹骏马，解开一匹马的绳子就翻身上马。
　　“李师兄?“听到这话的李火旺头都来不及回，连忙开口说道:“别，别靠近我!等我解决了这個麻烦再说!”
　　他此刻已经分不清这个白灵淼究竟是真的，还是自己认为是真的，索性先不分。
　　听到脚步声停下来，李火旺松了一口气，“泰山石如何了，他还是不肯说吗?“
　　之前白灵淼把泰山石给堵回来了，自己还以为从能他嘴里扣出点线索来，可自己在他身上使出了浑身解数，却依然不能撬开他的嘴。
　　这家伙的身体硬地跟石头一样，嘴巴比他的身体还硬，所以自己只能把这家伙已经被送到军营去了，看看监天司里面有没有别的办法。
　　“没有。各种法子都使过了，他还是没说什么，是不是这家伙并不知道啊?”
　　“不可能，他肯定知道些什么，话说那几个司天监也来看过吗?”
　　“没有，教内的人去知会过他们，可是那边说，司天监大人们如今正在跟法教交手，腾不出手来。”
　　“尽放屁，旋光镜里连他们的影子都没有，玄牝，你们又在偷偷弄什么幺蛾子，连审个人的工夫都腾不出手来吗?”
　　“我已经派人回来了，但他们又不会飞，路上总要些时辰。”
　　“尽快吧，这家伙既然身为法教高层，而且还是从大齐过来的，他肯定是知道一些关键消息。”
　　李火旺说完，就直接翻身上马准备离开。
　　“李师兄，我不跟着你，可是你总要说说你要去哪吧?“2
　　听到身后的白灵淼的声音，李火旺想了想，开口说道:“去青丘。”7
　　“青丘?为什么。”
　　“修真我会，要是想修假的话只能去找坐忘道，可全世界地坐忘道都被骰子给弄死了，我现在要找，只能去青丘底下的酆都找了。”
　　然而白灵淼还没说话，玄牝却开口了，他的声音难得带上惊叹。“妙啊，修真加修假，这办法妙啊。”
　　“嗯?”李火旺看向眼前这个幻象。
　　“这办法骰子断然没有骗你，这办法肯定是有用的。“玄牝很是斩钉截铁的对着李火旺说道。
　　“是吗?你怎么这么确定?“对于玄牝说得如此坚决，疑虑的李火旺心中暗道:“这家伙这么说，该不会有什么目的吧?”
　　“放心，此事绝无别的可能，如同阴阳相克又相生，真假已是如此，只要你修假，定能平息你的走火入魔。”
　　见对方都这么说了，李火旺没有再问别的了，他上下打量了一会玄牝后，双脚向马腹一提，快马加鞭向着青丘奔去。
　　而坐在李火旺身后的李岁，快速画出两道符，贴在了马背上。
　　站在原地的白灵淼想着刚刚的话，她脸上带着几分惊讶又带着几分好奇地问道:“玄牝大师，当真如你所说那样?”
　　玄牝的声音从他那红色道袍的黑洞中传来。“我当真不当真无所谓，只要他当真就行了。”
　　听到这话，白灵淼顿时露出一丝了然，她当即明白了玄牝的打算。
　　确实是这样没错，哪怕这个办法是骰子的骗局也没关系，只要李师兄认为这办法有效，那它就有效的。
　　当明白玄牝真的是在帮李师兄后，白灵淼向着他行了一个礼。“多谢玄牝大师了，李师兄他虽然脾气冲，但是他心是好的，您的好意他会感觉到的。”
　　“我用不着他的好意，我只是不想死罢了。”
　　玄牝说到这，看向一旁的白灵淼，认真的打量着她的红盖头。
　　“这身邪祟身子想必不太好用吧?我认识正德寺方丈你如果想的话，他能帮你重铸肉身。”
　　“真的可以吗?!“白灵淼不由的激动起来。虽然说她对外貌没那么特别在意，李师兄也不嫌弃，可是要是能改回来那自然是好的。
　　“这是自然，既然如今我等生死与共，这点小忙自然是要帮的，况且算不得什么，你我等人自然要互帮互助。”

第七百三十二章 大黑天
　　「呼」微风轻轻的吹过枯黄的草地，卷曲几根干枯的草叶。
　　此刻的天阴沉沉的，如同铅块的云彩也压的很低，就如同李火旺此刻的心情一样。
　　经过这些天的拼命赶路，他已经到青丘到了，可是眼前还真的称得上是青丘么?
　　过去一碧万顷的绿绸般的绒毯已经不见了，取而代之的是东倒西歪干黄的枯草。
　　这种情况比自己之前来的还要糟糕，如果说之前草只是发黄，那么现在的草原仿佛快要死去一样，他不由的有些担心孙宝禄了。
　　不过相比青丘，李火旺自己的***烦还没解决，他还没功夫去管这到底是怎么回事。「
　　随着李火旺双腿向着马腹轻轻一夹，贴着符箓的俊马向着远处的那座城骑去。
　　那是青丘的城都，具体叫什么名字，李火旺记得有人给自己说过一次，但是他现在没记住，他唯一记得就是那地上摞的结结实实的牛粪羊粪道路。
　　虽然青丘的可汗去亲征沙场了，可是这座充满牲口骚味的城里面很显然还是有人管事的。
　　李火旺刚走进城门，几位盯着高红帽子的青丘骑兵挡住了他的去路。
　　他嘴巴没张，一道低沉的声音从骑兵的腹部传了出来。「哪里人?要去哪?」
　　李火旺掏出大梁司天监的腰牌扔了过去，紧接着用手指向着远处威严耸立的庙宇。「找你们中阴庙的大师有点事。「
　　就在这些骑兵仔细检查着李火旺扔过来的腰牌时，围观的青丘人纷纷让来一条路来，五体投地的匍匐在地上。
　　很快两排披着黑皮袄子的喇嘛双手合十，从他们面前缓缓走过，来到了李火旺的面前。
　　他们很显然也是青丘人，皮肤黝黑，身体干瘦，但是他们无一例外都是老人，而且都是那种脸上布满着老人斑或者皱纹，几乎接近行动将木的老人。
　　李火旺当初在青丘的时候，见过一次这种喇嘛，看来中阴庙似乎知道了自己身份，派人来接自己了。
　　他们也不说话，向着李火旺鞠了一躬后，转身向着尖顶的中阴庙走去。
　　李火旺瞧了一眼，已经下马，丝毫不敢有任何放肆的骑兵，他转身向着那些喇嘛跟了上去。
　　一条触手从他的红色道袍中伸了出来，强行从骑兵的手中把那腰牌抢回来。
　　李火旺跟着这些老喇嘛后面，从大片匍匐跪地向着中阴庙跪拜的牧民中走过，顺着阶梯向着里面走去。
　　虽然中阴庙外观看起来异常威严肃穆可里面却很空旷，并没有什么多余的佛像，更多是各种皮质的壁画，跟尖锥状各种宝塔。
　　这些皮质壁画内容千奇百怪，画什么的都有，期间似乎跟长生天的神话有点关系。
　　不过李火旺可没有忘记自己是来干什么的，他向着面前带路的老喇嘛问道:「我这次找各位大师，是有件事情想请你们帮帮忙。」
　　喇嘛们没有说话，他们仿佛早就知道什么一样，继续带着李火旺往庙内走去，穿过了热闹的辩经场，他们最终在中阴庙最深处的房子停了下来。
　　老喇嘛向着里面说话了，屋内也有声音回应，可是他们说的却都是青丘话，李火旺根本没听懂半个字。
　　不过很快，李火旺再次听懂了。「李...真人，久…仰…大名。」随着那极其虚弱的声音响起，漆黑的殿门缓缓的打开，露出里面黑漆漆的布局。
　　当李火旺刚走了进去，就瞧见几具带着鸡冠帽的干尸被绳子吊着脖子，挂在屋内的横梁上。
　　虽然他们的脸上看起来如同骷髅裹了一层皮，但是从他们身上华丽的僧袍还有身上挂的各种精致的骨质饰品来看，这些干尸的地位在中阴庙内很高。
　　屋内非但不臭，而且还充满着腻人的各种香味。
　　李火旺仰头看着这些东西，也不管这些东西是死还是活，直接开门见山的说道:「既然认识我，那我就长话短说了，在下今日得了顽疾，如今需要酆都内的一记药引救命，我有个小师弟说，你们好像跟那边蛮熟的，所以请各位带我去酆都。」
　　酆都是死亡司命魁榻的地盘，只要跟司命牵扯上关系的都麻烦，人生地不熟的，李火旺没打算自身犯险。「
　　之前已经跟舞狮宫对上一次了，他可不想再来一次。
　　中阴庙既然祭拜死亡本身，再加上阴庙既然现在跟他们一块对付法教，自己没理由不想办法让他们帮忙。
　　话刚说完，李火旺就瞧见左侧的一具干尸，伴随着吱嘎声，一左一右的轻微的摇晃起来。
　　「不行?这都不行?」
　　「不是不行，李真人，你可知那酆都不是活人的迦梨?」他的话里似乎掺杂着一些李火旺听不懂的话。
　　「我当然知道，我要找活人也不回来找你们帮忙了。」!
　　「酆都去容易，可要是去了，恐怕就要永远出不来了。」
　　「不能吧，我朋友之前去过，没你说的那么玄乎，到时候你们拿转轮接下我就行。」
　　李火旺可记得，当初杨小孩稀里糊涂的进去的，可是他最终也全须全尾的出来了。
　　虽然说他有红中帮忙，可难不成现在的自己，在这件事情上还比不过一个毛头小子?
　　「李道长，今日不同往日了，我们这么说是为你好，回去吧。」
　　听到这话，李火旺眉头皱起，「怎么不同往日了?这段时间里，酆都出什么事了吗?「
　　「大黑天动了，它本应当永远死在青丘之底，它本不应该动。」另外一具干尸说话了。
　　「你说什么?」李火旺听到这话，心中隐隐感觉到有些不安，他口中的大黑天恐怕就是死亡司命魁榻了。
　　「我等世世代代立于青丘祭人献畜，为心施，为身施，为空施，就是为了让大黑天安心迦啰耶。」
　　「或许是命数以到，如今的大黑天，他离开了他之前待位置。」
　　「那你口中的大黑天离开了他的位置后，对酆都有什么关系?」
　　一路上快马加鞭的来这里了，要是说什么都不做，就这么直接回去，那李火旺可不甘心。
　　「不，李真人，你不懂，大黑天是大自在天的忿怒相，他每动一次指头，世间就要死一村子的人，他每走一步就要死一镇的人，他每挪一丈就要死一城的人。「

第七百三十三章 进
　　听着这些干尸喇嘛的话，李火旺有些理解这掌管死亡的司命乱动的后果了。
　　“就是因为如此，如今青丘的草都死完了，等草死完了，就要死牛死羊，等牲畜都死完了，就要死人了。”
　　“如果再死下去，青丘恐怕又要重新变成死人丘。”
　　“死本应该是最后的安息跟结束，可现如今因为大黑天动起来，全天下死的人只会越来越多。”
　　不过就在听到这里，李火旺心中顿时复现出一丝困惑，现如今死这么多人难道不应该是因为于儿神入侵，因为法教祸害的吗？
　　怎么在这家伙嘴里，变成另外一种因果关系了？
　　对于这家伙的口中的话，李火旺半信半疑。
　　“这位大师，青丘的草快死了，我也很遗憾，可是这跟我去酆都有什么关系？我不是去干别的，我只剩想去酆都找个人。”
　　“你跟我说，我也帮不上忙，这种事情你应该去找玄牝他们。”
　　不用管别的怎么说，李火旺还是没有忘记自己来的目的，自己还是先把自己这尊泥菩萨过了河再说。
　　嘎吱声忽然响起，吊着脖子的绳子忽然断裂，一具干尸体从半空中，直接落到了李火旺的面前。
　　他那干瘪如同一层壳子般的脑袋艰难扭曲出一张极其愤怒的表情。
　　“如今大黑天动了，你当他是在哪动的？自然是在酆都！大黑天嗡阿吽归正觉！你甚至都不用碰到他！仅仅只是看他一眼，你怕是想死都难！”
　　李火旺眉头紧锁着，司命，他努力的回想着当初自己在白玉京内看到的一切。
　　世界过去这么久了，李火旺已经忘记的差不多了，可是仅仅是那些残缺的碎片，都能让李火旺身体不由自主的颤抖起来。
　　李火旺少有的几次面见司命时，除了季灾以外，无乱是斗姥，还是巴虺，自己在他们面前简直连蚂蚁都不如。
　　而且那种情况，他们甚至都没有下凡，仅仅只是化身又或者远远的看了自己一眼。
　　司命，掌管死亡的司命，如今自己真的有资格从一位司命的身边，拿回自己想要的东西吗？
　　可是如果不修假的话，自己现在这种情况再拖延下去，只会害人害己。
　　现在一时间去找别的办法，又找不到。法教还在施虐呢，现在可不是磨蹭的时候。
　　左右为难的李火旺站在原地非常认真的想好一会后，把目光投向了眼前的干尸。“既然你们跟所谓的大黑天这么熟，那你们肯定有办法避开他吧？”
　　当瞧见干死那凹陷的眼睛里微微动了一下，李火旺当即马上接着说道：“既然玄牝跟你聊过，那你应该知晓我的身份，以及如今法教那边情况有多难弄。”
　　“要是法教真反攻过来，你们中阴庙又能顶多久？”
　　“我没有痴心妄想企图跟那大黑天掰掰手腕，我只是想去酆都内找一记药引，找到药引我就回来。”
　　“大敌当前，帮我就是帮你们自己。”
　　满屋子的干尸都没有说话，他们似乎在认真的思考着什么，仿佛依然有所疑虑。
　　然而就在这时，四周殿内剧烈的颤抖起来，李火旺向着门口看去，紧接着顿时大惊失色。
　　“你们还在犹豫什么！瞧见没有!又少了一个时辰！难不成十一个时辰全没了，你们才肯动手吗？”
　　终于这话说动了这些人，这些干尸喇嘛们向着李火旺点了点头。“也罢，你要试一试，我不拦你。”
　　“但是我要说的是，哪怕我等愿意帮你，那酆都内也依然异常凶险，你要好自为之。”
　　“行了，都这时候了，就别废话了，快点吧！”听到这话的李火旺，这才松开自己体内的先天一炁，把刚刚自己修出来的假象给散去。
　　是的，时辰并没有消失，只是李火旺觉得要是不逼一下，这些老东西怕是不会帮自己的忙。
　　修真能力如果没有副作用的话，不得不说真的是非常厉害的一种神通。
　　很快李火旺被带到了一件四周都布满蜡烛的禅室内。
　　他本来以为这就是酆都的入口时，却听到这些干尸喇嘛们让自己双腿盘坐。
　　就在李火旺盘坐在禅室中央时，喇嘛们跟着围绕着他盘腿坐好。
　　“切记，进入酆都之内，无论找没找到药引，都只能逗留三个时辰，听到轮声即刻回来，一刻都不可耽搁。”
　　“行！”李火旺把双手放在膝盖上，缓缓闭上了眼睛。
　　干尸喇嘛们缓缓开口，难以理解的经文唱了起来。
　　“.???????????????????????????????????????????????????跛囉跛??????????????????????.????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????戌达尼.???????????????????????????????????????????????????印捺哩野??????????????????????????????????????????????????????????????????????????.???????????????????????????????????????????????????????”
　　他们缓缓从僧袍里掏出一把透明琉璃刀来，直接一刀斩在李火旺的脑袋上。
　　李火旺勐睁开眼睛，对着他们怒喝到：“你们在干什么！”
　　可这些干尸却没有任何反应，如同凋塑般坐在原地。
　　李火旺伸手过去触碰他们，却直接从他们身体中穿了过去。

第七百三十四章 魂魄
　　看着自己的手臂居然就这么轻易地穿过了干尸喇嘛的手，李火旺瞬间明白了什么，随着他一抬头，整个身体猛地下坠，直接落在了下面的天花板上。
　　站定的李火旺扬起头来，看着上方的那些干尸喇嘛们，还有被他们围绕着的李火旺，很显然这酆都并不是一种肉体能去的地方。
　　李火旺还能听到喇嘛的念咒声，但是仿佛隔着一层纱一样，朦朦胧胧的。
　　这种感觉非常的奇妙，走起路来有种轻飘飘的感觉，仿佛身体没有重量一般。「这就是灵魂出窍吗?话说这个世界真的有魂魄?那怎么没有鬼呢。」
　　想到之前喇嘛的话，李火旺没有耽搁，他握了握拳头向着门口走去。
　　等从倒转的中阴庙出来，外面的一切都变了样子，仿佛来到了一片极其空旷的荒漠，什么都没有。
　　从杨小孩那已经知道会有这种情况李火旺没有惊讶，他琢磨了几息，按照杨小孩说的碰到红中的方向，向着那边走去。
　　只有三个时辰，自己必须尽快找到坐忘道红中，如果这边找不到就以中阴淼为中心绕圈找。
　　李火旺在这凄凉的天地间走着，眼睛向着四周不断寻找着。
　　「杨小孩之前说，那种于儿神的古怪海水现在一滴都没有，这代表什么?死亡司命防住了于儿神的入侵?」
　　于儿神应该没有掌控死亡司命，天道的易主会引起天灾才对。
　　这或许是一件好事，对于他们来说。只要是能挫败于儿神，都是好事。
　　只是让李火旺感觉到有些困惑的是，自己也算走了一段时间了，可别说红中了，连小孩口中的随处可见的死人魂魄都没找到。
　　没有魂魄，没有巨大怪异的鬼差，也没有的深不见底的深坑，这里除了李火旺外，杨小孩口中所说的一切都不见了。
　　就在李火旺还在猜疑自己是不是走错的时候，他忽然感觉到远处的黑雾中仿佛有什么东西要冒出来了。
　　「那是......」李火旺身体前倾，疑惑地盯着那团从雾中逐渐呈现的虚影。
　　然而当那东西从黑雾中的影子越来越大，甚至都要超过李火旺的视界的时候，他当即明白这东西是什么!这是大黑天!这是死亡司命!不能看!
　　李火旺当即低下头，死死地盯着凹凸不平的地面，向着旁边挪去。
　　下一刻，一股让人心中无比胆寒的低鸣声穿了过来，让李火旺的身体如同触电般愣在原地，双脚连抬起来的力气都没有。
　　此刻李火旺只能做的就是，闭上眼睛捂着耳朵，把身体蜷缩在最小。「看不见我......看不见我!」
　　再次一声低鸣声传来，强大的威压让李火旺仿佛身处于濒死的边缘。
　　此刻的他感觉到，自己的头顶仿佛有一座山强行碾了过去。
　　终于不知道过了多久，那种感觉消失了，李火旺气喘吁吁爬了起来，此刻李火旺瞧见，自己的身体如同蜡烛般融化了大半。
　　而且这还仅仅是路过，还没有碰自己。
　　「这就是大黑天吗?这就是魁榻」李火旺看着远处的黑雾喃喃自语。
　　相比掌管痛苦的巴虺还有真假的斗姥，掌管死亡的魁榻又是另外一种完全感觉。就仿佛面对着那永恒死寂的本身。
　　之前不知道为什么这里这么空，经过了刚刚那么一下，他终于知道是为什么了，
　　相比之前对于骰子是不是骗自己，，此刻李火旺更担心自己那红中的记忆到底还活着没有。
　　就刚刚那种情况，多来几次，哪怕有干尸喇嘛护身得自己都撑不住，就更别提坐忘道红中了。
　　「难不成真的投胎了去了?话说这世界有投
　　胎吗?」李火旺往不由得开始往最坏的打算去想。
　　然而就在他这么想的时候，李火旺忽，然一抬头，他瞧见天花板上的东南角，有什么东西快速跑入前方的黑雾之中。
　　「等等!」李火旺双脚一蹬，向着天花板冲去。
　　等到双脚碰到凹凸不平的天花板，李火旺当即甩开膀子，向着那动静追赶。
　　在这无比荒凉的死亡世界，刚刚那东西是他瞧见的第一个会动的东西，必须抓住好好问问清楚。
　　李火旺尽自己可能，快速地追着，很快他瞧见了那东西的背影，那是一个小孩子的背影，他的身体白茫茫的，仿佛泛着光。
　　「等等!别跑!」然而听到李火旺的喊话，那东西跑地跟快了。
　　跟着这东西的脚步，李火旺的四周逐渐出现了变化，一些竖立天地间的巨柱开始出现，这些柱子极高极宽，把天跟地分割成了两部分，那小孩直接闪入巨柱后面不见了踪影。
　　就在李火旺暗恨地叹了一口气的时候，就听到自己头顶上传来一道戏谑调侃的声音。「你追他干吗呢?」
　　李火旺一仰头，就瞧见一个跟自己一模一样的李火旺倒挂在天花板上。
　　那是坐忘道红中，李火旺一眼就瞧出来了，自己的脸上绝对不会露出这样的表情。
　　「太好了，你没死!」李火旺喜出望外，不由得感叹自己的运气还真不错，这么快就找到了。
　　「怎么?你很想让我死吗?你这么想也对，毕竟对于现在的你来说，我仅仅只是一段被斗姥创造出来的记忆，呵呵，我都想让我死。」倒挂着的李火旺手往脸上一抹，那张脸瞬间变成了一张红中麻将牌。
　　「让我猜猜看，这么千辛万苦大老远地跑到酆都来找我，肯定是遇到麻烦了吧?」
　　「究竟是什么麻烦，居然让鼎鼎大名的李火旺，来找一段虚假的记忆来帮忙呢?」
　　「你知道吗，我只是一段记忆而已哦!」血肉红中跳了下来，裂开嘴巴哈哈笑了起来。
　　「你知道这意味着什么吗?这意味着，我现在吧不管做什么都会在一个小时候重置，然后我又重新开始重复重复再重复!你明白这种感受吗?你明白吗!!」
　　随着呐喊声，那团由血肉拼接的红中开始逐渐崩溃，最终化作一摊蠕动的血污。

第七百三十五章 红中
　　一根倾斜的巨大圆柱旁，李火旺看着眼前的红中，看着眼前的坐忘道，听着他向着自己诉说的事情。
　　等他倾诉完心中的一切后，面无表情的李火旺了顿一会后开口说道:「你装的吧?都这时候了，有意思吗?」
　　听到李火旺的话，红中愣了几息，紧接着随着手用力一抹，那张融化的脸重新变成了红中的花色，刚刚那群情激奋的表情已经消失的无影无踪。
　　「可以啊，李火旺，居然能瞧的出来，你也不傻啊。」
　　刚刚红中说的那么多，都是装的，为的就是跟当初骗小孩一样耍耍他。
　　经历之前那么多事情，李火旺没有忘记，这家伙的身份是坐忘道。
　　哪怕他也是李火旺，可他就是坐忘道，坐忘道口中的任何话都有可能是假的。
　　「我瞧出来，是因为刚刚换位思考了一下，发现如果我在你的位置上，可不会为这点小事情崩溃，再说你都每个小时重复一次，还怕崩溃吗?」
　　「哈哈，说的也是啊，跟我说说外面咋样，我在这里面可快要憋死了。」
　　听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，眼前这个红中，虽然依然是李火旺，可却是被斗姥创造出来的另外一段经历。
　　似乎这段经历从自己身体剥离，变得没有头尾之后，他的性格变得更加的极端了。
　　瞧见李火旺没有搭茬，红中紧接着又自己开口说道:「当晓得我还存在，是不是很惊讶啊?斗姥的正假天道被夺走，我居然还没有消失?想知道我是怎么办到的吗?」红中说这话时，表情显得尤为得意。
　　「我本来是要消失的，可是我不甘心啊，你知道吗?」红中靠的李火旺更近了。
　　李火旺退了一步。「我不想知道你是怎么存在的，我也没兴趣知道。时间紧迫，我就是长话短说吧，我来这里是因为碰到了一件麻烦事情，我需要----」
　　「等等等等等等一下，你能不能先等我说完?你真当我的无关紧要的NPC吗?想跳过就跳过?你这就是求人帮忙的态度?」
　　当瞧见李火旺看向自己没有再开口了，红中得意的点了点头。「很好，接下来过来看看我的故事。」
　　红中转过身来，带着李火旺向着柱子的另外一边走去。
　　当来到了柱子的另外一边，李火旺就瞧见那如同山一般巨大的圆柱上，居然刻了一排排密密麻麻的字。
　　等李火旺靠近，他发现这是自己的笔迹，很显然红中就是靠这种办法，代替自己的脑子，来记录一小时之外发生的事情的。
　　李火旺靠了上去，仔细的看了起来。等看完之后，他转过身来，看向红中。
　　「你能不消失，全凭魁榻的死亡天道挂靠着?」
　　红中脸上露出得意的表情，「不错真假天道是没了，可是我体内还有一部分天道，可以利用，那就是死亡，我可以借着这一部分天道苟活着。」
　　「在这里，虽然只能在一个小时内循环，可总比没了强，而且只要还存在总有机会，你瞧瞧，我这机会不就是等来了吗?」
　　「说说看吧，你来找***什么?然后你能开出什么条件?
　　「我能带你出去。」李火旺说这话时眼睛盯着红中，然而却发现，面对这一个巨大的诱惑，对方脸上并没有任何表情，他仿佛好像在听别人家的事情一样。
　　「带我出去?这是帮你还是帮我啊?」
　　「既是帮你也是帮我。双赢。」
　　只要自己获得了他的记忆，坐忘道的修假功法当即就能全部理解。
　　「我为什么要出去，我在这里挺好的，我不觉得是双赢。」红中一脸无所谓的回答到。
　　很显然两
　　人都是李火旺，李火旺考虑到的，他同样也考虑到了。「我没肉身，我哪怕出去了，也是成为你的一段记忆。那我跟这里又有什么区别?」
　　「那你就打算这么继续等下去?世世代代的等下去?」
　　「无所谓，我能等啊，反正我的记忆只有一个小时，也不怕在漫长的等待中疯掉。」红中用那谐谑的眼神看着李火旺。
　　「我能等，你能等吗?虽然你没说，但是你的事看起来比较急啊，你得加钱。」
　　「别闹了!外面现在有***烦!想想白灵淼跟李岁他们!你难道就想让他们陷入危险当中吗?」
　　听到这话，红中脸上玩世不恭的笑意逐渐消失了，「外面发生了什么。」
　　瞧见对面终于认真起来，李火旺长话短说，把之后的事情跟他转述了一遍。
　　「如今我修真不修假，身边跟随着带着一个定时炸弹一样，不说保护了，随时都有可能伤害到其他人。所以我需要尽快解决这种情况。」
　　听到李火旺的话，红中沉默不语，埋头沉思起来。
　　「这种事情，你还要犹豫?你到底有什么好犹豫的?」
　　「哼，你急什么急，我不是犹豫出不出去的事情，修真不修假容易走火入魔，这话可是骰子说的，不想想清楚，能用?」红中很显然对此也非常的猜疑。
　　「我想过了，修假之后哪怕最坏的打算，也比我现在情况要好。」李火旺过去确实讨厌坐忘道，甚至对于这些骗子恨之入骨。
　　可是什么事情都怕比，一跟要毁天灭地的法教，那骗死人不偿命的坐忘道就显得没那么招人恨了。
　　听到李火旺说这话，红中摇了摇头。「哼哼，你不懂坐忘道，你也不懂骰子，我是红中，我了解他们。」
　　「如果这真的是骰子老大做的局，他在我们身上所图谋的可不仅仅只是这一星半点了，别以为他现在已经死了，就可以掉以轻心。」
　　「一位坐忘道，只要还有他设下的一个骗局存在，那他就不算真正的死亡。」
　　听到这话，李火旺不由的皱起了眉头，「你怀疑......」
　　「我怀疑这是个引子。你知道什么叫引子吗?这是骗经里面的黑话，代表一个大骗局的起头。」
　　「骗局的引子通常都不是骗局，对被骗者甚至还有好处，就比如赌桌上，新羊上桌后，开头喂的那点甜头。」

第七百三十六章 司命
　　红中看着李火旺接着说到:「所以我觉得，真假合修能治好你的走火入魔，这一点应该是真的，而这非常有可能就是骰子诱惑你上钩的甜头。」
　　「可怕就怕，骰子他活着的时候早就知道你迟早会遇到今天这种情况，在后面埋了雷，就等着你真假合修，把后面的雷会被扯出来。」
　　听着对方刚刚说的话，李火旺不由的也认真思考起来。
　　「这家伙他都已经死了，那还设下骗局做什么?难不成他还想骗着我把他给复活了?」李火旺开口问道。
　　如今真假天道在季灾手里，他总不可能向未来的自己要神通，季灾哪怕再没用，这种资敌的事情肯定也不会做的。
　　他只是掌管迷惘天道，又没有掌管弱智天道。
　　只要没有神通，骰子哪怕活过来了，也只是一一个精明的老骗子罢了。
　　信仰无生老母的白莲教，在无生老母失去所有天道，过的有多惨，李火旺可是看在眼里的。
　　「别把他们目的都想的那么坏，不一定是为了私欲，坐忘道设骗局没有那么多理由，有时候他就是单纯的为了耍你。」
　　红中托着下巴，表情跟李火旺几乎一模一样，都是眉头紧锁。
　　两人站在原地想，了很久，依然没有想到骰子葫芦里卖的什么药。
　　想了一会后，李火旺开口说道:「不管骰子要干什么，假肯定是要修的，要不然不用等骰子的雷炸，我这边怕是要先炸了。」
　　「而且既然如今知道了有可能有雷，那情况还不算太糟糕，我们想办法把糖衣吃下去，炮弹扔回去。」
　　红中脸上露出一丝烦躁。「骰子的糖衣是那么好吃的?话说之前你为什么要修真呢?诸葛渊临死前，不说这种东西先别练了吗？「
　　「你少给我提他!我不修真，哪来的实力对付日益壮大的法教?靠大千录吗?你以为巴虺就更多靠谱?」
　　而就在这时，李火旺感觉到耳边的咒声变得越来越小了，他知道自己的时间不多了。
　　「在这鬼地方，我待不了多久了，先出去再说!」
　　红中想了想后，终于还是同意的点了点头。「等出去过后，想办法把我修真出来，让我变成跟和尚那样的存在待在你身边。」
　　「我来帮你盯着，如果骰子老大后面埋的雷冒头，我可以提前提醒你。」
　　李火旺看着眼前的红中，心中忽然闪过一道想法。
　　「这家伙让我这么做，是不是在打什么算盘?怕不是骰子压根没什么麻烦，麻烦的是他吧?」
　　「你在想什么呢?不是说没时间了吗?还不快点?」此刻的红中显得有些焦急起来。
　　「走。」李火旺说完，向着咒声的方向跑去，而红中则快速的跟上。
　　「我离开这段时间里，大家还好吗?」红中忽然开口问道。
　　「还好，高志坚当了皇帝后，大家的日子都好过的多。不过吕家班没了。」
　　「这我知道，我瞧见了吕秀才。，
　　两人快速走着，随着时间推移，李火旺耳边的声音开始越来越轻。
　　随着咒声的消失，李火旺明显感觉到自己的身体重了起来，走起路来不再是轻飘飘的，反而非常的吃力。
　　「快点!」红中把手伸到他面前。
　　「这会知道急了?刚刚怎么还有空跟我瞎扯?」李火旺握住了他的手臂。
　　两人一前一后，速度开始快了起来。
　　就在李火旺以为不会出什么意外的时候，左侧的黑雾开始翻滚起来。
　　这种动静，李火旺已经见识过一次了。「魁榻要来了!」
　　李火旺刚想闭上眼睛，可恰
　　恰这一次魁榻的身体却从那黑雾中猛地露出一角。
　　那看起来就像是一团无定形，边缘布满了苍白色的黑漆漆的深渊大洞。
　　它被苍白奇异的光晕笼罩，李火旺很难表述魁榻看上去是什么样的感觉，那看起来是一种凌驾于恐怖和异常之上的，令人震撼的东西。
　　也就在这时，耳边嗡嗡作响的转轮声让李火旺回过神来，
　　就这么短短的一瞬间的功夫，李火旺发现此刻自己的身体几乎彻底融化了，自己体内的一些东西正在摆脱肉身，向着远处的魁榻飘去。
　　李火旺当即闭上眼睛，匍匐在地上，拉着红中，向着中阴庙赶。
　　很显然，他动起来是没有魁榻快的，李火旺再次感觉到那种震颤感，那种熟悉的感觉再次从头顶压了下来。
　　李火旺当即不再动弹，跟着红中死死按在地上，艰难的等待着魁榻过去。
　　一盏茶的时间过去了，半柱香的时间过去了，一柱香的时间也过去了，然而那种如同泰山压顶般的压迫感依然没有消失了。
　　「到底......怎么回事」李火旺吃力的把左眼露出一条缝，向着地上看去。
　　下一刻，李火旺身体僵住了，四周都变得无比的昏暗，这是影子，魁榻的影子。
　　不知道是魁榻的一部分，还是魁榻的本身此刻就趴李火旺的头顶不动弹了。
　　「它...发现我了?」李火旺顿时感觉到自己身体坠入冰窟。浑身上下无比的寒冷。
　　这位掌管死亡的司命，它哪怕什么都不做，对于此刻的李火旺来说，都是无比危险的。
　　时间一点点的过去了，李火旺感觉到自己身体正在不断融化，自己体内的一些东西正在本能的被魁榻吸上去。
　　「不能这么下去了!哪怕赌一把，也不能这么下去了!」李火旺咬紧牙关，在心中打定主意。
　　他开始动了起来，拽着红中向着中阴庙，艰难的匍匐过去。「你看不见我!你看不见我!」
　　「红中!你也别愣住!把你坐忘道的手段拿出来!别管有没有用!先用了再说!」李火旺艰难的说道。
　　可他说了半天，却发现没有反应，反而红中直接把他的手抽了过去。
　　李火旺低头一看，发现对方正在贴着地面向着相反的反向挪动。「红中!你干什么!」
　　红中听到声音，转过身来向着李火旺露出他那麻将脸。
　　哪怕在这司命之下，此刻的麻将脸上依然充满着戏谑。「呦，瞧瞧这是谁，这不是李火旺么，稀客啊。」
　　「该死!过了一小时了!」

第七百三十七章 红中
　　「红中!你信我!别跑!我没打算害你!我们之前谈好的!」
　　身体几乎匍匐在地上李火旺，使出全身的力气，向着对方努力解释着。而红中此刻跟上一个消失的红中，想法已经完全不一样了。
　　他看着李火旺，嘴角微微上扬，「嘿嘿嘿，想骗我?道行还浅着呢，我~不~信~」说着他再次挪动起来，逐渐远离李火旺。看到这一幕的李火旺简直都要吐血了，好不容易让他同意跟自己走，结果时间一到，对方就把刚刚发生的一切全忘记了1他此刻都顾不上头顶的死亡司命，咬着牙拼劲全力向着红中追去。
　　「没感觉我们现在头顶的感觉不一样了吗?这种鬼地方，你真的想一直循环待下去?你信我!我带你出去!」
　　「你骗别人！不代表别人骗你!!你好好想想!想想咱们的情况!到底你是继续呆在这里!还是跟我出去收益大!」面对李火旺的苦口婆心，红中依然不为所动，企图尽可能远离魁榴的阴影范围，也同样远离李火旺。
　　李火旺明白，对方根本听不进自己在说什么，之前那个红中是看过巨柱上自己记录的红中，而眼前这一个家伙，他对过去自己到底经历了什么，压根就不知道。
　　这种情况下李火旺明白，自己恐怕说的再多，对方也只会猜疑更多。
　　当听到耳边的嗡嗡嗡的转轮声逐渐减弱，李火旺一咬牙，硬顶着司命的威压就这么直接站了起来。李火旺身上融化加快了，但是他此刻管不了那么多，用尽全身力气向着红中追去。
　　走总比趴着要快，当李火旺终于追上了红中后，他直接扑了过去，把这家伙死死的压住。「给我老实点!」既然软的不行，那就只能来硬的了。
　　「好，我知道了，你说的是真的，你把我手放开，我跟你走。」此刻的红中看着李火旺的脸说道。
　　「少给我来这招!没用!我知道你现在根本不信我!我放开你就跑!」如同蜡烛人一样融化的李火旺死瞪着他。
　　「你觉得我现在是骗你的，好，就当我是骗你的!但是不管怎么样咱们先离开这地方!先离开魁耀范围!等出去后我再给你好好解释!」
　　再继续待下去的话，别说向红中解释了，恐怕说道一半，自己就要魂飞魄散了。
　　红中看着眼前的李火旺，终于缓缓的点了点头。
　　当李火旺再次动起来后，红中终于没有拖后腿，两人齐心协力向着外面挪去，随着移动，红中的身体也开始融化了。很快，他们也没空提防了彼此，开始拼尽全力离开这地方再说有。
　　他们身体融化的地方开始有些粘连，让现在的两人仿佛如同连体婴儿。然而无论他们继续走多远，那种融化的速度依然没有减缓多少。
　　虽然现在没有镜子，但是李火旺可以肯定是，他现在的样子恐怕已经不成人形了。
　　「你跟之前的我到底干什么了?为什么会惹到这东西?司命也敢惹?疯了吗你们?」红中语气很是不满的抱怨到。「我们怎么可能会惹它!这家伙自己不知道怎么来的!」李火旺艰难的回答着。
　　两人艰难在死亡司命的压力下继续走着，在生死存亡的压力下，他们两人已经没空说话了。
　　就在李火旺以为他们会这么逐渐离开的时候，意外忽然出现了，从自己的头顶射下来一道视线。「魁橘在看我?」
　　这养念头响起的一瞬间，李火旺停住了，此刻他感觉到自己的身体彻底无法动弹，并且自己的意识也开始跟着身体逐渐融化。他快死了，这是一种感觉，只要是快死的人都会有的那一种感觉。
　　陷入濒死的时候，李火旺视线不由自主的往上偏移。原先仅仅只是看了一眼，都受不了死亡司命，此刻却显得格外的亲切，靠近散发出
　　来的温暖仿佛是自己的母亲的怀抱。
　　李火旺渐渐的瞧见，自己距离对方越来越近了，他的脸上逐渐露出笑容来。
　　随着越来越近，那天花板上的东西也逐渐发生了变化，它渐渐的变成扁平，逐渐在李火旺的面前变成了一面漆黑色的镜子李火旺在那镜子里面瞧见了变得墨黑色的自己，两四目相对，李火旺参透了其中蕴含的一些天道，一些规则。
　　那镜子是自己一部分，同样也是魁栅的一部分，每个活物生来身上就带着「死」的，每个活物生来就是魁栅的一部分。
　　而所有「死」的集合，就是魁榴，观世间千变万化，可死亡永远不会变，死亡既是永恒。
　　不知道看了多久，就在李火旺快要从镜子里看清自己是怎么死的时候。
　　那面镜子仿佛被别的什么东西推了一下，忽然全碎了，紧接着那种无比温暖的感觉也不见了。
　　仿佛重生过来的李火旺这才发现，不知道怎么回事，刚刚头顶的东西已经彻底没了。
　　李火旺忽然感觉到身下一空，紧接着他带着强烈坠落感，以极快的速度向着下方落去，自己原来只飘了张脸上来，身子还连在下面呢。等他再次回过神来的时候，发现自己已经站在原地很久了。
　　忽然，两人瘫在地上大口喘着气，庆幸自己活过来了。
　　「刚刚...到底发生了什么事情?」李火旺努力的回想着刚刚的一切，却发现之前发生了什么，自己已经忘记的七七八八了.虽然不知道为什么，但是自己似乎是绕过一劫。
　　「季灾动的手?」
　　等喘匀了点气后，思索了片刻的李火旺向着一旁的红中问道:「知道这家伙的出现规律吗?」
　　「你不是说了吗?我的记忆只能存在一小时，你觉得我会知道之前发生了什么?」红中谐谑的看着李火旺。听到这话，李火旺也不问了，现在的红中压根就没脑子，他的脑子全刻在了巨柱上了。
　　但是不管怎么说，既然自己能在接触司命的情况下，居然还活着，不得不说运气还算不错。
　　忘记就忘记吧，跟司命相关，还是别想太多了为妙。
　　死亡危机过去了，接下来就该轮到红中了，喘着气的李火旺看向一旁瘫在地上的红中麻将脸。

第七百三十八章 坐忘道
　　李火旺看着眼前的红中，若有所思的停在原地。
　　如果想要让对方再次答应自己的要求，其他并不难，只要按照之前的流程再走一边就可以了。
　　但是红中之前都说的好好的，可红中也是坐忘道，其实自己心中还是有些疑虑的。
　　哪怕是对于之前的红中，他一直是心有忌惮，不知道对方心里对自己有没有别的想法。
　　既然如今这家伙刚好重置了一边，那要不要趁机试探试探这个坐忘道李火旺?
　　哪怕被这家伙识破也没关系，反正一个小时后，他什么都不记得。
　　李火旺想到这，他平淡的看向红中那张崩溃的脸问道:「红中，能回答我一个问题吗?刚刚为什么见了我就跑?难道我在你脑子里的印象就这么差吗?」
　　听到李火旺的询问，红中笑了笑，「呵呵，你觉得呢?难不成你以为，你在别人印象中......很好吗?」
　　「别自欺欺人了，要是有的选择，你自己都不乐意跟李火旺待一块。」
　　听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，「别忘了，你也是李火旺。」
　　「哈哈哈，说对了，我也是李火旺，所以我也讨厌我自己，闲的无聊，有时候我也骗骗自己。」
　　这可不是什么好词，李火旺顿了一会接着问道:「那也就是说，哪怕我真心想帮你，你都不信我?」
　　红中笑了笑。「你要说真心，你敢信吗?你不信我，我凭什么信你?」
　　说道这里，他又补了一句，「诸葛渊也不信。」
　　听到这话，李火旺后槽牙渐渐咬紧，他当即了解上一个红中对自己的想法了。
　　也许他说的事情确实会办，但是恐怕与之相对的，他暗中也有自己的算盘。
　　权衡了一会后，李火旺再次看向红中。「别说的这么斩钉截铁，上一个你，就会跟我合作。「
　　「你跟上一个我说什么了?说出来我听听看。」红中把上半身跟撑了起来。
　　「行了，咱们边走边说，我把之前发生的事情跟你重复一边，是不是我骗你，你自己判断。」
　　这时候李火旺便开始快速的解释起来，他不敢慢，要是一小时过去，这家伙怕是又什么都不记得了。
　　红中这次没有逃走，他跟着李火旺身边默默的听着。
　　等彻底了解来龙去脉后，红中了然一脸恍然大悟的点了点头，「哦~!原来是这么回事，你早说啊。」
　　「我早说有用吗?你都直接跑了，我怎么早说?」
　　就在李火旺说这话的时候，中阴庙倒挂着出现在远处的天花板上。
　　「如何?」李火旺看向红中。「既然你了解李火旺，那你也应该明白，我现在没骗你。」
　　「虽然你选过一次，但是既然你是新的，我让你再选一次，我要说的是，跟我合作，都好过在这里傻等。」
　　「呵呵，那可不一定，说不定哪天，斗姥起来了，那我也能回来。
　　「不用重复了，这话你上一个小时已经说过一次了，你如果还是说这话，那你的心里想的跟上个红中一样。」
　　「是吗?呵呵。」红中挠了挠自己的头，「那好吧，我的选择跟上次的一样。」
　　「那赶紧走吧，下一个小时快到了，这种车轱辘话我真的不想再重复第三次了。」
　　李火旺说着，带着红中向着中阴庙走去，心中已经暗暗打定了注意。
　　当来到中阴庙旁边，李火旺终于再次听到了那嗡嗡嗡的转轮声。
　　虽然红中进不了中阴庙，但是李火旺却可以强行把他拽进来。
　　两人的身体开始逐渐拉长成长条，最终随着嗡嗡声
　　，进入干尸喇嘛手中的转轮。
　　等李火旺再次睁开眼睛时，他很明显能感觉到，围绕着自己的人顿时松了一口气。
　　李火旺伸手在走到自己面前的李岁脑袋上轻轻拍了拍，脑海中快速思索起来。
　　很快他感觉到自己的脑海中多了一段记忆，一段自己从小到大，变成坐忘道红中的记忆，这一段就是当初斗姥塞到自己脑子里的记忆。
　　这些都有了，那修假功法的那些自然也有了。
　　回想到这，李火旺松了一口气，不管如何，虽然过程有些波折，但是结果勉强还算能接受。
　　「多谢各位大师的帮忙了。」
　　李火旺向着那些干尸喇嘛道谢，然而他们却什么话都没回，冷漠的转身离开了。
　　很显然，之前李火旺弄的那些小把戏，看来被他们识破了，时辰并没有消失。
　　「爹，你没事吧?你刚刚真的死掉了呢，吓得我了。」李岁担忧的问道。
　　「没事。以后再也不会了。」李火旺在她脑袋上拍了拍，就转身走出中阴庙。
　　出城的过程中，李火旺已经开始迫不及待翻阅起坐忘道的记忆起来，寻找着修假功法。
　　「坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁......」
　　作为红中，坐忘道从小到大的功法，他现在绝大部分都会了，甚至连召唤斗姥的妄天宝浩都会，但是都会，不代表能用。
　　李火旺伸手往脸上一抹，企图换一张脸，然而现在他的脸上却什么都没有变化。
　　他轻叹了一口气，当初自己能使用坐忘道神通，是因为斗姥直接灌进来的。
　　如今斗姥倒了，之前的一切也都剥离了出来。
　　纵然自己找到了红中记忆，可是坐忘道的一切神通功法都要自己重头开始练。
　　不过对此，李火旺倒没那么在意，坐忘道实力本来正面交手能力就不行。他也没指望坐忘道的功法能协助自己对付法教。
　　修真能力在这方面已经够用了。
　　他为了加入这段记忆，只是为了让着修真平衡而已，修真那异常严重的副作用，他真的一刻都不想要留着了。
　　「让我看看......」李火旺走出中阴庙，随手就在旁边一家茶馆坐了下来，开始翻找着坐忘道最开始的功法。
　　然而看着脑海中的《骗经》，李火旺陷入了沉思。
　　坐忘道刚开始不说怎么练功，不说怎么运功，居然先学如何当一个真正的骗子。

第七百三十九章 六万
　　「小子，别死读书，要是按照骗经上学啊，那啥也学不会，我来教教你，咱们坐忘道呢不能骗人。」
　　坐在茶馆里的李火旺一边喝着茶，一边看着眼前六万说着这惊世骇俗的话。
　　「骗人永远是最低端的，想骗，就要让他们自己骗自己。」一位贼眉鼠眼的八字胡向着眼前的少年接着解释道。
　　「只要能让他们自己骗自己，哪怕最荒唐的谎言，他们都觉得是真的。」
　　就在这时，一位异常憔悴的老妇人，挎着个菜篮子从茶楼面前走过。
　　「你瞧瞧这刘氏，他相公征去当大头兵了，都十多年了还没回来，只要脑子不傻，都知道回不来了，可她就是不信，总觉得自己相公能回来。」
　　‘这就是自己骗自己了，你甚至都不用知道她相公长啥样。像这种越是走不出来的人是越是好骗的，你瞧好了。」
　　六万说完用手在脸上一抹，一副白发苍苍，衣衫褴褛的老乞丐就出现在李火旺的面前。
　　「噹」的一声，六万把手中的碗敲出一破口来，哆哆嗦嗦的向着那老妇人靠去。
　　因为离的远，李火旺听不到声音，他只是看到，六万对着那老妇人试探性的说了一些话，紧接着那妇人手一松，菜篮子顿时落到了地上，激动的就扑了，上去，嚎啕大哭起来。
　　久别重逢，两人激动着流着泪，相互依偎着向着家里走去。
　　没过一会，六万就回来了，他样子并没有变回来，依然是那老乞丐的样子。
　　「瞧见没有，就是这么简单。」
　　「你也没骗她什么啊。」李火旺拨开几个花生扔进自己的嘴里。
　　「谁说没骗?只要我想，她会好吃好喝的供着我一辈子，哪怕她死了，她儿子不想被街坊邻居骂不孝，他也要乖乖给我养老送终。」
　　「这一招叫鸠占雀巢，一些无儿无女的老骗子骗累了，就会用这一招安度晚年。」
　　李火旺端起一盏茶喝了一口。「朝夕相处之下，你就不怕她发现不对劲?毕竟是自己相公。」
　　「哎?这就是这一招绝的地方了，你想想，一个老女人发现了不对劲又如何?她敢说穿吗?」
　　「三纲五常之下，她敢告诉其他人，自己等了十几年等来的相公，这个陪她床上住了好几个月的男人其实是个骗子?」
　　「她不但没等待自己的相公，还被一个陌生人玷污了清白，给夫家丢大脸了，这要说出去，街坊邻居的都能把她的脊梁骨戳断，她还活不活了?」
　　「跟这绝望的下场比起来，骗自己这兴许只是自己想多了，是不是就好接受多了?
　　「呵，前辈，你可真够畜生的。」
　　「畜生吗?人跟畜生不都是肉做的，人就是畜生，什么仁义礼乐都是屁话，就是因为有人信这么多屁话，咱们坐忘道还能这么好耍人啊。」
　　六万把茶放了下来后，接着说道:「咱们坐忘道要耍，就是要往大了耍，耍的越大，对别人的改变越大，咱们就能从天尊那得到的非罡就越多。」
　　「非罡?」李火旺一脸差异的问到。
　　「随你管它叫啥，就这么个东西，反正我叫它非罡，有了这东西，咱们就能使用坐忘道神通功法了。」
　　「简单点的，易容幻术都行，复杂点的就厉害了，做暗棋做活傀，而且啊，你越骗越上头，越骗越有意思越上头!骗术也自然而然的越高了!」
　　「原来是这么回事，多谢前辈教导。」听到对方的话，李火旺露出一丝对神通的渴望。
　　「但是记住了，咱们坐忘道是有操守的，不能说只为了非罡骗人，那太俗了，人生在世，咱们骗人最重要的为了乐!为了耍!只要耍的好，那
　　非罡要多少有多少!」
　　「耍人赚点非罡算什么，能让咱们乐的心里舒坦，乐的笑出声来，那才叫能耐呢。」
　　「说的是啊六万兄，我这人生来就喜欢耍，所以我才会加入坐忘道啊。」
　　「哎呦，小伙子可以啊，这么快就上道了?不过想骗我还差点啊，我可知道你，你不是自个跑过来加入坐忘道，「
　　「咱们坐忘道拉人，向来是靠骗的，你是被别人骗着当坐忘道的。」
　　瞧见李火旺不说话，六万接着说道:「没事，这没啥大不了的，我当年也是这么进来，哪怕就是现在的骰子老大，那也是这么来的。」
　　李火旺笑了笑，「这骗的实在有些拙劣了，我没打算干嘛，就是想试试，如果骗倒你，能有多少非罡。」
　　「哦~~是这么回事啊，要非罡啊，早说，我这刚好有个局，咱们搭伙来干咋样?」
　　「只要事成了，非罡要多少有多少。」
　　六万说完端起茶来喝了一口后，仰头若有所思的看向李火旺，「我骗那人的时候，你给你碗里下毒了?」
　　「没有啊。」李火旺非常淡定的说道。
　　紧接着两人相视一笑，同时举起茶盏来，重重的磕了一下，两人的茶水在空中高高扬起，又溅到对方的茶盏里，紧接着彼此一饮而尽。
　　六万咂把几下嘴巴。「这毒可不行次了点，毒这种玩意还是寨子里面那些女人擅长。」
　　李火旺没有搭茬直接向着六万行礼。「行，这一局，我跟了，多谢六万前辈提携，这局咱们怎么骗?」
　　「这怎么能叫骗呢?这是去帮人~咱们走~~」
　　瞧见六万下桌，李火旺也跟了上去。
　　两人一前一后在干净的街道上走着，跟那人来人往的人群的其他人没有半点区别。
　　「前辈，咱们这是要去帮谁啊?」李火旺问道。
　　「咱们当然去帮好人了，我告诉啊，这非罡啊，骗的人不同，那非罡呢也有多有少。」
　　「最低的是那种凡人，稍微高一点的是认字开过蒙，然后呢是朝廷的人，再然后啊，是那些旁门左道。」
　　「反正啊，这影响越大，非罡给的就越多。」
　　「哦~原来如此，那前辈，咱们要是把皇帝给骗了，岂不是给的最对?」
　　「那当然，你晓得咱们现在的骰子老大，是因为何事坐上骰子的吗?」

第七百四十章 坐忘道
　　听到六万说起来了，坐忘道的最高人，李火旺不由的打起了十二分精神来。「还望前辈解惑，他是如何当上骰子的?」
　　「就是因为，他把一个小国彻底耍没了啊，瞧瞧，一整国的人都被他给骗了，真不亏是骰子老大啊。」六万背着手，眼中充满着渴望。
　　「这要是把大梁给骗了，那他岂不是能把斗姥天尊从位置上拽下来，他坐上去?」
　　就在六万的畅想中，一处威严的府邸出现在两人面前。「就这了。」
　　「咱们怎么骗?」李火旺表情有些紧张起来。
　　六万上下打量了一下他身上的道袍后，呵呵一笑，随着用手向着身上一抹，那邋遢的乞丐瞬间变成了一套仙风道骨的老道士，直接笑呵呵的向着里面闯去。「见机行事。」
　　瞧见拦住自己的家丁，六万手看都不看，脸上担忧中带着一丝焦急。「你家老夫人今日中邪了，想让她活命，就别挡道，速速带我去见她!!
　　家丁微微一愣，一时间有些琢磨不透眼前这人是怎么知道的。
　　「让开!监天司做事!你还在这里磨蹭什么!」六万说着，直接伸手往他身上一推，那家丁瞬间被推离地面，直接挂在墙上。
　　说着，六万带着李火旺就往里面冲。也不知道是不是六万那司天监起作用了，他们顺利来到了内院。
　　刚来内院，他们就瞧见有一处门口贴满了符篆，外面也围满了看热闹的人。
　　「都给我让开!」六万直接推开人群走了进去。
　　李火旺刚进去，就瞧见一位捆在床上的少女，真正害怕的浑身发抖。
　　而屋内的其他人似乎是这少女的家人，一脸的心疼跟担忧。
　　「糟糕!祟魄入心了!」六万当即冲到床边，直接从怀里掏出柄是三叉戟的道铃，围绕着少女激烈摇晃起来。
　　「诸位莫慌。我们是监天司的，令爱很快就会没事的。」李火旺跟着六万的话头往下说。
　　「太好了，诸位仙师，你们终于来了!赶紧救救我女儿吧!」
　　瞧见急的六神无主的主家相信自己说话，李火旺刚想再补充点什么，一位身材魁伟，眼中隐隐带着煞气的壮汉走到他面前。「监天司的?把你们的腰牌给我瞧瞧。」
　　仰头看着眼前，比自己还要高两个个头的大汉，李火旺镇定的点了点头，伸手就向着怀里摸去。
　　就在他摸到一个东西，刚准备拿出来的时候，床那边传来了六万的声音。的。「徒儿快来!助为师一臂之力!」
　　听到这话，李火旺当即一脸凝重，连忙转身跑到六万背后，双手掐诀快速念叨了几下后，直接盖在了六万的背上。
　　而被李火旺这么一拍，六万瞬间跟打了鸡血一样，额头青筋暴起。
　　一卷贴着黄色符篆的红绳被他掏了出来，随着手指一弹，直接连到了少女发丝之间。
　　「灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥!青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫身形!」
　　随着他念完，那少女双眼白翻，身体开始颤抖的更厉害了，仿佛有什么东西要从里面出来了。
　　忽然他又从怀里掏出一座铜钱塔，直接按在了两边红线之间，随着一道白光顺着少女身上顺着红线流入其中，那玲珑小塔边缘的米粒大小的铃铛顿时激烈的摇晃起来。
　　「徒儿接塔!!此女子魂魄被我用塔护住，万万不可乱动!」六万把手中的一圈红绳扔进到李火旺手边。
　　当瞧见李火旺把这小塔按住之后，六万拖着连着已经开始冒黑气的少女不断往外拉去。
　　随着红线越拉越长，很快六万跟少女的身影就不见了，在原地只留下，死死按住玲珑小塔的李火旺，还有半
　　空中不断颤抖的红线。
　　屋内的其他人都异常紧张的看着此刻的李火旺，还有他手中的小塔。
　　他们可都听到了，这东西可是保着他们女儿的魂魄呢，在他们的注视下，李火旺根本没办法动弹一下，跟着他们继续等待着六万回来。
　　时间一点点的过去，瞧见那玲珑小塔的铃铛的声音逐渐变下，所有人顿时焦急起来。
　　看着李火旺那焦急的样子，其他人也不敢发问，生怕会让小道长破功。
　　「老爷!!老爷不好了!!」一位气喘吁吁的家丁冲了进来。
　　「老爷，那老道士越跑越远，等出了城门，他直接把小姐身上的红线一扯，钻林子里去了!我们骑马都追不上!」
　　「什么!?」就在男主家一脸震惊的时候，一旁的女主家更是直接昏了过去。紧接着在场所有人都看向了正在压着塔的李火旺。
　　看着他们注视的自己的眼睛，李火旺松开按着小塔的手，提起来一看，发现里面压根啥没有。
　　李火旺当即明白过来对方的算盘，对方之前说的都是假的，从一开始他就不是想跟自己合作。
　　他带着自己过来一块设局，就是打算让自己留在这里，安这些人的心的，自己只是他行骗的工具罢了。
　　眼看着眼前三层外三层的人，李火旺微微一笑，「别急。」
　　说完，随着他用手往自己脸上一扯，那张少年的脸扯了下来，露出一张少女的脸来。
　　当这少女看着眼前这些家人时，顿时白眼一翻昏了过去。
　　而此刻的六万已经跑到五十里开外，他大笑着，一想到那小子发现自己被骗后的表情，笑的眼泪都流出来了。
　　「小子，下辈子记住点!咱们可是坐忘道!可没有什么前辈带后辈的规矩，坐忘道的规矩就只有一条!被骗就是活该!!哈哈哈!」
　　「六万前辈，那姑娘不就是一心陀吗?至于乐成这样吗?」李火旺的声音从他怀里响起，
　　「什么?」抱着少女的六万刚有反应，瞬间感觉到自己胸口一疼。
　　六万艰难的把怀中的少女甩了出去，等他低头再看的时候，发现一把伏魔杵从自己的胸口透体而出。
　　紧接着他再次抬起头来，震惊的发现，之前那少女扯下脸皮，露出李火旺的那张脸来。

第七百四十一章 真的假的 （百盟加更）
　　「呵呵...你这小子够阴的!」
　　表情痛苦地六万捂着自己流血的伤口，把手直接翻关节地转过来，握住自己背后的手柄，企图把扎入体内的金刚杵拔出来。
　　然而他发现不管自己用什么办法，就是弄不出来，那伏魔金刚杵仿佛彻底焊死在自己体内。
　　「别试了，六万前辈，呵呵呵，拔不出来的，我自己是坐忘道，我早就知道你会用什么手段，这可是我花了大精力骗来的法器，为的就是专门对付你的。「李火旺闲庭信步走到六万旁边。
　　六万阴晴不定地看着眼前的少年，你....你之前都是装的吧?能如此轻松地运用非罡，你可不像是刚入行的，我居然信了你的鬼话。」
　　「你在我面前装后辈，就是为了算计我?你知道我设了一个局，然后再将计就计?」
　　说到这，六万赞许地点了点头，「好，一浪更比一浪强啊，咱们坐忘道果然人才辈出，你赢了我输了，那女心陀归你了!我不跟你争!」
　　李火旺摇了摇头，缓缓向着他走来。「六万前辈说笑了，我要心陀有什么用?你应该知道我要什么吧?其实严格来说，我现在连个身份都没有，还不算是坐忘道呢。」
　　六万似乎明白对方要说什么，脸上露出一丝慌张，下意识地用手摸了摸自己的脸，这阴险的后辈要自己的脸!
　　李火旺掏出一把匕首，向着六万走了过去，他还想要反击，然而现在说什么都已经晚了，很快就被李火旺给卸掉四肢动弹不得。
　　看着躺在地上任人宰割的六万，李火旺弯下腰直接坐在他的胸口，右手掐着了他的脖子，举起手中匕首开始顺着脸皮边沿切了下去。
　　「你可知我为了这一天计划多久吗?为了这一天暗中监视你多久了?我知道你有多少个暗棋，我知道你有多少后手，我更知道你还有个儿子。」
　　李火旺割下了老道士的脸皮，直接贴在了自己的脸上，紧接着他的声音也变跟老道士一样的威严苍老。
　　「不过这都跟你没关系，因为现在这都是我的了。」李火旺把另外一张八撇胡子的脸皮剥下来，也盖在自己的脸上。「如今你的暗棋是我的了，你后手是我的了，甚至你那儿子都是我的了。」
　　一张张脸皮被剥下来，被重新贴在李火旺的脸上，最后却只剩下一张血肉模糊画着六万的方块脸，李火旺的手依然没有停。
　　「呵呵呵，别怪我，咱们坐忘道就这规矩，只要能把所有人骗的都认为我是六万，那我就是六万了。」
　　李火旺把最后一张六万的脸皮盖在了自己脸上，直接一刀把眼前这个没有任何脸的家伙抹了脖子。「所以现在!你不是六万，我才是六万!「
　　看着对方眼中的恨意，李火旺咧开嘴舒坦的大笑起来。「前辈，你说的没错啊，这耍人就要耍大的!舒坦得很啊!哈哈哈!!」
　　大笑的李火旺的脸上如同翻书般快速变化着，最终变回了李火旺那张面孔。
　　他缓缓地闭上了眼睛，紧接着又缓缓睁开眼睛，把思绪从坐忘道的记忆中抽离了出来。
　　安静的客栈上等房内，李火旺坐在凳子上，回顾着刚刚的记忆。
　　通过刚刚的经历，李火旺对于坐忘道的理解又更多了一分。
　　「必须骗人才能得到非罡么......然后再用非罡运行坐忘道功法?」李火旺想着之前的记忆。
　　作为过去的红中，他早就已经学会了坐忘道的各种修假神通，功法什么不是问题所在，他现在需要的是非罡
　　但是跟心素有的先天一然不同，非罡需要自己骗人才会有。
　　为了摆脱修真的副作用，这个修假肯定是要修的，可是怎么骗要好好想想，毕竟李
　　火旺并不是真想成为坐忘道。
　　李火旺看了一眼，四仰八叉躺在床上的李岁，跟着走了出去。
　　「爹，你去哪?」
　　「好好看家，我一会就回来。」四这座青丘的都城虽然味道刺鼻，牛粪马粪遍地，但是毕竟是青丘少有城池，哪怕如今在跟法教开战，可依然人来人往好不热闹。
　　「骗人?怎么骗呢?」李火旺左右看了，瞧见在一旁的地摊面前蹲了下来。
　　那青丘摊主看着李火旺跟青丘人不一样的面孔，结结巴巴地用官话问道:「要...要啥?」
　　看着摊位上，随意摆放了羊牛角梳子跟摆件，李火旺拿起来摸了摸，他看着那对方那憨厚布满皱纹的脸，嘴巴张了张，最终还是把手中的东西放下了。
　　「哎。」想要做跟自己习惯相违背的事情，这让李火旺感觉到非常不适应。
　　就在李火旺想着自己该怎么做的时候，他那敏锐的听觉，听到了一些吆喝声中不一样的声音。
　　寻常百姓不是好的行骗的对象，那自己可以找找一些歹人来骗，至少这样他心里好受一些，也算是替天行道了。
　　李火旺顺着声音走了过去，很快就瞧见了在一处巷子角落，几个青丘少年正在拿着牛角刀，正在围堵一个男人。
　　那男的看起来肤色不像是青丘人，皮肤明显比他们白，似乎是别的地方逃难过来的。
　　「也许...这里可以试试.....」李火旺向着他们走去。
　　「咳，着火了。」
　　听到轻咳，那些青丘少年转过身来，就瞧见李火旺脚下的地面，居然燃烧起熊熊大火。
　　随着李火旺轻轻一拍地面，火焰瞬间向着他们蔓延过去，吓得这些人鬼哭狼嚎的爬墙逃命。
　　等他们都走后，李火旺愣在原地一会，却并没有收到任何所谓的非罡反馈。
　　「怎么回事，我明明骗了他们，为什么不行呢。」
　　但是他马上想明白了，自己虽然吓到了他们，那些火确实自己修真修出来，那些火是真的，真的可以烧死他们，这不叫骗人。
　　「那如果我用修真来修假呢?不对，应该是，我修出真的假象来骗他们?我修真的......假的......」
　　李火旺眉头不由的皱了起来，他有点把自己给绕晕了。

第七百四十二章 坐忘道
　　李岁赶着马车，在一处偏僻的小巷中缓缓的走着，而在她的身后，恰好有两个人，一位是胡子拉茬的瘦子，另外一位则是换了一身行头的李火旺。
　　而这个喜欢割别人荷包的瘦子就是李火旺的目标。
　　随着马车的颠簸，一个柚子大小的包裹从车厢的后面渐渐颠了出来，那包裹里面的银光立即把那贼眉鼠眼的瘦子给吸引了过去。
　　“驾~！”随着鞭绳一抖，李岁驾驶的马车加快了，那花布包裹随着颠簸，最终落在了地上，把里面的一个碎银给撒了出来。
　　就在李岁的马车快速走远之后，站在最前面的李火旺马上冲了过去，把那包银子给捡了起来。
　　紧接着他左右看了看，向着盯着自己的瘦子轻轻的嘘了一声，压低声音说道：“嘘~！别出声，咱们去那边分赃！这包银子一人一半！”
　　“好.....好！
　　”眼瞧着那鼓囊的包裹，瘦子激动的浑身颤抖。
　　看着眼前这家伙马上就上了套，李火旺心中暗道：“既然别的骗局不行，那我按照骗经上的来总行了吧。”
　　这种叫丢包骗，是骗经上的一个非常经典的骗局。
　　别看办法简单的很，可这种骗局最起码都出现了上千年了，然而不管过去多久，相同的简单骗局，可偏偏就是有人中计。
　　骗术不一定有多新，只要能用就行，人心一直有贪念，这种利用人阴暗面的骗术就永远不过时。
　　按照丢包骗局的流程，李岁装作丢银子的失主就回来，她配合着李火旺演了一场双黄戏。
　　一个说包里的银子少了，嚷嚷的要报官，一个配合的把身上的钱都拿了出来，自证清白。
　　虽然表情有些浮夸，但是李岁演的很认真。
　　很快李火旺拿着从这瘦子身上骗来的仨瓜俩枣跟李岁离开，躲在暗处看着那瘦子则抱着那袋银子。
　　过了一会，那瘦子左右瞧见他们都没回来后，当即打开包裹，他拿起里面的银元宝往嘴里塞去，用力一咬，紧接着抱着那袋银子欢天喜地的离开了。
　　“嗯？怎么回事？”李火旺脸上不由的疑惑起来，按照流程走，这家伙应该会发现里面压根就不是银元宝，而是一些石膏块。
　　然后他会发现自己被骗了，自己也能得到行骗来的非罡才对，怎么这家伙现在不按套路出牌？
　　“爹，他没被骗啊，那包里真有一包银子呢。”李岁开口说道。
　　“我知道，我当然知道，可那里面我明明只放了石膏，怎么就变成了银---”
　　话说道一半，李火旺当即明白过来，看来那石膏被自己修成银子了。
　　自己修真的能力无法控制，如今自己言出法随，说的假话全都变成现实，那这还算骗吗？
　　既然那银子就是货真价实的真银子，他自然没有被骗，一切都是真的。
　　现在从他口中说出的所有骗局，都有变成真的，既然都是真的，那就不算是骗，只是陈述事实罢了。
　　修真不修假会走火入魔，可对于一位修真大成之后的心素，想要修假恐怕也很难。
　　“走！咱们跟上。”不甘心的李火旺带着李岁，迅速向着那瘦子跟去，企图去补救。
　　等再次瞧见那脸上乐开了花的瘦子，李火旺双目死死盯着那袋包裹，嘴里开始喃喃自语起来。“那是石膏！那是石膏！”
　　终于等那瘦子走到妓院，伸手再次从包裹中掏出银子出来准备进去消费时，他发现刚刚的银子全部变成了石膏。
　　这瘦子一时间慌了神，惊慌的喊叫起来，抱着那石膏就去找李火旺算账，可哪里还有李火旺的身影。
　　按理来说这种丢包骗应该算是结束了，然而这一次，李火旺依然没有感受到那非罡流入自己体内，修假还是没有成功。
　　现在似乎看来，不能用修真手段去修假来另辟蹊径。也不知道是不是两者相冲，反正就是不给。
　　“哎，变成银子不给也就算了，怎么变回石膏还是不给？修个假骗个人怎么就这么难呢？”
　　尝试了几次的李火旺看了看逐渐偏西的天色，便带着李岁向着客栈走去。
　　等来到了自己客房门口，刚一推开门，李火旺就瞧见，李岁正在一脸不满的坐在凳子上。
　　“爹！你骗人！你明明说很快就回来的！结果这么久了才回来！”
　　她话音刚落，跟在李火旺身边的李岁瞬间消失了，紧接着李火旺马上感觉到一丝丝，让她忍不住嵴骨发颤的莫名感觉，从后脑勺涌入了自己的脑袋。
　　虽然这点东西仅仅只有一丝丝，但是李火旺马上明白这是什么。“这就是非罡么.....”
　　一时间，李火旺忽然明白过来修假是怎么回事，修假必须要用假，虚假的谎言，虚假的东西。
　　自己利用修真来修假，说白了，那假依然是真的，那还是修真而不是修假。
　　自己想要修假，绝对不能用任何真，用的东西是假的，才能骗出真正的假来。
　　“原来是这么回事！”李火旺兴奋了起来，他终于找到修假的窍门了，修假其实很简单，自己想复杂了。
　　李火旺当即也顾不上李岁解释什么另外一个自己是谁，转身就准备迫不及待的进行新一轮的行骗。
　　就在李火旺庆幸自己这趟青丘没有白来的时候，就瞧见许久未见的玄牝的身影从地上漂了出来。
　　看着眼前这个始终让自己有些不爽的玄牝幻象，李火旺感受自己体内那一丝丝的非罡，心中开始琢磨了起来。
　　这非罡就这么一点，坐忘道的什么神通都用不来，最多最多也就够换张脸的。
　　就在玄牝准备说点什么的时候，李火旺把身体往凳子上一靠，面孔快速的变化着，很快十八面的骰子替换了李火旺的脑袋。
　　李火旺学着骰子的语气笑了起来。“呵呵呵，玄牝，没想到我还有后手吧？想弄死我，可没那么容易啊。”
　　玄牝的幻象停在原地没有动，但是李火旺感受自己脑后如同海浪般涌来的非罡，一时间实在有些绷不住了。
　　“哈哈哈！你信了，你居然真的信了！
　　”
　　—————
　　下一章更新 00点10分

第七百四十三章 情报
　　瞧见仰头大笑的李火旺，玄牝哪里还不知道自己被耍了。
　　“这样有意思吗？”玄牝的语气罕见变得有些不善。
　　“有意思当然有意思，反正你也会少块肉，花点功夫助我修行怎么了？”李火旺捂着肚子，再次笑了起来。
　　瞧见玄牝没动，李火旺站了起来，用手一抹脸上，那骰子重新变回了李火旺的脸。
　　“别这么小气，你天天算计别人，别人骗一下你就不高兴了？这样吧，上次地龙那次咱们一笔勾销了。”
　　不管怎么说，李火旺觉得这次赚到了，仅仅只用一丝非罡，直接四两拨千斤，翻了上百倍。
　　而且能让玄牝吃瘪，也算是报了地龙的仇了。
　　玄牝似乎懒得接李火旺茬，开口说出来自己的目的。“此次寻你来，是要要告诉你，泰山石他招了。”
　　“哦？！”听到这么说，李火旺把脸上的笑容一收，顿时认真起来。“能让我看看吗？”
　　“好。”玄牝来到李虎身边，伸出那骨瘦如柴的手指头，直接往李火旺的肩膀上一搭。四周的一切瞬间快速变化起来。
　　等李火旺回过神来的时候，发现自己正处于一处阴暗潮湿的监牢之中，刚开始四周的线条有些摇摆，但是很快就变得无比真实起来。
　　“嗯？嗯.....”玄牝有些诧异地看了看四周。
　　“怎么？有危险？”李火旺马上也感觉到这次幻觉跟过去有些不一样。
　　用手摸了摸旁边的铁栅栏，再用手指感受着上面的冰冷还有铁锈，李火旺不由得惊讶地看着玄牝。
　　“玄牝，你可以啊，居然能把我直接从青丘带回到四齐来！有这么厉害的神通，之前怎么不早用？”
　　跟之前国师的御剑飞行相比，这种好几百里的变换神通才能称得上是陆地神仙了。
　　“........”顿了几息，玄牝缓缓点了点头后开口后说道：“你也知道我这个人喜欢藏私，向来也不轻易信任其他人，所以这一招之前才不告诉你。”
　　李火旺还真没想到，有人居然可以不要脸到这种程度，堂而皇之地说出这种话来。
　　“这些事情以后再聊吧，正事要紧，如今泰山石在哪?”
　　“这边。”玄牝说着，带着李火旺往着监牢深处走去。
　　当顺着挂满黑色桃符的阶梯，李火旺终于看到了，被泡在飘浮着不少符箓的黑水里的泰山石。
　　跟之前阴冷的气质相比，此刻的他看起来异常的憔悴。
　　双眼深陷，暗堂发黑，感觉随时都快死过去的感觉。
　　更特别的一点是，这家伙的脑袋居然是开着，一个血湖湖的大洞就这么暴露出在空气中。
　　“稀客稀客，居然都来了。”一旁的正伯桥有些诧异地看向李火旺跟玄牝两人。
　　“四齐司天监亲自动手，问出什么消息来了？”李火旺言简意赅地问道。
　　“你可以自己瞧瞧。”
　　正伯桥说着掏出一个画着福字的青花瓷陶瓷调羹，直接伸进泰山石脑袋上的窟窿里，伴随着难听的摩擦声，贴着骨头挖了一大勺出来。
　　他跟吃鸡蛋羹一样，往嘴里一放，就开始以身为皿，开始炼起丹来。
　　看到这一幕的李火旺不由地皱起了眉头，“我不瞧了，你直接说吧。”
　　正伯桥眨了眨眼，反刍般把胃里的东西反上来，简单地嚼了嚼又重新咽了下去。
　　“有用的不多，但是我们从这家伙的脑子里，知道了法教的一个后手，如果四齐战局失利，他们打算花大代价作法请神仙下凡来。”
　　“下凡？谁？于儿神？”李火旺眉头不由皱起眉头。
　　“不，于儿神下不来，它要是能下来早就下来了，也不至于让法教在这里搅风搅雨了。”
　　“下来的应该不是司命，而是司命以下的一些东西。”旁边的正伯桥补充到。
　　司命以下？李火旺想起了当初，在白玉京外苦苦等待的那些东西。
　　“类似喜神？”李火旺过去跟这种东西交过手，不得不说这种邪祟非常的厉害。
　　“不是，喜神不用请，它就在下面，你喊一嗓子就来了，远比喜神还要厉害的存在。”
　　“因为泰山石是从大齐来的，他也只知道这些，其他细末估计无人透露给他们。”
　　李火旺看着一旁的旋光镜上的内容，如果说战局不利的话，那恐怕就是现在了。
　　大梁的军队已经抵达四齐边境了，如果按照法教现在的情况，不派兵增援的话，注定是要被步步蚕食殆尽的。
　　李火旺想了想，看向旁边的玄牝。“这种程度的东西，真要下凡了，你们有后手对付吗？”
　　玄牝回答道：“我们不能等他们请出来再防着，既然知晓他们的打算，我们应该趁着他们没弄出来之前下手。”
　　“派兵家兴师动众地推过去，自然是不行的，为了避免打草惊蛇，最好是让几位身手不凡的人，去破了他们的打算。”
　　“你看我做什么？除了我就没别人了吗？”李火旺不满地说道。
　　“能者多劳啊，其他人自然也会跟着，但是唯有你在，我才能真正放心啊，说句真心话，你现在可比我都厉害了。”
　　“少给我戴高帽，我暂时还腾不出手来，这种事情你去想办法解决。”
　　李火旺还真不是不想去，能挫败法教的计划他当然乐意，只是他的修假功法才刚刚开始呢，能不能把修真的副作用给抵消掉，还没开始呢。
　　不想办法把这真假不分的麻烦给解决了，真上了战场，恐怕什么无法预料到的事情都有可能发生。
　　“不急不急。”正伯桥开口。“我们这边也要派法教里面的作细探探真假，你什么时候能去了说一声，要是赶得上最好，赶不上的话那就算了。”
　　李火旺再次看了一眼痴呆的泰山石，转身离开了监牢，“玄牝，记得把我女儿从四齐带回来。”
　　当李火旺走后，监牢变得鸦雀无声，看着李火旺离开的方向，两人相视一笑，紧接着同时无奈地摇了摇头。
　　“这种人实在是不好相处啊。”
　　“无妨，此人命数不好，等浩劫过去，应该不会跟我们有过多接触了。”
　　———————
　　下一章更新23点30分。

第七百四十四章 放下
　　香火缭绕的寺庙中，长发披肩的白灵淼双腿盘坐着莲花石桌上，虽然她狰狞牙齿从嘴角露了出来，白色发丝间也藏着黑色刺猬长针跟绿色的蛇鳞。
　　但是跟之前相比，已经好了很多了，至少她脸上的眼睛不多不少刚好两个，虽然其中一颗还是兽眼。
　　围绕着白灵淼的莲花台四周，是大齐正德寺的和尚们，他们双膝盘坐在蒲团上，有节奏地敲着木鱼。
　　他们一遍敲着，一遍还念着晦涩难懂的佛经。「莲池海会，弥陀如来，观音势至坐莲台，接引上金阶，大誓弘开，普愿离尘埃。南无莲池，海会菩萨摩诃萨......」
　　在他们的念咒声中，白灵淼的身体开始逐渐发生了变化，不属于她原本体内的那些东西，正在缓慢蠕动，逐渐蜕变白灵淼那惨白色的皮肤。
　　不少和尚身体上出现了仙家的兽化痕迹，但是很快就被他们压制了下来。
　　两个时辰过后，变换慢慢停止了，等白灵淼放下手来，用四只手轻轻地摸向自己的脸时，发现自己那张面目全非的已经变回了自己该有的样子。
　　白灵淼从莲花台上行了一礼，恭敬地对着一位慈眉善目的老和尚行了一个佛礼说道:「方丈，多谢这几日的费心了。」
　　「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」
　　「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」
　　两人彼此相互客气了一番后，白灵淼拜别了正德寺方丈，转身离开后院走进前面那座香火鼎盛的寺庙。
　　在前殿之中，一尊巨大的佛祖侧躺在宝桌之上，享受着百姓们的供奉跟膜拜。
　　白灵淼拿起四根香，跟着其他人一样对着佛祖拜了三拜后，慎重的插入香炉之中。
　　一从殿内走出来，一座杂乱热闹的城池出现在白灵淼感知范围之内。
　　真的很难想象，这么一座大城池还在一个月以前，还属于法教的控制之内，可是如今，却依旧被他们占了下来，属于大梁所有
　　曾经满城池的黑布条还有白巾帽依旧不见了踪影，他们身上更多的是额头上的白色莲花印。
　　「圣女大人!圣女大人来了!」
　　「快!儿子，给圣女大人磕一个!愿圣女大人保佑你爹早日回来。」
　　只要是白莲教信众，顿时纷纷趴在地上五体投地，整条街差不多跪了有半条街。
　　当初法教扩张得有多快，那么现在的白莲教扩张的就有多快，特别是有朝廷的推波助澜下。
　　现在城池内都贴了告示，不管信什么教，反正都必须信一个。任何人胆敢不信教的，直接杀头。
　　这种办法虽然简单粗暴，但是对于法教的渗透是非常有效的，只要信了无生老母，那就没多少人把希望寄托于儿神身上了。
　　于儿神说的，无生老母都可以做到，那为什么不信一个不容易杀头的。
　　白灵淼表情柔和地看着他们，在他们面前缓缓走过。
　　随着白灵淼的手在一些人脑袋上拂过，让这些人顿时感觉到欣喜若狂起来，感觉自己从圣女大人得到了无生老母的眷顾。
　　当瞧见一位受伤的小乞丐挣扎地向着自己爬来的时候，白灵淼走了过去，来到他面前。
　　他看着白灵淼那眼神中充满着渴求。「圣...圣女大人，我爹娘，还有我大哥二哥都死了，我信了咱们白莲教，他们真的可以不用当孤魂野鬼，真的能在真空家乡过上好日子吗?」
　　看着对方那已经开始生蛆的肚子，以及那明显不正常的蜡黄色面孔，白灵淼知道，这孩
　　子怕是没几天活头了。
　　不管仗是怎么打起来的，苦的永远是相同的一类人。
　　「是啊，你放心吧，你爹你娘还有你的兄弟姊妹此刻都在真空家乡。」随着伸手在那小乞丐的头上轻轻的一拍，让他的脸上露出由衷的高兴。
　　「那太好了，我马上就能跟他们见面了。」
　　看到对方高兴地笑了起来，白灵淼掏出腰间鼓轻轻地敲了起来，很快在白家仙家的帮助下，那少年的样子当即恢复了很多。
　　「你爹价娘还说了，让你好好地活着活下去，他们还惦记着你儿孙满堂呢。」
　　「会的!我会的!我会把咱们遥家的祠堂再次建起来的!我会娶媳妇传宗接代的!」
　　白灵淼站了起来，如同安慰着少年的态度，逐一安慰其他人。
　　等她再次回到了白莲教的一处堂口，就瞧见吕秀才正在专心致志地给新白莲教信众解答修炼上的一些事情。
　　现在的吕秀才跟刚来的时候，已经完全变了样，他左腮帮子是凹陷的，那里面的牙齿已经全没了，锁骨那包着一块正在渗血的布，那里的皮也没了。
　　左手的袖子空空如也，右手也只剩下了四根没有指甲盖的手指头，再配上那浑身的刀疤，看起来无比的凄惨。
　　《大千录》虽然能让吕秀才从那异常惨烈的血肉磨盘活下来，可与之相对的是他需要从身上付出一些东西。
　　瞧见白灵淼的声音，吕秀才咧开嘴高兴的向着她挥舞着那只剩四根手指头的手。「师娘!好久不见了!见我师父吗?」
　　苦大仇深的吕秀才消失了，那大咧咧的样子，仿佛当初的吕秀才又回来了。
　　白灵淼表情复杂地感受着他身上没有结痂的伤口。「回去吧，回牛心村去吧。你爹只是疯了，他还没有死，别忘了还有你的小侄女呢。」
　　吕秀才脸上的笑意依旧挂在脸上。「没事，狗娃赵五他们会照看的，我当初在我爹面前发过誓的，法教这帮畜生我还没杀够呢。」
　　「只要法教还存在一天，我就不能回去。」
　　苦大仇深的吕秀才并没有消失，只是他学会了把一些事情开始隐藏在心里。
　　白灵淼轻轻叹了一口气，「秀才，对付法教那么多人，多你一个不多少你一个不少，你也该放下了。」
　　可以预见再这样下去，不久的将来，吕秀才真的会死的，吕家班死的人已经够多了，她实在不想吕秀才走上不归路。
　　听到对方的劝说，吕秀才脸上的笑容渐渐消失，看着白灵淼反问道:「那师娘，你放下了吗?」

第七百四十五章 帮忙
　　「那师娘，你放下了吗?」听着吕秀才的话，白灵淼心中一颤，一些被掩盖的记忆涌上了心头。
　　她很想说自己放下了，可是却怎么都张不开嘴。
　　瞧见白灵淼站在原地没有回答，吕秀才向着她行了一礼，转身走出了白莲教堂口。
　　「师娘!你不用劝说，我吕秀才确实顶什么大用，可我哪怕多杀一个法教信徒，那我也就是有用的。」
　　当听到远处的军营传来阵阵鼓声，准备集结出营，吕秀才兴奋的拉了拉背上的铜钱剑，一边清唱着戏词一边向着那边跑去。
　　「功成吾身归故土，失败我命丧他邦!为亲报仇理应当!秉衷贞，只身往!沸腾血，热满腔!!」
　　听到吕秀才的唱词渐渐远去，心里开始有些乱的白灵淼，默默地转过身来，走入堂口深处。
　　在这里是戒备最森严的地方，只因为存放在白莲教最重要的珍宝。
　　等推开一扇门，走到两扇屏风后面，一朵泛着白光的白莲出现在她的面前。
　　跟之前在牛心村祠堂发现的时候相比，此刻的莲花绽放得越发的大了，那柔和的光芒也不再是时有时无，而是长时间存在。
　　围绕着白莲有一圈人，他们有男有女有老有少，只有白莲教内最有资格的人才能靠近白莲。
　　白灵淼盘坐在蒲团上，安静的向着这朵十二品功德白莲祈祷起来。
　　「无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡…」
　　即是向无生老母祈祷，又是像在说服自己，真空家乡是存在的。
　　白灵淼额头上的白莲花跟桌子上的白莲相互辉映着，她的上半身不由得分裂成了两半。
　　两个上半身背对着背，四只手掐着莲花印悬在半空中一上一下如同树权，整个人盘坐在屋内如同一颗怪异的白色矮肉树。
　　这似乎是白莲教的某种修炼手段，可究竟如何，也只有白莲圣女自己知道。
　　两个时辰过后，外面的天色已经渐渐黯淡下来，但是屋内依然被白莲照应得如同白昼。
　　忽然白灵淼停了下来，平复心情的她从蒲团上站了起来，侧身听向静悄悄的屋外，「何事?」
　　她的感知能力很强，哪怕一点细微的动静都逃不出她的察觉。
　　「圣女大人，四齐粘杆处的人过来说，陛下想见见您。」
　　「四齐皇上?」白灵淼不由得想起，那被做诱饵的两条龙脉。
　　虽然不知道对方找什么，但是既然是一国之君找自己，白灵淼自然是不敢怠慢，带着自己的人就出发了。
　　虽然四齐灭国了，但是很显然，皇帝的名号依然有用，哪怕在这挤得城池内，也拿一个三进门的院子当寝宫。
　　等白灵淼瞧见四齐皇帝的时候，发现跟之前无比狼狈的样子相比，差点都认不出来。
　　之前的龙脉刚从泥潭里捞出来，身上全是泥，都看不出样子来了，而现在的四齐皇帝。
　　明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，皇冕那珍珠流苏下，如墨玉般的瞳仁闪烁着不怒自威，整个人发出一种威震天下的王者之气。
　　「无须跪拜，给白姑娘赐座。」
　　穿着龙袍坐在桌后的四齐皇帝手一挥，两位老太监当即端凳子送了上来。
　　白灵淼行礼谢过后轻轻坐下，开口问道:「敢问陛下找小女子来，所为何事?」
　　四齐皇帝上下打量着白灵淼，「话说白莲教近些时日，传很广啊，是从法教嘴里啃下来的地方，百姓几乎都被白莲教给收了。」
　　「陛下谬赞了，白莲所作之事不足挂齿，一切都是为了让了避免法教卷土重来。」嘴上虽然这么说，但是白灵淼心中不由地打
　　起了鼓来，这话怎么听得有点不对劲。
　　「不谬赞!一点都不谬赞!」一位身材魁梧，穿着身甲的胖子从后面走了过来，「信你们白莲教的人，都抵得上一个千乘之国了，这要是还不足挂齿，那齿上就没别的东西可挂了。」
　　白灵淼沉默不语，不知道对方说这话到底是什么意思。
　　「朕找圣女来，也没别的意思。」四齐皇帝从龙椅上走了下来，背着手缓步走到白灵淼身边。
　　「既然这么多白莲教信众如今都听你号令，那朕想跟圣女商量一件小事。」
　　白灵淼微微侧目，等待着对方接着往下说。
　　就在这时，一旁的胖子直接开口说道:「嗨呀，陛下，咱们别绕弯子了，直接说吧。」
　　说完这话，不等四齐皇帝开口，那胖子便开口叭叭叭的说道:「圣女大人，是这么个事。」
　　「青丘那边中阴庙有个打算，他们能做法一举击败四齐所有法教残余，可是嘛，这做法需要的东西有点怪，所以想请圣女帮忙。」
　　「中阴庙?」白灵淼一听到这名字顿时心中泛起一丝不安。
　　「他们需要人命，不是阳寿丹的那种人命，他们需要拿人命祭天，不是几百人，不是几千人，而是一百八十一万。」64
　　白灵淼依然没有说话，很显然是被这个数字给镇住了。
　　四齐皇帝给了那胖子将军一个眼神，他接着说道:「这事情嘛，怪就怪在那些喇嘛，说必须要心甘情愿地去死才行。」
　　「你说说看这叫什么话，青丘人的脑子真不知道怎么长的，就非要心甘情愿，这我们哪能弄来啊，所以想请圣女帮忙了。」
　　「白莲教内肯定也有一些没用的人是吧，比如老弱病残之类的，不如废物利用。」
　　「就按你之前的说辞就行，就说死了能去真空故乡，他们肯定会欢天喜地地去送死的。」
　　等胖子将军说完一旁的四齐皇帝接着开口说道:「你放心，只要能让法教退出四齐，让朕重新登基，死多少人，我赔你五倍信众!」
　　「怎么?莫非是觉得朕是那种言而无信之人?朕可以在列祖列宗面前发誓!这下你总该放心了吧?」
　　白灵淼双手颤抖了起来，看着眼前的四齐皇帝，不知道为什么她想起了当初那女将军彭龙腾。
　　「陛下!」白灵淼的声音颤抖起来「那可是整整一百八十万条人命!」
　　「这有何妨?反正他们是去真空家乡享福去了，怎么，莫非圣女觉得没有真空家乡不成?」

第七百四十六章 选择
　　听到四齐皇帝话，白灵淼双手缓缓的握紧了，她表情开始变得异常难看，身体似乎有些站不稳。
　　真空家乡是存在的，这也是无生老母亲口说的，自己的家人们如今就生活在那里过着无忧无虑的日子。
　　等自己死后，自己就能跟着他们团聚了，这是白灵淼非常确信自己相信的事情。
　　可当这件自己非常相信的事情跟一百八十-万条人命，处于相对的时候，白灵淼的心中开始纠结起来。
　　「真空家乡既然是真的，那死亡只是换一个地方生活而已，既然如此，那我为.....为何这么抗拒?
　　而此时四齐皇帝，依然还在乘胜追击。「白姑娘，你好好想想，只要花一百多万的老弱病残，就在将来能换到九百万的好信众，什么时候买卖能有这么稳赚不赔?」
　　「你看，如此一来，我赢了，你赢了，那远在真空家乡里的无生老母也赢了，谁都没亏啊。圣女大人还在磨蹭什么?」
　　听到这话的白灵淼，她深吸--口气，握在胸口微微颤抖的手忽然放了下来，她似乎下定了某种决心。
　　「陛下，这是买卖吗?账是这么算的吗?你可知道，他们..他们可都是人，者是活生生的人!哪怕他们是残的，是废的!可是他们也都是活生生的人!」白灵淼想起了牛心村的一切。
　　「你知道他们的死会让多少人伤心吗?你可知失去家人的感觉会有多难受吗?!
　　四齐皇帝跟一旁的胖子将军很显然非常的惊讶，他们没想到喜欢生祭白莲邪教的掌权者居然能说出这种话来，简直太阳从西边出来了。
　　「而且陛下!」白灵淼平复一会心情后说道:「你说的一百八十万中的可有大半都是您的子民，难道你就没有为他们考虑半分?」
　　听到这么荒唐的话，四齐皇帝的脸上露出一丝温怒。「哼!朕凭什么要为他们考虑?你又可知朕为了这个位置付出多少!这都是我辛苦得来的!」
　　「朕最要顾虑的是朕的江山社稷!没有江山社稷，朕这个皇帝只不过是个亡国君!至于那些百姓只不过是朕的江山上长得一些草，哪怕割了一遍，过些时日总会重新长出来。」
　　听到这话，白灵淼握紧，她那锋利指甲插入直接的掌心之内，却依然没有松开。
　　「陛下!」白灵淼的声音变得尖锐起来，「小女子恕难从命!他们不是草!他们都是人!不能跟草一样死去!死了就什么都没了!」
　　「嗯?」四齐皇帝显得有些难以理解。「怎么?莫非你还没想明白?他们不是死，按照你们的说的，他们都是去了真空家乡啊。
　　「怎么?莫非堂堂白莲圣女大人，当真觉得没有什么真空家乡，都是无生老母为了让你们信她，弄出来的谎言?」
　　白灵淼用力呼了几口气，把心中的怒意逐渐压了下去，「陛下!真空家乡是存在的!但是无生老母有圣喻!自裁有违天理!死后进不来真空家乡!!」
　　「荒唐!朕过去怎么没听说，你们白莲教有过这种说辞?」四齐皇帝的眉头逐渐皱紧，觉得对方是在拒绝自己。
　　「小女子是白莲圣女，自然上达天听，我说无生老母说过，那无生老母自然就说过!!此事免谈!!」愤慨的白灵森说完，站起来就准备向外走。
　　「等等!」四齐皇帝再次站在了白灵淼的面前，表情温怒的他身上开始出现了一些龙鳞。‘「你可要想好了!白姑娘，你可要想好你这是在跟谁对着干!
　　一直低垂着脑袋的白灵淼缓缓扬起头来，嘴角微微上扬，整个人气质开始变得不一样了。「陛下啊~如今四齐可还是没法教占着呢，你真要有能耐，怎么不自己收回失地?哦对了，当初你还是靠我们从法教那边救下来的呢。
　　」
　　白灵淼用那带着黑色指甲的手指，-下一下的戳在四齐皇帝身上的龙袍。
　　「小女子是大梁人，不是四齐人，何况您现在还是亡国的皇帝呢，落地的凤凰不如鸡，我就是跟你对着干了，你又能如何?」
　　「陛下派兵家缴了白莲教?哎呀，可惜啊，陛下你如今手底下一个兵都没有，只有一帮老太监。」
　　白灵淼撇一眼身旁手握刀柄却迟迟没有拔出来的胖子将领，，不屑的笑了一声，「还在这跟我摆谱呢，身边缺人都缺到这份上了，这种货色都好意思带出来见人。」
　　四齐皇帝气的浑身发抖，但是他却并不敢对白灵淼做什么，不管打的过打的不过，他都不能跟帮自己夺回江山的势力为敌。
　　白灵淼从这三进的庄严大院子走了出来，脸上的表情逐渐变得柔和起来，她默默的在这杂乱的城池内走着。
　　二神的声音在她的脑海中响起，「你到底怎么想的?到底是信还是不信真空家乡啊?弄得我都迷糊了。」
　　白灵淼不知道，她已经顾不得上自己的事情了。
　　她发现不知道什么时候开始，上百万条的人命居然只在自己一念之间，只要自己想，真的可以命令这些人去死。
　　不知不觉中，自己的势力居然大到这种地步，这种无形之中的压力让她心里很慌。
　　白灵淼继续的往前走着，看着城池之内白莲信众的人生百态。
　　战争之下，百姓们的日子自然好过不到哪里去，可人总能想办法尽可能的让自己吃的好一些，过的好一些。
　　过去她也看过，但是现在看到的似乎跟过去看的似乎有些不一样了。
　　路边的一群人正在围着一口冒着白烟的大黑锅，手中拿着长筷子跃跃欲试。
　　这叫折箩菜，有些人一些吃剩下的剩饭剩菜摞到一块拉到街边卖，不管夹到什么，一个铜板一筷子，
　　别看脏，但是世道越乱，这种买卖就越红火，不少时候甚至还提前，免得好东西被人挑走了。
　　因为只有在这里，才能花最少的钱吃到荤腥。
　　一位眉头画着白莲的身挂补丁，看起来只有十三四岁的小姑娘，手里拽着手中一枚铜钱犹豫了好久，最终还是扔到了放钱的碗里。

第七百四十七章 修
　　当那小姑娘拿起筷子，眯着眼睛贴着锅边看了好一会后，把筷子往锅里用力一夹
　　等挑起来后发现筷子上，居然夹着一一个带着小半截時子的酱鸭头。
　　小姑娘顾不上烫，欢天喜地的捧着那鸭头，向着-旁等待的两妹妹跑去。
　　三个人如同吃山珍海味般分吃着这个鸭头，眼中充满着喜悦跟高兴，更小的一个甚至还仰着头咯咯略的笑出声来。
　　白灵森默默的往前走着，她仿佛能感受到对方的开心，嘴角也微微上扬起来。
　　自己曾经也有一个弟弟，自己有好吃的，也会分给他吃。
　　看着她，白灵淼仿佛看见曾经的自己。
　　她走着走着，走到一处巷口，里面很是热闹，里面的一-对新人正在拜着嘉神成亲，每个人都笑着起哄着，仿佛刚刚还经历的磨难只是假象。
　　没有喜糖，就拿出两块珍藏的柿饼，切成一一小块一小块分下去当喜糖。
　　这样的喜糖并没有人嫌弃，都反而吃的津津有味，放在嘴里不敢嚼，专心尝若着这得来不易的甜味。
　　也有一些人没有吃，他们小心翼翼的把喜糖放进怀里，准备把这好东西带回家的.
　　「他们都死了，都去无生老母的真空家乡?」
　　白灵森这个念头刚起，瞬间她就感觉到自己瞬间瞎了，当初舍利子给的他心通没有了任何反应，自己感觉到一片漆黑。
　　「不对，他们...他们没必要去真空家乡，他们只要活着就很好了，只有我这种需要逃避的人才需要真空家乡。」
　　忽然间白灵森感觉到自己那因为舍利子得到的，他心通感知的范围变得更远了，两三里外的动静自己都能感觉到。
　　下一刻，她感觉到了李火旺，此刻的他正在大街上，对着一位青皮说着什么。
　　「李师兄?」白灵森右脚刚要抬起却停了下来，感受着自己范围内其他人的喜怒哀乐。
　　过去的自己把自己的情感看的太重了，但是其实这种情感并不是人生所有。
　　跟白莲教所有信众的命比起来，这份情感是如此的渺小。
　　白灵淼转过身来，向着白莲教堂口走去。「二神.咱们走吧。
　　「去哪?
　　白灵森一边感受着小半个城池的人，-边缓缓开口说道:「太多人，太多天因为我们而活，我们不能--不能顾着自己.」
　　「我们去想办法不让更多人失去他们的家人，家人去世的感....很不好，我不想让我的曾经的经历在更多的人身上重现。」
　　「呵，好啊，至少不拧巴了，吕秀才那小子都能做得到的事情，我们难不成还比不过他那烂人?」
　　咕嘟咕嘟，一处伙房内，开水不断的煮着锅里石头.一位头戴白巾的男人认认真真的往灶里填着荣火.
　　当胡彪按照惯例，用筷子截了戳那锅里的石头时，表情顿时无比激动起来，石头真的被自己煮软了!
　　石渎爷爷说了，只要石头煮软，只要吃下去就能包治百病还能得道成仙!
　　「爹!爹!」胡彪领着装着石头的陶瓷罐头兴奋的向着外面冲去。
　　可等他刚冲出门，就瞧见自己的师兄提着一口锅向着这边走来。
　　胡彪连忙强装镇定，提着煮软的石头往家走。
　　可就在两人擦肩而过的时候，胡彪瞧见自己的师兄，忽然举起手中的锅向着自己的瓦罐撞来。
　　伴随着陶瓷碎裂声，胡彪的石头顿时滚落到了地上绵软的弹了弹，而这一幕把胡彪的师兄，眼睛都看直了。
　　「你!你小子真煮成了!居然是真的!」
　　这话一出:从屋檐上，窗
　　户里，还有木门后面都露出一个个法教脑袋来，他们眼中带着震惊跟渴望的看着地。上的石头。
　　胡彪当即伸手把那绵软的石头抓起来，就要往嘴里塞.
　　「抢啊!!」不知道从哪里传来的声音，让在场所有法教信众都红了眼，纷纷向着胡彪扑了过来。
　　面对着能成仙的机会，曾经朝夕相处的师兄弟们瞬间反目成仇自相残杀，一时间不长的巷子里顿时腥风血雨.
　　那块变软的石头不断的易主，哪怕被人吃下去，也会被其他人拨开肚子挖出来塞进自己的嘴里。
　　两柱香过后，巷子已经被血水跟尸体完全覆盖了，仅剩的伤痕累累的两人彼此的看着，胡彪是其中之一
　　他摇摇欲坠的站在那里，喃喃自语的不断说着:「这是我的...这明明是我的....
　　而此刻的李火旺站在屋檐上，看着下面发生的惨剧，石头并不能煮烂，这其实只是李火旺的算盘罢了。
　　当瞧见最后一人迫不及待把那东西吞下肚子，却并没有成仙后。那绝望崩溃的表情时，他的脸上露出一抹笑容来。
　　不得不说，耍人的感觉真的很好，尤其是要自己敌人。
　　感受着那非罡不断涌入自己体内，李火旺满意的点了点头，直接跳下去，一脚把那人的脑袋给踢爆了。
　　此刻李火旺也终于明白，为什么坐忘道一耍就耍很多人，因为哪怕骗凡人的非罡再少，只要积少成多那也是一部分收入。
　　而且坐忘道的一些高手，甚至还喜欢设局，只要好好的维护好这个局，非笔就可以细水长流，如同泉眼一样源源不断的涌来。
　　设局可以复杂也可以很简单，甚至仅仅只需要一条谣言就行，自己几年前遇见的缩阳骗局，就是坐忘道的一种局.
　　相比感受着体内逐渐变多的非罡，李火旺觉得自己的心态的变换更重要。
　　过去的他总是分不太清真假，但是随着欺诈的次数越来越多，他终于感觉到了真正的真，还有真正的假之间的区别。
　　坐忘道容易骗着骗着就失去了真心，容易觉得什么都是假的。
　　礼义廉耻是假的，亲人朋友是假的甚至连自己都有可能是假的。
　　既然一切都是假的，那做事情来自然是百无禁忌。
　　修真不修假容易走火入魔，但是修假不修真同样也会如此。

第七百四十八章 追
　　坐忘道其实是修假修走火入魔的疯子，只是所有人都从来没见过，修真修假成功过的存在，他们包括坐忘道自己都觉得这种状态才是正确的。
　　“可悲啊，可悲。”
　　李火旺喃喃自语地说道，这事情或许骰子已经知道，只是他陷入太深，想要回头恐怕很难。
　　李火旺低头，把眼前那人的肚子剥开，把那颗变软的石头拿了。
　　一根触手从肚脐眼处钻了出来，拖着那东西重新塞了回去。
　　这被这些法教信众争抢的煮软的石头，其实只是李火旺的一块切下来的肝。
　　他有找过别的替代品，但是李火旺还是觉得这个最适合。
　　“爹，你最近都在做什么啊？我有点看不懂呢。”李岁的脖子上裂开两道裂缝，露出李岁的双瞳眼睛。
　　“我在骗他们。”
　　“原来这就是骗啊。”李岁顿时恍然大悟，她从爹身上学会了一些新东西。
　　既然自己目的已经达到，李火旺也该离开这地方了。
　　此刻的他处于四齐法教占领的腹地，这种动静自然很快引来了法教的反应。
　　听着身后的脚步声，李火旺当即现身，往脸上一抹，脸上顿时变成了那死去的胡彪的样子。
　　他把自己右手一切，往地上一扔，当即表情痛苦地躺在地上。
　　“快!他他往那边跑了!”李火旺颤颤巍巍地抬起带血的手指，给追来的法教信众指路。
　　瞧着愤慨的法教信众们向着自己指的方向追去了，李火旺马上站起来，捡起地上的手就跟在他们屁股后面偷偷跟着。
　　等这些人他们反应过来，发现自己被骗了并且开始往回赶时，李火旺向着他们放弃追踪的方向逐渐撤离。
　　等换了一张面孔的李火旺，来到了一处偏僻的县城后，被追踪的危机解除了。
　　李火旺在一处客栈的大堂坐了下来，忙活了这么久他也饿了。“店家，来点吃食力。”
　　“好嘞!不过客官，如今这乱世有些东西不太好运，我只能看着厨房里的东西，有什么给你弄什么了。”
　　“不碍事，能填饱肚子就成。”
　　很快，半只香味扑鼻的卤羊头送到了李火旺的面前，旁边配着两片烤软的锅盔。
　　“客官，这是豆酱，这是醋，您把羊头肉切下来，沾着酱醋塞锅盔里咬着吃，好食得很啊。”
　　李火旺盯着那羊头看了一会，当瞧见那羊头并没有跟上次一样，张开嘴对自己说些什么的时候，便拿起一旁的小刀，开始吃了起来。
　　随着修假的继续，李火旺发现自己修真的副作用确实恢复了很多。
　　至少不用担心身边的人都是自己修出来的。
　　当假了解越多的同时，不可避免地就对真了解越多。
　　相比非罡，以及坐忘道的那些功法神通，李火旺发生最大的变幻是心态的转变，那种真心用假东西骗人的感觉。
　　而此刻的他就是需要这种转变，来对抗修真带来的副作用。
　　无论是分不清真实还是分不清虚幻，其实都是心态上的变化。
　　修真跟修假，现在就如同身体两边同时拽着一根绳子，一左一右刚刚好。
　　当对虚假逐渐理解之后，对于真正的真实以及被自己创作出来的真实，他已经有了一定的把控了。
　　修假真的可以治疗修真的走火入魔，不管这是不是骰子的引子，是他抛出来的甜头，李火旺都必须吃下去。
　　虽然修真的麻烦解决了，可是骰子的阴谋，自己必须多加提防，哪怕现在什么预兆都没有。
　　“骰子，你究竟想干什么？你人都死了，坐忘道也全都死绝了，你还能干什么？”
　　若有所思的李火旺举起插着羊肉的小匕首，缓缓放进自己嘴里。
　　然而就在他怎么想时，李火旺忽然心中一动，他的左耳后面裂开了一条缝。
　　当李岁的眼睛快速向着左边的食客瞥了一眼后，李火旺马上发现了不对劲，刚刚那两夫妻撇了自己一眼。
　　撇了生人一眼，这本来没什么，可是那两人却以极快的速度把视线缩了回去，这就代表问题了，毕竟寻常的百姓可做不到这种地步。
　　“客官，这羊头吃的可还满意啊？”后厨的伙夫弓着腰，一脸谄笑地向着李火旺问道。
　　当四只眼睛，快速向着四周扫过，收集各种细节之后，李火旺当即一握紫穗剑，用力一斩，一旁讨好的伙夫的人头当即冲天而起。
　　冲天血雨中，那伙夫的人头却并没有落下，反而甩到头发跟脸皮，变成一个血滴子向着李火旺的头顶给罩了过来。
　　当一条黑色触手从李火旺的脖子处钻出，直接拔出铜钱剑，伴随着铜钱飞舞，把黑色的血滴子给搅散之后，原本安宁的客栈瞬间变得杀机四伏。
　　无论是食客，还是算账的先生，又或者端菜的小二都掏出各种兵器，向着李火旺扑来。
　　这些人李火旺自然是能应付的，不过他的脸色却异常得难看，只因为他有些弄不清这些人到底是谁派来的，莫非是骰子？
　　就在李火旺要把这些人解决的时候，三层楼的客栈的横梁柱忽然裂开，上面两层楼带着千斤的重量直接向着李火旺身上砸了过来。
　　震颤声响起，压在李火旺身上的瓦砾跟石块四处飞溅，浑身长满黑色触手从那倒塌房屋中重新站起来。
　　当尘土渐渐散去，李火旺发现了四周的巨大变化，小镇上的所有人都放下伪装。
　　他们肩膀上带起了黑布，树立起了白幡，抬着巨大的神像向着倒塌的客栈里三层外三层地围了上来，自己被包围了。
　　然而当李火旺瞧见他们身上法教的标记时，不知道为什么他心中反而松了一口气。
　　自己被法教埋伏了，哪怕自己刻意隐瞒了行踪，可是却依然被他们给发现了，李火旺明白这一次怕是遇到硬茬了。
　　就在这时，人群左侧忽然打开了一条路来，四个打伞的怪人缓缓从里面走了出来。
　　面孔被黑伞遮住的他们个头很高，最起码有一丈，身长衣也长，长至膝盖的手臂都被长长的袖子给包裹了进去，没有露出一丝血肉。

第七百四十九章 算计
　　那打伞的四人身体贴得很近，近到前面的人如果不迈脚后面就会马上跌倒的地步。
　　他们怪异的举动加上他们那四把破黑伞，让这四人看起来仿佛是一个整体，他们就像一束根部合拢，但是头顶开裂的怪异蘑菇。
　　李火旺这是第一次在法教中瞧见这样打扮的人，他心中不安的感觉逐渐加强，因为他并没有从这四人感受，向着自己身上射来的视线。
　　就在李火旺以为眼前这四人要对自己说点什么的时候，所有法教信众的影子瞬间聚集以李火旺为中心，迅速在地面上形成了一个比房子还要巨大，冒着黑气的敕令。
　　敕令一出，天上顿时黑云滚滚，一时间天色快速变暗，变得几乎跟夜间差不多。
　　感觉到这几乎能让空气凝固的气氛，李火旺知道，这恐怕是一场苦战，法教为了埋伏自己，怕是早就已经做好万全准备。
　　恐怕自己把泰山石给绑走那一刻起，法教内部早就把自己定为眼中钉了。
　　目光坚定李火旺缓缓地深吸一口气，垂提着巨戟的彭龙腾渐渐出现在了李火旺的身后。
　　眼看着这剑拔弩张的气氛即将到达最顶点，李火旺都准备拼命的时候，玄牝那披着红袍的身影，从土中生了出来。
　　“别动，我带你离开这里。”
　　玄牝低声对着李火旺说完，六只干瘪带着细长指甲的手从红袍里伸了出来。开始掐诀念咒。
　　六只手同时相互配合掐诀，那掐出来的诀李火旺看不懂，但是玄牝口中念出来的咒李火旺依然也听不懂。
　　“μλ%Oγ∨U划类ψ豸&≤λδΦ≯yπ8θ$9.”
　　不过李火旺能看到的是，一片翠绿色的竹林，从自己的视线边缘，如同一幅画般迅速旋转，把四周包围自己的法教全部覆盖。
　　等他们来到了那翠绿色的树林，外面的天亮了起来，紧张气氛瞬间消失得无影无踪，刚刚还身处险境的李火旺瞬间脱困。
　　李火旺有些惊讶地看了一眼玄牝，不得不说，这家伙难得这么靠谱，终于有盟友的感觉了。
　　“你这什么神通法术？这也太方便了，只要想跑，随时都有可能跑，不过你这神通，怎么上次不要念咒，这次又要念咒了？”
　　玄牝转过身来，复杂地看了一眼李火旺，“无可奉告，既然你都说我这个人喜欢藏私，那你觉得我会教你吗？”
　　听到这话，李火旺刚对他提升不少的印象顿时又落下了不少，这种话连掩盖都不打算掩盖，就这么直接说出来。
　　但是一想到刚刚他出手救了自己，李火旺也没有把心中不满的话说出来。“刚刚那打伞的是谁？看上去不太好对付的样子。”
　　玄牝举起左边的三只手指，飞快地算了算。“不知，至少我算不出。”
　　“连你都不知道？”李火旺顿时眉头紧锁，看来这家伙非常地难对付了，更要命的是，自己现在被盯上了。
　　自己随时都有可能被法教再次埋伏，自己以后行事恐怕必须更加的隐秘才行。
　　但是这也不是长久之计，毕竟只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。
　　“你无需考虑法教对你的埋伏，我这里有件事让你去办，只要是办成了，法教在四齐的根基将会一同拔起。”
　　听到这话，李火旺缓缓转过头来，看向玄牝等着他接着往下说。
　　“此前派出去的探子都死了，但是中阴庙的喇嘛召回了他的魂，泰山石脑子里的消息没错，法教确实有大动作。”
　　“他们想要把我们聚集到一块后，祭天拜神把我们一网打尽。”
　　“哼!”李火旺冷哼一声，“他们想得倒挺美!”
　　“不管他们如何去想，但是如今既然已经知道，自然要想方设法坏了对方的打算我的想法是将计就计。”
　　“哦？你说。”
　　“此事我不会告诉下面，还是按照法教的打算走下去，我会尽可能地弄出大动静来。”
　　“等把法教的视线都吸引过来，而你则声东击西，带着人去毁了法教的计划。”
　　“我？你特意过来把我救下来，就是为了让我去干这个？”李火旺用手指指了指自己的胸口。
　　“怎么？你不想去？过去的你不是想着要力缆狂澜，拯救百姓于水火之中？”
　　“我当然是想的，只是我总感觉你又在拿我当棋子啊？”
　　李火旺的眉头微皱，他从玄牝的话中感觉了一丝隐瞒，而且这家伙已经不是第一次这么干了。
　　玄牝的六只手缩了回去。“什么棋子不棋子，你我都是为了对付法教。”
　　“是吗？那你说说，为了对付法教，你又在干什么？为什么非要让我去？你自己不去呢？”
　　“唉，如今我没你厉害了，活了这么久居然比不过年轻人，实在是自愧不如啊。”
　　“你少跟我来这套，你还藏着是吧？行，那这事情我不干了，你爱找谁干找谁干!李火旺说完，就准备转身走出这片竹林。”
　　就在李火旺快要走出去的时候，玄牝的声音从身后传来，“等等。”他的声音变得威严了起来。
　　李火旺的脚步停了下来。
　　“你当真不知道我为何不告知于你？你觉得我该告知你吗？”
　　李火旺转过身来，看向眼前的玄牝。“为什么不行？”
　　“别人知晓也就仅仅是知晓了，而你仅仅只是知晓则会对事情尝试一些不可预知的影响。”
　　“是因为我是季灾的心蟠？还是因为我那修真的能力？”面对李火旺的询问，玄牝并没有回答什么。
　　“说你能说的，给我一个笼统的大概!要不然我怀疑我在外面跟别人以命相搏，而你们这些人在后面算计我!!”
　　玄牝犹豫了很久，最终开口说道：“我们在帮忙。”
　　“你们在帮谁？”
　　“下面在斗，上面自然也在斗，你还记得不记得，曾经跟我说过的一句话，为何不从源头解决麻烦？”
　　李火旺听到这话，瞳孔顿时一缩。“你们能掺和到白玉京里面中去？你能跟那些司命接触!？你们能帮司命的忙？!”

第七百五十章 出发
　　“你在帮司命对付于儿神？”
　　李火旺难以置信地看着眼前的玄牝，再次重复确认他没有说错。
　　这个消息对于他来说，可太过于震惊了。
　　听到李火旺的询问，玄牝并没有说话，而是站在原地沉默不语。
　　“你在帮哪个司命？如今白玉京内，哪个司命在对付于儿神？情况究竟如何了？”李火旺向着玄牝接连发问。
　　然而这一次，玄牝依然没有说上半句话。
　　“你倒是说话啊!抛出个头来，让我自己在这自问自答很好玩吗？”
　　而这一次，玄牝终于说话了。“我只能告诉你这么多，想想之前我说了什么，你要是知道得再多，就要沾因果了。”
　　听到这话，李火旺心中顿时感觉一拳头打在棉花上十分的难受。
　　“就凭你？就凭监天司也能掺和到司命的交手当中去？我怎么就不信呢。”李火旺看着面前的玄牝，眼中带着深深的怀疑。
　　“呵呵，听你这话的意思，你是自以为很了解我？还说你自以为很了解司天监？”
　　“我倒不是看轻你们的，可是你说这话未免太过于惊世骇俗了。”
　　不管怎么说，那可是司命，他曾经见过司命，李火旺并不觉得玄牝能在那种抢夺天道的战局上帮得上多少忙。
　　“你没瞧见并不代表不存在，我们既然能监天，自然有我们的法子，另外，法教都要灭世了，自然有其他宗门派别对他们不满，在明里暗中来助我等。”
　　瞧见李火旺还要张嘴，玄牝长袖一挥，“好了，说的已经够多，这不是你该想的事情，”
　　“你应该想的是，接下这趟差事，唯有各司其职，各尽其责，我们才能去了这场天大的麻烦。”
　　手拖下巴的李火旺眉头紧锁地想了好一会，向着玄牝伸出一根手指。
　　“最后一个问题，上面的情况如何？是我们这边好些，还是于儿神那边好些？”
　　“这取决于你这趟差事干得如何，你要成了，于儿神就没几天戏唱了。”
　　“你没必要怀疑我，我再藏着掖着，我们总是一边的，再说了，我可是给你了旋光镜的，这么好的宝贝都给了你，这足以代表我的诚意。”
　　“行了，一件事情你打算翻来覆去地说多少遍？这次行动除了我之外，还有什么人？”
　　“一些好手。”玄牝说着，从怀里递出一个司天监腰牌，上面赫然写着两个大字丙帅。
　　李火旺是知道司天监有着自己的一套身份系统的，不管怎么说，这腰牌可比李火旺当初庚旗的地位，高了不知道多少倍。
　　“此次没有人管你，他们都听你指挥，你就是让他们去死，他们绝不二话。”
　　李火旺伸手接过腰牌，冷漠地看向眼前的玄牝，“他们人现在在哪？什么时候出发？’刀。”
　　玄牝伸出那干枯的手掌，在李火旺身边悬浮的旋光镜中轻轻一点，“你去这，到了地方，自然有人跟你解释。”
　　看着旋光镜上的亮点，李火旺没有再说什么，转身向着那边的方向走去。
　　玄牝向着逐渐走出竹林的李火旺说道：“放心，万一你真遇到了危险，我会出手把你带回来。”
　　李火旺觉得，在这种关乎自己人命上的事情还是靠自己比较好。
　　毕竟上次自己在地龙肚子里的时候，这家伙就没有出手，总不能这一招之前不会刚好现学会的吧？
　　“嗯嗯，我知道了，就这样吧，我先挂了。”随着李火旺的手指按在手机上的红点，嘟的一声通话结束了。
　　“谁打来的？”一旁的杨娜吸了一口丝袜奶茶，向着李火旺问道。
　　“还能是谁？研究生打来的，他让我们过去一趟，估计还是赵雷问出的那事。”李火旺一边警惕地看着四周热闹的街道，一边回答道。
　　“那好，咱们拿了东西就过去。”就在这时，她眼睛忽然亮了起来，把奶茶往李火旺手里一塞，就向着远处扎着马尾辫的姑娘跑去。
　　“脑婆!好久不见想我了没？”杨娜兴奋的跟自己的闺蜜打招呼。
　　然而那马尾姑娘很显然并没有那么高兴，她有些不安地看了一眼远处，正在喝奶茶的李火旺。
　　虽然李火旺今天刻意戴了一幅太阳镜，还换了一身跟过去不一样的打扮，可是杨娜的孽缘，她可是全程吃瓜过来的，怎么可能认不出来。
　　“萌萌，电击器呢？”
　　杨娜接过对方手上的小袋子，打开一看，就瞧见了里面几个包装都没有拆的高伏电击器。
　　经历了上次的情况，李火旺已经知道了武器的重要性，违法的弄不到，不违法的自然要想办法多备一些。
　　张晓萌拉着杨娜离李火旺更远了一些，用那恨铁不成钢的语气说道：“啧!我上次花这么大工夫给你买电击器，用来防谁的你真不懂还是假不懂啊？你怎么还跟他纠缠在一块？斯德哥尔摩综合征？”
　　“瞎说什么呢。”杨娜轻捶了他一下。“火旺他现在病好了。”
　　“病好了也不行啊，他可杀过人!你这种条件找什么样的男朋友找不到？非要找得过神经病的？”
　　“哎呀，这事情真的很复杂”等杨娜跟自己的好朋友东拉西扯，好不容易把对方劝走后，提着东西走了回来。
　　李火旺把奶茶递了回去，接过袋子打开看了看，满意地合上了。“多少钱？”
　　“没多少，几顿奶茶钱，你不用出。”
　　“没说我出，也没说你出，这东西是给他们带的，理应是清旺来这家伙报销。”
　　“这样啊？那行。”喝着奶茶的杨娜挽上李火旺的胳膊。
　　“不用按原价来，虚报点也没事，那家伙有钱。”
　　听到这话，靠在李火旺的杨娜大笑起来，然而虽然是笑，可是她的眼神中却带着一丝担忧。
　　情况已经越来越麻烦了，她真的很担心，接下来的情况会越来越失控。
　　两人扫了两辆共享电瓶车，就向着橘子洲方向出发了。
　　如果说，这段时间唯一的好消息的话，那就是只要李火旺带着杨娜出去，那别人都不会过多询问，小年轻谈恋爱是最正当的理由。

第七百五十一章 精神病
　　晚上的橘子洲没人，白天的橘子洲也没人，只是墙上的黑心开发商的喷漆变得更明显一些。
　　等瞧见了五琦的房车，还要清旺来的豪车，李火旺就知道自己来晚了。
　　顺着水泥阶梯，李火旺带着杨娜往着烂尾楼上走去，等他到了地方，就瞧见其他人都围成一团议论着什么。
　　“可按你说这也不行那也不行，咱们总不能坐以待毙吧。”陈红瑜的嗓门在空旷的楼里响起回声。
　　等瞧见李火旺跟杨娜走过来，清旺来向着他们微微扬了一下下巴后，接着说道：“自然不能坐以待毙，所以我们要先动手，抢占先机。”
　　“赵雷已经招了，通过他，我们已经知道他们的暂时据点，所以我们必须要快，在他们转移前动手。”
　　“是吗？”听到这话的李火旺顿时精神一振，被他们监视这么久，终于要反击了。
　　“你能弄到多少把枪？”李火旺迫不及待地向着清旺来问道。
　　“一把都弄不来，我有钱不是倒卖军火赚来。”
　　“切。”李火旺把塑料袋里的电击器全部倒出来。“单靠这些还不够，我们最好再拿一些刀，如果能弄到弩就最好了。”
　　清旺来轻叹了一口气，仿佛对李火旺的话很无奈。“李火旺同学，咱们好歹是法治社会，能不能不要一遇到问题，就想着动刀动枪的？”
　　“法治？我们跟他们法治，他们跟我们法治吗？都死人了还法治？难不成你那把枪的名字叫法治？”
　　“我备好了!!”激动的钱福走到墙角，拉开塑料布，露出下面一根根一头磨着异常锋利的钢筋。
　　看上面沾着的水泥，就知道是他从这偏烂尾楼里捡来的。
　　“各位!先等一下!”陈红瑜的声音让其他人停了下来。
　　“如果按照你们想的，把那地方的人都杀了，真的觉得可以解决问题吗？”
　　“他们是一个集团，一个企图抢走我们特异功能的集团，那些人只是下层干活的马仔，这些人杀得再多也没用，谁又能肯定真正管事的不是在境外，通过卫星电话指挥？”
　　在场的人愣在原地，听着陈红瑜的惊世骇俗的对话。
　　“既然这一次咱们能抢占先机，那应该想的是利用这一次的战果，扩大咱们的优势，最终一劳永逸地解决这个麻烦。”
　　“我赞同陈姐的提议。”听到清旺来开口了，李火旺看向了他。
　　“无论对方的投影是什么，我觉得事情没这么简单，我们不能只看表象，而要注重内在。”
　　“不管他们的投影是什么，只要我们解决了内在麻烦，那他们自然而来就会消失力。”
　　李火旺看了看陈红瑜又看了看清旺来，“不直接动手，你们倒是说到底该怎么办那么多人呢，靠嘴说让他们乖乖投降？”
　　清旺来从口袋从掏出一根塞着的试管，里面的液体随着他的移动而来回摇晃。
　　“易挥发，无色无味，意识丧失，骨骼肌肉松弛，短时间失忆。”
　　当听对方说出那一连串的药效，李火旺不由得瞪大眼睛，“还有这种东西？你从哪弄来的？刀。”
　　这东西可比电击器强多了。
　　“一些正当途径。”清旺来把试管重新放进兜里。“能不动手最好就不动手，有了这些人，我们可以尝试跟对方谈判，这样对双方都有好处。”
　　“哪怕谈判失败，我们也可以知道他们的诉求是什么，对于我们了解投影的本质有帮助。”
　　“那行，事不宜迟，咱们走吧。”
　　李火旺并没有把电击器跟钢筋给抛弃，万一清旺来的谜药派不上用场，这些可就是后手。
　　他们三三两两地把这东西往着楼下搬去。
　　就在他们往楼下走的时候，李火旺向着清旺来问道：“既然赵雷招了，那你按照之前的约定，把他给送出国了？”
　　“不”他摇了摇头。“赵雷已经出卖了他们，他不敢出去，出去就是死。”
　　“不管他愿意不愿意，他现在都是我们这边的，我把他给放了，只要给他点时间他肯定会回来找我们的。”
　　“你这么确定？你很了解他？”
　　“不算了解，但是他之前毕竟是我们这一边的。”
　　就在两人闲聊的时候，后面的钱福低着头匆匆从他们旁边走过。
　　就在他在前面拐弯的时候，李火旺瞧见对方会撇了自己一眼，他的眼中此刻的眼中充满了恐惧跟震惊。
　　“钱福，你等会，我有个事情要问你。”感觉到不对劲的李火旺说着，手缓缓地向着怀里的电击器摸去。
　　然而钱福听到这话，跑得更快了。
　　“快追!他的人格切换了!”焦急的李火旺当即向着钱福追了过去。
　　眼看着李火旺他们越追越近，被逼得走投无路的钱福马上缩到楼梯口一角，握紧手中的锋利的钢筋，狠狠地向着李火旺的胸口就插了过去。
　　当李火旺被锋利的尖头逼得后退两步，其他人也跟了上来，他们围成一个半圆，看着眼前背靠着砖头墙的钱福。
　　“你你们这些精神病到底要干什么!”钱福恶狠狠向着他们喊道。
　　“你们发你们的疯!为什么又要把我扯进来!”
　　“我已经够惨了!你们究竟要怎么样才能放过我!都让开!我要回精神病院!我要接受治疗!”
　　“钱福，别冲动，你看着我，你看着我的脸。”清旺来上前一步，劝说对方冷静。“还记得我是谁吗？我们之间见过面的。”
　　“你是谁？他们都是一帮得妄想症的疯子!清旺来，你是他们之中最疯的那个!”
　　“别装了!我都知道了!那两个护工是你杀的!你栽赃陷害了别人!”
　　听到这话，清旺来显得有些头疼，侧身对着李火旺低声说道：“不好办啊，钱福这得了精神病的副人格病情很不稳定。”
　　“是么。”握紧手中电击器的李火旺看了一眼清旺来的侧脸，什么话都没说。
　　“我再说一遍!你们疯你们的!别把我扯进来!给我让开!”
　　“好，我们让开，别激动。”在清旺来的指挥下，所有人把下楼的阶梯让了出来。
　　就在钱福颤抖着身体，向下面跑去的时候，忽然看到一个亮晶晶的东西从上方摔在自己面前，“啪”的一声碎了。
　　钱福顿了一秒，才发现那是一个试管，一些液体从里面流了出来。
　　就在他准备继续往楼下冲的时候，意识忽然开始模煳，四肢开始发软，很快他身体往地上一摔，就什么都不知道了。

第七百五十二章 帮手
　　“哒哒哒”马蹄声不断的响起，李火旺骑着马在山间前进着，四周时不时出现的骸骨跟尸体，证明这里不太太平。
　　两边都把四齐当战场，那战场中生活的百姓是死是活，就要看自己造化了。
　　李火旺在前往玄牝所说的地点，对于这家伙之前说的所有话，他依然是半信半疑。
　　如果自己真的想知道他们想干什么，那必须自己去一一确认才能肯定，这是真实的。
　　别看自己逼着他说出了一些信息，但是从他嘴里说出来的都是失真的，都有可能是假的。
　　但是不管怎么说，玄牝有一点没说错，这个忙自己必须要帮，法教的计划必须被摧毁。
　　忽然前方传来密集的脚步声，一只肩膀上挂着的黑布的法教信众乌泱乌泱向着这边赶来。
　　李火旺看了他们一眼，加快步伐从他们身边奔过，而这些法教信众却仿佛没有看到一般，自顾自的赶着自己的路。
　　这不是第一次遇到法教的人了，如今已经再次回到了双方交手的地方，万一暴露随时都有可能再次被埋伏。
　　经历了上次麻烦，李火旺这一次打起了十二分精神，不敢有任何马虎大意。
　　当李火旺瞧见自己跟旋光镜上的红点相互重叠的时候，他停了下来，发现自己来到了一片尸横遍野的战场，
　　身上挂着蜱虫跟脓包的吃尸狗，还有各种秃鹰还有黑鸦，以及蠕动的白色蛆虫跟苍蝇在享受着这片盛宴，对于人来说是死，而对于他们来说却是生。
　　畜生吃东西是想这么来就这么来，把尸体扯得到处都是，让这里看起来如同人间炼狱。
　　这里的味道自然是好不到哪去，但是李火旺此刻也顾不上这些。
　　他安抚好受惊的马，李火旺环顾四周，有些困惑玄牝为什么偏偏要选这么一个地方集合。
　　就在李火旺耐着性子等待中，天色渐渐变暗了，今天天上没有月亮，四周一片漆黑，李火旺唯一能从黑暗中感受到的，就是那让人毛骨悚然咬断骨头吸髓的咔嚓声。
　　如今一天已经少了几个时辰，李火旺也不知道到底是什么时候，只感觉当那头顶的黑色变得最深的时候，自己的左侧传来了脚步声，有人来了。
　　李火旺从怀里掏出一颗泛着惨绿色荧石，向着声音那边扔去的时候，一个古怪的身影出现在了他的面前。
　　那是一个打扮非常古怪的男人，皮肤白皙表情阴柔，更重要的是他那西瓜帽的后面还绑着一根辫子，他的气质让李火旺想起那些宫里的太监。
　　他的身上倒的没什么特别，只是寻常的灰色大褂外加一件不怎么搭的蜡黄斗篷。
　　然后李火旺从他身后瞧出一丝端倪，按理来说他是听到脚步声的，可他后面的地面什么痕迹都没有，仿佛是飘过来的一样。
　　“后蜀司天少监赵加宝见过李真人。”这怪人恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼那行礼的姿态让李火旺更加确定他就是个太监，这一次皇家也派人来了。
　　“为什么要选这么一个地方见面？”眉头微皱的李火旺问道，
　　“因为这里已经被别的东西占满了，法教派的东西过不来，瞧不见我们在这，也听不见我们说什么。”一道苍老的声音响起。
　　很快三个如同三胞胎的老喇嘛，走到绿光之中，他们同时双手合十，对着李火旺拜了拜。
　　这三人跟中阴庙的喇嘛唯一不同的就是，他们的布满皱纹的脸上手上都被一层密密麻麻的佛经给覆盖。
　　瞧见他们身上各种镶金带玉的骨挂件，李火旺就知道这三人怕是在中阴的身份很高。自己当初去中阴庙面见的那些干尸也就是这种打扮。
　　随着他们两个人走出，其他人也陆陆续续从黑暗中走了出来。
　　他们人不多，只有几十人，但是李火旺从他们身上传来的特别感觉，能很明显地感觉他们实力都不容小视，看来这一次是玄牝真的是下血本了。
　　“见过李真人!”衣着各异这些人同时向着李火旺开口说道。
　　李火旺打量着眼前这些男女老少，发现除了正德寺的和尚自己还能认识之外，其他人的打扮基本上都没见过，应该是别的自己没见过的宗门。
　　“听玄牝说，你们知道法教祭天的位置在哪？”李火旺对着他们发问。
　　“是的，李真人。”赵加宝从怀中掏出一张地图，摆在李火旺面前。
　　瞥了一眼这张时刻都在挪动的地图，李火旺把视线收了回来。
　　“既然都来了，那玄牝应该跟你们说过，我们这次要对付什么吧？”
　　“我知道诸位实力不凡，可是你们确定能对付那东西吗？”李火旺向着他们再次问道。
　　用屁股想都知道，哪怕声东击西，法教摆杀手锏的地方肯定戒备森严。
　　“我等自然是比不了李真人，不过司天监大人说了，我等只要尽力辅佐李真人就行，李真人神通广大，定能轻易办好这趟差事。”
　　这话肯定是玄牝说的，跟自己接触的人也只有他才会这么喜欢给自己戴高帽。
　　“行了，别的事情边走边说吧，现在不是闲聊的时候。”李火旺说着，直接翻身上马。
　　就在李火旺拉动缰绳的时候，一个嘴角挂着一颗痣的胖女人双手捧着一个红线缠着的黑头粽子递了上来。
　　“李真人，此物可让你遁去，避免他们提前知晓我们要坏他们的事。”
　　李火旺拿起来，打量了一会别在腰间，“你哪门哪派？”
　　“哎哟喂，小女子无门无派啊，只是一个小小小的媒婆，上不了台面。”那女人笑嘻嘻地对着李火旺带着一丝献媚地说道。
　　“媒婆？薷神的信徒？”李火旺低头一瞧，发现这女人的脚居然还真的小脚，也不知道是巧合还是什么。
　　“你该不会是讨到了口封的邪祟，才会变成如今这样像人的吧？”李火旺半开玩笑地问道。
　　那胖脸女人从袖口抽出红色帕巾，一手扯着一角，遮住自己的嘴的咯咯咯地笑了起来。
　　“咯咯咯~李真人真会说笑话，我还以为馀们道士各个都闷的很呢。”
　　李火旺把脸上的表情一收，用力一拉缰绳，他身下的马勐地树立起来，向着这恶臭的战场外面冲去。

第七百五十三章 神像
　　一路上赶路，李火旺对于这些人的了解得更多一些，虽然都说得天花乱坠，李火旺不知道这其中有没有吹牛的成分。
　　反正那黑红粽子确实有效果，如今已经彻底深入大黎腹地了，依然没有任何人堵住他们，这跟当初自己的待遇简直天差地别。
　　“放心，我给你找的人都是好手。只要不出意外，定能毁了法教的算盘。”玄牝跟着李火旺，一同看着旋光镜上，那些散开的红点。
　　“但愿吧。”都到这时候，再议论这个李火旺觉得已经没什么用了，自己现在要做的是，先把这件事情办完再去想别的。
　　“你那边怎么样？什么时候动手？”李火旺开口问道，
　　虽然他坐在一处茶摊前，但是他已经距离法教祭神的地点很接近了，要不然有黑红粽子早就被人发现了。
　　“瞧这里。”玄牝的手指指向了旋光镜内的距离李火旺不远处的一片红点。
　　“待会，只要前线那边一开战，战线往这边推，你这边就可以跟着动手了。”
　　李火旺手指在那些红点中掠过，马上就瞧见了一排排正在擦枪抹甲的兵家们，他们表情非常的平静，如同暴风雨前的宁静。
　　“兵家有司命吗？”李火旺问道。
　　这个问题李火旺一直就很想问了，但是一直都没有找到时间问。
　　“自然是有的。”
　　“谁？”
　　“将，相，首.”
　　“那在白玉京内，他应该是帮我们的吧？”
　　玄牝摇了摇头。“你问得太多了，准备好，听，如今战鼓已经响起来了。加把劲啊。全天下就靠你了。”
　　阵阵鼓声从远处缓缓传来，然而等李火旺抬头看去之后，却发现那是天上如同铅块般的云层中传来的雷声。
　　把碗里的剩茶连着茶叶一同倒进嘴里，李火旺站了起来，穿过玄牝的身体向着左侧的小路走去。
　　这条路是山路，越往里走越偏僻，可就是这么偏僻的地方却躲着不少人。
　　随着李火旺不断地走着，玄牝找来的帮手，在树影中若隐若现，逐渐聚拢。
　　路上的一些明哨暗哨，被他们快速地解决了。
　　此刻每个人的表情都开始逐渐凝重起来，天上雷声如同鼓声般，不断敲打在所有人的心头上。
　　随着李火旺的手指在旋光镜的一面旗帜上一挥，扑面而来的煞气压得他几乎喘不过气来。
　　“杀!杀!杀!!”在战场的左侧，出现了一个巨大的八阵图，裹在军阵中央的兵家们，每个人都被冲天的煞气所包裹，他们双眼发红，表情似癫似狂。
　　他们看起来仿佛已经没有任何理智了，然而每一抬头一迈步都在跟着阵法的变化而变化。行为阵，立为营。
　　仿佛在这一刻，这几十万的兵家形成了一个整体，一头人身为骨，煞气为血的怪物。
　　跟他们相比，法教信众如同乌合之众一样，虽然看起来无边无际，可却显得乱糟糟的。
　　就在这时，一面黄三角的龙将棋被右子雄重重地挥下。
　　“天地前冲!变为虎翼!伏虎将搏!盛其威力!淮阴用之!变之无极!垓下之会)将公莫测!”
　　“喝!!”
　　随着所有兵家的呐喊声，彻底凝聚成实质的煞气冲了上来，居然强行把李火旺的视角给顶散了。
　　回过神来的李火旺当看到旋光镜内那巨大的红点后，便不再去看那边如何，因为自己这边已经到了。
　　李火旺仰着头，看着眼前的巨大的木头城墙，大山之中居然孤零零地立起一座城来。
　　虽然上面挂满红布，但是看那木头上的绿叶，很显然刚刚砍下来没多久。
　　再次一声整惊雷响起，倾盆大雨直接从天上倒了下来。
　　当瞧见从城里的一些人纷纷向着战线那边赶时，随着李火旺深吸一口气，几十根触手缓缓从他体内钻了出来。
　　“走!”李火旺触手跟双脚勐地往地上一蹬，直接跳那巨大的木墙之内。
　　紧接着那木墙仿佛变成软泥一般，任由李火旺从里面轻松地钻了出来。
　　李火旺刚一出来，眼前顿时豁然开朗，一座山一般巨大的四足神像树立在大雨之中。
　　这神像的样子隐藏在巨大斗笠下面，从那斗笠下面。蔓延出的密密麻麻的红色绸布，如同一座座桥梁般，上上下下挂满了整个城池。
　　没有理会向着自己偷来的视线，李火旺抓住其中一条红桥的一角，就向着下方神像面前，被白色香火笼罩地祭台划去。
　　不管法教要拿什么祭神，自己都要彻底毁了这仪式。
　　各种法教巫臣开始向着李火旺围来，企图阻拦他接近下面。
　　而之前的那些人这时候的作用出现了，无论有多少法教巫臣都被他们给挡下来了。
　　等李火旺终于摆脱这些人的唯独，来到神像面前的平台时，一个非常怪异的人挡在了李火旺的面前。
　　这人头上戴着一顶大大方帽，而方帽的帘子却是一大片的血肉模煳。
　　李火旺还以为对方的脸是烂的，等自己辨别后才发现对方的脸上是被一些缝合起来的内脏帘子给盖住的。
　　整个人的身上，也跟神像一样从肉帘子还有衣袖中钻出各种红布条。
　　当李火旺看到他的脚时，顿时瞳孔一缩，那不是人的脚，那是一双鸡脚!
　　面对虎视眈眈的李火旺，这家伙并没有看多看一眼，他双手恭恭敬敬用檀香木桌托着一个香炉。
　　随着他的四肢扭动如同跳舞般扭动，那香炉里面冒出来的白色的香也一同挥舞。
　　每次他舞完的最后一段，都会或躺或跪，把手中的香炉向着眼前的巨大神像高一举。
　　从香炉中飘出来的白烟，缓缓而上逐渐飘入神像那，布满红色布条的斗笠里面。
　　在这瓢泼大雨中，对方这一举动显得是如此的怪异。
　　看着那人依然在那里无比专注的净着香，李火旺的牙齿逐渐咬紧。
　　这家伙不是法教的，李火旺非常肯定!这家伙还有这神像，还有这怪异的仪式，无论怎么看都跟法教没关系!
　　但是不管这东西到底是什么，他都是自己要对付的敌人!
　　随着李火旺勐地一抬头，伴随着马匹的嘶叫声，手提巨戟的彭龙腾骑着她那巨大的战马，如同一座小山般向着那家伙头顶砸了过来。

第七百五十四章 鸡脚
　　伴随着呼啸声，彭龙腾骑着身下的马重重地砸在了祭台之上，把那地上的大理石给直接砸的四溅崩开。
　　瞧见自己攻击没奏效，彭龙腾眉头一皱，随着她一勾左脚跟，踢在马的腹部，那马瞬间卷曲起后蹄，向着那左侧端着香炉的鸡脚怪人蹬了过去。
　　随着他身体怪异的向左一扭，脸上那内脏帘子勐地一晃动，这人避免了脑袋踹裂的下场。
　　然而就在这时，他忽然感觉到头顶的大雨停了，等他迅速一抬头，就瞧见那身高一丈的女人，已经握紧手中的巨戟已经斩到了他的面前。
　　随着他双手勐地一抖，手中的矮桌跟香炉顿时被抛到空中，然而就在他放开手脚准备跟彭龙腾交手的时候，这人感觉身后传来了呼啸声。
　　那是提着三把剑的李火旺，他跟彭龙腾左右夹击，准备快刀斩乱麻，把祭神的这家伙给彻底拿下。
　　眼看着两边即将都要杀到，那鸡脚男人脸上的内脏帘子勐地一凸，肉帘子从中间裂开，一张竖立着的狰狞兽嘴，向着对方彭龙腾脸上咬来。
　　就在那狰狞的大口，狠狠的啃在彭龙腾那张纹着精忠报国的面孔时，眼中泛着煞气的彭龙腾大嘴一张，同样狠狠地反咬在对方的脸上。
　　制住对方的瞬间，彭龙腾手中的巨戟已经倒转了方向，带着残影向着他身上砸去。
　　那人身体勐地一缩，仅仅黄色的鸡脚勐地一抬，直接踩在了戟刃上，金石之声顿时响起。“铛!铛!铛铛铛!!”
　　他那鸡脚面对着千斤重的巨戟，居然丝毫不逊色其锋利跟硬度，肉体凡胎跟金属相撞，居然毫发无损。
　　而且借着这股冲力，鸡脚怪人在空中腾挪，躲过了李火旺地跟彭龙腾的攻击，暂时安全下来。
　　等他稳稳地落地后，双手一接，刚好把被抛到天上的矮桌跟香炉重新稳稳接在面前，继续对着旁边的巨大神像，跳着那怪异又古怪的净香礼。
　　“他妈的!老卵什么!”没了半张脸的彭龙腾，狠狠地吐了一口带血的唾沫，下一刻，她浑身上下被炙热的火焰所包裹，身上战甲开始烧得暗红起来。
　　“驾!”彭龙腾提着冒火的巨戟，向着的那鸡脚怪人冲了过来。
　　对方很显然非常的难缠，面对浑身着火的彭龙腾依然丝毫不落下风。
　　雨还在下，两人在瓢泼大雨中斗得难舍难分。
　　等两人短暂的分开，他缓缓后退一步，把手中的香炉矮桌，放在地上。某种野兽护食的低沉吼叫声音从对方的内脏肉帘下面传来，鸡脚张开，如同铆钉般死死地钉在地上，缓缓向后滑动，发出极其刺耳的声音来。
　　随着这家伙仰头一声狼嚎，一只下肢残废的老狈不知道从哪里跑出来，直接跳到了这人的身后。用细长的前爪牢牢地搭在他的肩膀上。
　　紧接着他身后的狈跟着这鸡脚人一同的鬼哭狼嚎，一些看不见的东西，开始不断从四面八方出现，不断钻入了他的体内。
　　随着不断地钻入，他身上的衣服快速地鼓了起来，从中露出各种兽脸。而且他那从体内钻出的布条还如同如同血管般不断地泵动。
　　整个人模样变得极其怪异不说，而且还开始散发出林中巨兽身上，那种让人感觉到毛骨悚然的威慑感。
　　彭龙腾自然不可能就这么看着，眼看着他身上的气势即将到达最高点的时候，伴随着呼呼呼地声音，那巨戟旋转的就向着他身上砸来。
　　就在这鸡脚人准备反击的时候，地面一陷，他顿时失去了重心。
　　还没等他站稳，一根充满煞气的紫穗剑忽然从他脚下那平整的大理石板钻了出来。
　　他右脚一抬，直接向着紫穗剑踩去。然而从土中一同出来的不只是紫穗剑，还有一道正在不断喷着古怪液体的裂隙。
　　那畸变如同兽爪的鸡脚，一脚直接踩进了裂隙之中，下一刻，他那大半个身子直接被带到大齐去了。
　　各种畸形的内脏混合着血水洒落一地，这家伙再厉害也没辙，瞬间就倒在地上不动弹了。
　　李火旺快速地从地面游了出来，他顾不上别的，快步走到那香炉面前，一剑斩去瞬间把那香炉还有矮桌给斩了两半。
　　当瞧见香炉中的白烟渐渐熄灭，李火旺长松了一口气。
　　他紧接着仰头瞪着头顶，那戴着斗笠的巨大神像，“你过不来了!你断香火了!”
　　“李小子!回头!!”彭龙腾的声音让李火旺扭头望去。“怎么？”
　　然而他马上就瞧见彭龙腾的为什么让自己回头了，只见一正在不断冒着白烟的镂空雕花的薰香球，从四周因为大雨中而升起的薄雾中飘了出来。
　　紧接着熏香球的主人也从大雨中走了出来，那是同样是一个鸡脚人，他的脸上同样盖着各种内脏缝合而成的肉帘子，依然向着一旁的巨大神像单跳着跳着怪异的净香舞。
　　只是之前那鸡脚人是双脚跳，而这家伙是单脚跳。
　　看到这一幕，李火旺顿时心中一沉，然而这还没有完，紧接着又是一端着香炉的鸡脚人大雨中走了出来。
　　这不是结束，而仅仅只是开始，一个，两个，五个，十个，数都数不过来的鸡脚人，依然单脚斜斜从大雨中跳了出来。
　　密密麻麻的鸡脚起起落落，把祭台上的水踩的四处飞溅。
　　看着这些人，李火旺的心不断地下沉，如果这些东西都有着刚刚那家伙的实力，恐怕这次真的麻烦大了。
　　上面处理好了没有!你们人呢!都死绝了吗？“李火旺仰头对着头顶的层层叠叠红布喊道。”
　　“哒”的一声，一位独臂提着刀，背上背四肢全断的畸形儿的大脑袋刀客，稳稳地站在李火旺的面前。
　　紧接着是，跟李火旺有过一面之缘的赵加宝，以及那信仰嚣神的媒婆也不断下来。
　　随着他们不断地落下，双方对峙起来，气氛也开始变得无比的压抑。
　　虽然李火旺这边大部分都来齐了，然而从数量上看，他们依然明显处于绝对的劣势。

第七百五十五章 破局点
　　哪怕之前玄牝说，他声东击西被引走了一部分兵力。
　　可就是留在这里即便是祭神的人，他们也很难对付，这明显不是法教的人。
　　瞧了一眼旋光镜上那巨大红点的位置，又瞧了一眼四周那些升腾而上的香火，李火旺决然地握紧了手中的嵴骨剑柄。
　　“玄牝说，哪怕我命令你们送死，你们二话不说马上照办，现在是时候了!”
　　“我也不知道他们是在祭什么!但是我们必须阻止他们!我会跟着你们一块冲，到时候是死是活，就各安天命了!冲!”
　　随着李火旺的一声令下，这些人没有任何犹豫，跟着李火旺一同向着大雨中点点红星冲了过去，一时间厮杀声不断。
　　噗嗤一声，李火旺手中的紫穗剑狠狠地捅进了对方的腹部，而对方利爪也捅进了李火旺的腹部，两人同时搅动，受不了的肯定不是李火旺。
　　李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从喉咙处钻出，直接盖在了对方的脸上。
　　趁着对方慌神的瞬间，李火旺扭动剑柄，对着上方用力一抬，彻底对方整个人斩成了两半。
　　一脚把旁边薰香球给踩成稀巴烂，但是李火旺脸上却没有丝毫的高兴，只因为自己至少解决了其中一人罢了，像他这样的鸡脚人，数都数不过来。
　　大雨瓢泼中，香炉的白烟把战场几乎全部笼罩，让整个祭台变得朦朦胧胧。
　　然而不管飘向哪边，最终都会缓缓地流入那巨大神像的斗笠当中。
　　祭神仪式还在继续，不能任由他们这样下去，无论付出多少代价，必须解决这麻烦!
　　李火旺马上拖过来一具尸体，拉开血肉模煳的腹部，对着里面把自己的女儿先吐出来后，轰的一声，冲天的火焰包裹住了他。
　　而仿佛在天外天的巴虺似乎也有所感应，李火旺的身体纷纷开裂，那冒出来的火焰不断往着他伤口中钻去。
　　“啊啊!!巴虺，我艹你大爷!!刀表情狰狞的李火旺单膝跪地，痛苦地骂出声来。”
　　不知道为什么，身上仿佛比之前更疼了一些。
　　当瞧着的自己身上的火焰被大雨熄灭，然后又重新燃起后，李火旺找到了原因。
　　他张开嘴巴，舔了舔天上落下来的水，发现这水居然是咸的。
　　李火旺马上想到了一些不好的事情，他的心顿时压到了最低，玄牝说的没错，不只是于儿神，自己要赶快!!
　　当李火旺重新站了起来，身上的火焰轰然升起，整个人如同旱魃一般，焚烧着四周的一切。
　　瞧见了李火旺的变化，一些带着内脏肉帘的鸡脚人明显感觉到不对劲，开始围了上来，彼此配合。
　　随着各种兽叫声，他们身体兽化，带着泵动的红布条，向着李火旺围攻而来。
　　李火旺掏出一把匕首，直接切开了自己的腹部的，把自己焦黑的皮肉给扯了下来。
　　而那被扯下来的皮肉飞出身体，直接包住一位鸡脚人，煎烤得刺啦声不断响起，任凭他怎么挣扎，就是不放开。
　　李火旺捡起几块碎石头往嘴里一放用力嚼了嚼，随着他用力一吐，满口的牙齿裹着火焰跟血水吐了出来。
　　那着火的牙齿在半空中爆开，瞬间成扇形，一喷一大片。
　　然而就在李火旺在这人群中杀进杀出的时候，那大雨的半空中，出现了两只鸟。
　　一个人头鸟，一个马面鸟，他们扇动着翅膀，围绕着那神像头顶的巨大的斗笠不断绕着圈。一边绕圈，它们还一边用那难听的声音唱着“出秧~接眚~出秧~接眚~出秧~接眚一”
　　伴随着他们那难听的声音响起，那从神像斗笠里面落下来的一条条红布开始轻微的抖动起来。
　　虽然细微，但是李火旺感觉到了，他的心开始焦急，下手一次比一次重。
　　然而这些鸡脚人却并不会站在那里，等着让李火旺杀，等瞧见斗不过后，开始远离李火旺，开始躲着他们。
　　哪怕李火旺跟其他人使出了浑身解数，那空中的白烟也仅仅只是淡了一些，并没有消失，祭生仪式依然没有消失!
　　“太慢了!还是太慢了!!”李火旺抓住胸口皮肉用力一掰，整个肋骨如同鲜花般绽放，用五脏换来的蠕虫，仙女散花般，裹着火焰向着其他人撒去。
　　当李火旺听到头顶传来让人头皮发麻的神像挪动的声音，他知道如果再不想办法阻止恐怕就真的完了!
　　李火旺的脑海中快速过滤着自己会的东西，可是他发现自己除了苍羌登阶之外，并没有任何翻盘的点。
　　也就在这个时候，断了一只手臂的赵加宝顶着热浪来到李火旺身边，从怀里掏出一张纸来，“李真人!给!司天监给您的锦囊!!”
　　“还他妈锦囊？他以为他是谁？”说是这么说，但是李火旺接过来迅速打开，在被火焰燃烧殆尽前快速看完。
　　“什么？!这家伙之前的传送神通压根就没有？只是借着我修真能力？!刀李火旺瞳孔顿时一缩，他没想到居然是这么回事。”
　　然而这时候已经顾不上惊讶了，马上接着往下看。
　　“李火旺，既然你依然知晓，那我恐怕带不了你走了，这就叫破釜沉舟，唯有没有退路，你才能施展出全力。”
　　“但是莫慌，还有生路，你既然能修真把自己从青丘回来这代表修真如今已然大成，假若遇到危险，破局就在其中，好好想想，何种东西是你能修真出来，能解决当前处境的？”
　　“我能修真出来，能解决当前处境的东西？”自己经历的各种画面在他脑海中不断重现。
　　李火旺忽然瞳孔缩到了极小，马上想到了什，他掐着自己的太阳穴，表情痛苦地修真起来。一道白色的人影在空气中若隐若现。
　　然而任凭李火旺的脑袋布满青筋，肿胀得如同寿星一般，那人影就是不出来。
　　眼看着头顶上所有的红布开始泵动起来时，李火旺忽然想到了什么，他抽出身后的嵴骨剑，勐地往地上一插。
　　随着他死死地盯着那嵴骨剑剑柄。
　　随着他不断修真，鼻血流了出来，血管也爆开整个脑袋更是逐渐开裂。
　　而与之相对的，那嵴骨的边缘开始飞快的生白骨，刚开始是骨头，紧接着是皮肉最后是书生衣服。
　　“啪”的一声，白色的折扇瞬间打开，里面龙飞凤舞的四个大字出现在了李火旺面前。
　　“天生我才”

第七百五十六章 死
　　瓢泼大雨之中，一位白衣书生站在那里，与四周的一切都显得格格不入。
　　那是诸葛渊，曾经死去的诸葛渊，被李火旺借着嵴骨剑重新修出来了。
　　诸葛渊环视一圈，马上了解到底发生了什么，他手握自己那长柄毛笔，轻描淡写地在红色上一点，紧接着手指握紧，对着眼前这些鸡脚人用力一划。
　　此刻诸葛渊手中的笔就如同那地府判官的笔，所触及之处，所有鸡脚人倒地再无声息，而那些香炉中的香也瞬间被熄灭了，再也点不起来。
　　诸葛渊转过身来，看向李火旺，“李兄，许久未见，别来无恙啊？”
　　头痛欲裂的李火旺，听到这话，表情痛苦的脸上刚准备扬起嘴角，可是他马上想到了什么，表情痛苦地再次弯下了腰。
　　自己必须要弄清楚，这虽然跟诸葛渊很像，但是他并不是诸葛渊，他只是自己强行修真修出来的。
　　自己如今修真大成，能借着嵴骨剑把诸葛渊给修了出来，可修是修出来的，终究是假的，诸葛渊已经死了，自己必须认清楚现实。
　　自己把他修真出来，只是出来当工具用的!就跟彭龙腾一样!自己不能把寄托在诸葛渊身上的情感，转移到这个假货身上。
　　他企图分清真假，然而就在李火旺这么想的时候，诸葛渊的身体开始快速地崩溃)马上就要重新退回到嵴骨剑。
　　修真出来的东西，存在与否都在李火旺的一念之间，他不能分得那么清，如果不打心底里认为眼前这个诸葛渊是真的，那诸葛渊修真不出来。
　　诸葛渊瞧出了其中的端倪，马上提醒到：“李兄，不管我是不是假的，你如果当真把我认为是假的，那我必然是不存在的。”
　　李火旺痛苦的怒吼一声，勐地一抬头，泛着泪水的双目看向此刻的诸葛渊。
　　而刚刚还崩溃的身体逐渐稳定下来，诸葛渊再次出现在李火旺的面前。
　　看着熟悉的面孔，李火旺颤抖得手指头伸了出来，向着四周的敌人指去。
　　“帮我!帮我杀了他们!把他们都杀光!!!”
　　诸葛渊轻轻地点了点头，当他重新转过身来，重新挥舞着手中的毛笔。
　　大雨之中的鸡脚人一片片如同麦子般倒下，他们马上瞧出不对劲。
　　所有人默契的从四面八方向着李火旺这边围攻过来，他们并没有攻击实力强大的诸葛渊，而把目标定在了痛苦跪地的李火旺身边。
　　很显然，刚刚李火旺的修真被他们瞧见了，知晓他们之间的因果关系。
　　不过有诸葛渊在，这些人明显是想多了，他们根本近不了李火旺的身。
　　当诸葛渊出现之后，似乎这场交手已经定局了。
　　鸡脚人似乎还想挣扎什么，无论他们想出各种办法，可诸葛渊却总能一一化解，双方的实力实在相差太多了。
　　面对诸葛渊的实力，这些鸡脚人很明显不是对手，在那一笔一画之间，四周的鸡脚人飞快地消失殆尽，空中的香火渐渐散开，再也没有一丝白烟飘入那白色的斗笠里面。
　　大雨之中，布满血水的祭台之上，诸葛渊一人一剑立在当中，四周逐渐安静下来。
　　“李兄，松开吧，我是假的诸葛渊，真的已经死了。”
　　听到这话，大雨之中捂着脑袋的李火旺，顿时踉跄倒地，趴在雨水之中，大口大口喘着气。
　　想要维持诸葛渊存在，每一息每一刻都无比的痛苦，整个脑袋疼得似乎马上就要炸开一样。
　　没有了李火旺的维持，一旁的诸葛渊则身体则在飞快地消散着，他看着李火旺缓缓地开口说道：“李兄，我可否再问你一件事情，大齐当真是得救了吗？”
　　当在看到李火旺轻轻地点了点头之后，心满意足的诸葛渊再次变回了嵴骨剑，斜斜地插在了地上。
　　“爹。”显行的李岁爬了过来，从触手七手八脚地把李火旺给扶了起来。“爹，别怕，你脑袋还在，你脑袋还在呢。”
　　顾不上跟李岁交谈，李火旺站了起来，环视着四周的战果。
　　祭台之上到处都是横七竖八的鸡脚人，他们已经死得差不多了，哪怕没有死，也在赵加宝他们的追杀下，迅速跟上他们同伴的步伐。
　　之前的整个木城，空中的雨水跟地上的血水相互交织，让这座耸立在深山之中的城次已经变成了一座血城。
　　黏稠泥泞的血水之上，是那座布满了红布条的，巨大蹲在城中央的四足神像。
　　虽然在血水的承托下，看起来更恐怖了，但是至少它没有再动了，这让李火旺彻底松了一口气。
　　但是这样，李火旺依然没有大意的，他扭头对着旁边的赵加宝下令到：“把人都散出去，把整个城里里外外的都翻一遍!只要是活的，都弄死!一个不留!”
　　越是这个时候越是要多加小心，关系到能否击败法教，李火旺不敢有任何大意。
　　他甚至想挣扎地站起来，想要一同去，然而仿佛就要炸开的脑袋却不允许这么干。
　　诸葛渊作为心蟠，把他修出来需要的精力无疑是巨大的，哪怕借助嵴骨剑，把诸葛渊给修真出来，也是极其勉强的事情。
　　“玄牝!玄牝你给我出来!”此刻的李火旺的语气非常的不善，然而过去随时都有可能在李火旺身边出现的玄牝幻象，这一次并没有再次出现。
　　“玄牝，你给我滚出来!”大雨之中的李火旺大声地吼着，然而依然没有任何动静。
　　“你以为躲着就完了吗？你等着!等我回去!你必须要给我一个说法!”李火旺紧接着在心中暗暗地骂了一句。
　　感受到脑袋稍微好受，李火旺站了起来，向着左侧走去，看着那些从窗户下面缓缓渗出来的血水。
　　之前这座城中似乎除了那些鸡脚人之外，还有似乎其他人，也不知道在这地方干什么的。
　　但那是之前，现在已经没有了。
　　李火旺再次抬头，看向那大雨之中如同山一般巨大的神像，没有任何移动的痕迹后，他看向镜子里面旋光镜。
　　“这下，法教应该没什么戏唱了吧？”
　　他是这么想的，可是当他注意到旋光镜上的场景时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　只见那本应该聚集成一片大红点的兵家，此刻仿佛是被什么东西狠狠地咬了一口被什么东西强行扯下了一大块。

抱歉
　　今天状态不太好，就单更，明天补回来。
　　《道诡异仙》抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百五十七章 东西
　　头疼感稍轻的李火旺，此刻瞪大眼睛看着旋光镜内的一幕，差地以为自己看错了。
　　之前代表着兵家阵法的巨大红点被什么东西硬生生的给撕扯了一大块。
　　“这不可能!这怎么会!祭神仪式明明已经被我打断了!”李火旺抬头看了一眼头顶，那分明什么动静都没有的神像，又环视了一圈四周横七竖八躺在血泊之中的鸡脚人。
　　表情变得非常难看的李火旺当即把手指伸向了旋光镜中，那战场旁边的一个小红点，想弄起那边到底怎么回事。
　　瞬间视角切换，李火旺发现自己正在坐在一匹战马上，向着远处奔去。
　　当他扭头看向战场的时候，他看到了无比震惊的一幕，兵家那巨大的阵法，正在跟一团看不见的东西交手。
　　虽然看不见，那东西的存在，它的每一次的一挪一动，都在明显的扭曲着四周的空间，让那边的一切都凭空凹陷下去。
　　通过那扭曲的时空的大概轮廓，李火旺能勉强能辨别出，那东西有四条腿，它似乎很巨大，并且很扁平。身上四周都明显长着各种长条状的东西。
　　但是除此之外，李火旺并瞧不出，这东西的更多细节。
　　“这是什么？这到底是什么？”李火旺几乎把牙齿都咬碎，不管这东西是什么，但是很显然，法教的奸计还是得逞了，他们肯定做了两手打算。
　　哪怕自己这边阻拦住了，法教从其他地方的祭神仪式也依然成功了。
　　之前泰山石的记忆有问题!但是不管是法教本身对他就有提防，还是说这本来就是对他们的陷阱，都无法改变现在的绝境了。
　　李火旺快速把手从旋光镜中抽了出来，向着其他人大声喊道：“走!都走!去西南方向支援!!”
　　听到李火旺的命令，正在巡查的赵加宝等人马上动了，他们没有丝毫迟疑，按照李火旺的命令出发了。
　　李火旺也准备出发了，哪怕他此刻头痛欲裂，哪怕他也不知道自己能不能对付那东西。
　　可是他必须去，如果任由那东西，把兵家联军给屠杀殆尽的话，那大梁恐怕就只能任由法教宰割了。
　　“我需要快点过去!我需要快点!”李火旺用手捂着自己的脑袋表情非常痛苦的喊道。
　　“噗呲”一声，锋利的戟刃从李火旺的胸口透体而出，随着浑身着火的彭龙腾低吼一声，戟头勐地翘起，李火旺被高高的抛起，从这木城之内直接向着西南方向飞了出去。
　　空中的雨还在下，狂风暴雨下，让身处于云层之中李火旺完全睁不开眼，他只能每坠落到一定位置后，才勉强根据旋光镜来辨别方位。
　　李火旺不知道自己飞了多久，当他那因为灼烧而彻底焦黑的身体被彻底冻僵时，他的位置跟那旋光镜中，那巨大的红点重叠了。
　　“到地方了!”随着李火旺的四肢一收，整个人的身体快速向着下方落去。
　　当他整个人穿过云层，重新来到人间时，发现那遍布疮痍的战场中央，蹲在一尊古古怪的东西。
　　它看起来像一只癞蛤蟆，但是又比普通的蛤蟆更加的畸形，又几分像之前那座神像，但是又不太像。
　　它整个东西半蹲着，身体是不定形的，时时刻刻都在发生着变化，并且之前完全看不见的身体上，此刻已经完全爬满了不断蠕动的铁跟肉。
　　当听到上面穿来的齐心协力的厮杀声，李火旺这才反应过来，它身上的东西其实都是兵家，它身上被所有的兵家给彻底覆盖了!
　　忽然从这东西口中发出一声似虎非虎似狼非狼的怒吼声，它身上所有的兵家彻底震开，如同下雨般向着四周散去。
　　随着兵家的撤退，这家伙再次变成了之前那样，虽然时刻扭曲着时空，但是本身的身体却处于完全透明的样子。
　　兵家刚刚似乎并没有给它造成伤害，又或者造成了，但是它的血也是透明的，根本看不见。
　　从他身上散下来的兵家，企图重新结阵，但是李火旺很明显的能感觉到，他们似乎有些后劲乏力了。
　　“玄牝，玄牝!”李火旺向着四周焦急大喊着。“我不管你现在在哪，必须马上过来!但是这里如今真的麻烦大了!这么大的东西，别说你没看到!刀。”
　　“这么重要的事情，别告诉我，你这个老狐狸没有留后手!别藏着掖着了!法教那帮畜生真的把这东西给招出来了!”
　　李火旺的声音在空旷的战场中回荡，然而却没有任何声音回答，仿佛那玄牝对于如此生死关友的事情根本就不在乎一样。
　　虽然很气愤，但是不知道为什么，李火旺却丝毫一点都没有感觉到意外，他握紧拳头，迈着坚定的步伐，向着远处那东西走去。
　　“玄牝，如果这次我能活着回去，你给我等着，你给我等着!!!”
　　伴随着李火旺的怒吼声，震颤的马蹄声从后面响起，彭龙腾的巨戟挥了下来，把李火旺直接勾上了马背，向着远处战场狂奔而去。
　　所谓望山跑死马，李火旺足足跑了半柱香的时间，终于是来到了那东西附近。
　　当来到它的旁边时，李火旺这才真正的了解到了它的强大，某种情愫正在不断从它身上蔓延，企图感染四周的一切，企图把四周的一切都同化成它的一部分。
　　那是兽性跟野心。
　　之前都说它不是司命，但是李火旺看来，这东西恐怕比司命也差不到哪去，唯有司命才会有这种的，无意识的同化四周一切的可能。
　　伴随着让人毛骨悚然的吱嘎声，那看不见的狰狞大嘴一张一合，兵家被咬碎咬烂的尸体裹着血水哗啦啦的往下落来。
　　兵家再次爬满了它大半个身子，使用各种兵器对着它进行攻击，然而却并没有太大用处。
　　这家伙的身体仿佛人间的东西根本伤不到它。
　　“怎么办？”李火旺脑海中冒出这个问题来，面对这种存在，自己该怎么看着那些前赴后继往前冲的兵家，李火旺缓缓的深吸一口气，“不管如何，试试看吧!刀。”
　　有些犹豫的伸手握了握嵴骨剑柄，但是感受着自己此刻头疼感依然没有消减多少的脑袋，李火旺想了想又重新放了下来。
　　“不行，诸葛渊恐怕修不出来了，我要修一个别的什么。”

第七百五十八章 妈陀
　　诸葛渊的修真成功让李火旺得到了一丝启发，既然诸葛渊行，那其他人也可以试试。
　　而在他的经历当中，实力比诸葛渊弱，但是又不能弱太多的存在并不多。
　　虽然不知道有没有用，但是这种情况只能死马当活马医。
　　哪怕是拖延一段时间也是好的，这种情况后面肯定有后援。
　　李火旺深吸一口气，颤抖的闭上眼睛，努力回想着，回想着曾经被丹阳子占据身体的那一刻。
　　那是他过去一直想要隐藏的记忆，但是此刻李火旺却把那种感觉到重新挖了出来。
　　随着李火旺的脑袋带着重影不断晃动，他那焦黑的皮肤开始重新生长，不过并没有生长出他原来的皮肉，而是长出一层布满皱纹的皮肉，
　　下一刻，如同裹着沥青的羽毛刺破皮肤，从中钻了出来，而李火旺的脑袋也在此刻，瞬间裂成了丹阳子老中幼三个完全不同的脑袋，一条白色的仙絮从左至右快速蔓延而来。
　　那相互嵌套的三张大嘴同时张开。“哈哈哈!本道爷没死!道爷我寿与天齐!我说什么来着!从来就没有什么李火旺!李火旺只是本道爷的三尸之一!!”
　　伴随着呐喊声，丹阳子那内脏外翻的身体快速飘了起来，完全不顾四周的一切，向着那天外天飘去。
　　然而丹阳子刚出现的瞬间，马上就被那东西的注意力给吸引了过去，半仙的气质实在太独特了。
　　它带着身上的兵家，向着丹阳子冲了过来，伴随着呼啸声出传来，那看不见的大嘴狠狠的向着它撞去。
　　“什么狗屁东西!胆敢扰本道爷成仙!!” 丹阳子把手往自己那外翻的内脏中一拔,一拔长满眼球的血肉铜钱剑被他直接拔了出来。
　　丹阳子把剑往眼前勐地一架，山一般的重量根本架不住，虽然他还是撞飞了出去然而却并没有受伤。
　　身体在半空中顿住身形，丹阳子把右手三个手指用力一咬，举起那流着黑血的手就在剑身上快速画起符来。
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令!!刀。”
　　随着一道符成，血肉铜钱剑上的眼球纷纷爆开，围绕着长剑形成一团血雾，丹阳子拖着长剑，就向着那东西扑了过去。
　　气势是一点都不落，然而斗不过依然是斗不过，无论丹阳子施展出什么功法神通打在对方身上没有任何作用。
　　丹阳子施展出了浑身解数，并不是这东西的对手，随着一条看不见的尾巴勐的抽在了丹阳子的身上，他那畸形的身体瞬间被抽散了，虚弱的李火旺从丹阳子的腹部无力的跌落下来。
　　“果然还是不行吗？”“碰”的一声，李火旺砸在战场之间的身体当中，变得奄奄一息。
　　这东西似乎想弄死李火旺，以绝后患，然而此刻兵家几十万人同时闭上眼睛扎马步，每个人的手中的三根长香高高的举起。
　　兵家的反常，让这东西抛弃李火旺，向着兵家发难。
　　就在妈陀准备向着，兵家们冲去的时候，他们同时睁开眼睛，勐地把手中的三根长香，倒着狠狠的往地上一插。
　　“兵者，械也!死生之境，存亡之道!将相首在上!将相首在心!将相首在下!灭神!灭仙，灭佛!灭道!”
　　冲天的煞气瞬间灌入每个兵家的体内，每个人的眼中煞气冲天，浑身青筋暴起，七孔流血。
　　两边重重的撞在了一起，斗的难舍难分。
　　Kv~9y剧烈的震颤声响起，这一次那种感觉重新蔓延开来，开始让李火旺感同吼身受，那是漫天的兽性，还有那仿佛永远无法满足的野心。
　　不管这东西是什么，它似乎掌管着这两条天道。
　　野心？李火旺后知后觉颤抖到了什么，他踉跄的站了起来，再次看向眼前，重新跟兵家交手的东西，兵家很显然受到了这种气场的影响，明显有些后劲不足。
　　随着李火旺缓缓走进几步，那种感觉越发的明显了，他曾经在某个人身上，感受过这种感觉，非常的熟悉，非常的温暖。
　　野心也可以换一种说法，那就是贪婪!
　　“回答我，回答我!你现在掌管着贪婪天道？!”李火旺对着对方怒吼着。
　　然而此刻的那存在并没有理会李火旺，依然在跟兵家们纠缠在一起。
　　对方并没有回答，但是李火旺心中明显有了答案，过去贪婪跟腐烂明显是一块的但是很显然，情况发生了变化，如今贪婪跟兽性在一块了，有位司命的天道被抢了。
　　而最近，跟腐烂有关的天灾，只有安慈庵被灭门的那一次。
　　“所以.是你杀了静心师太？所以是你杀了她们!!？”
　　李火旺双眼通红的瞪着眼，死死的看着远处的东西，那个看不见的东西，心中的怒意越燃越盛，几乎快要把他彻底吞噬。
　　李火旺缓缓抽嵴骨剑，重新插在了地上，在李火旺的怒吼声中，那嵴骨开始缓慢的生长出白森森的肋骨。
　　李火旺的脑袋开始不断的膨胀，青筋布满了整个头皮。
　　可就在诸葛渊的身体刚刚恢复到一半的时候，七孔流血的李火旺痛苦倒地。
　　虽然能修真，可连续两次修真三身旧之上的心蟠，对于李火旺来说压力实在是过于大了。
　　眼看着诸葛渊的身体重新变回嵴骨剑的时候，李岁快速的钻进了李火旺的身体里。“爹!我来帮你!我来帮你!诸葛渊是存在的!”
　　随着两人心意相通，李岁长年累月吃心素的血肉的能力终于派上了用场，诸葛渊的身体快速的成型。
　　可哪怕有李岁帮忙，诸葛渊的身体还是差那么一点点。
　　“再多一点再多一点!!”李火旺表情十分痛苦的倒在地上。“给我成!”
　　“彭”的一声，李火旺整个头瞬间炸开，只剩下孤零零的脖子的脖颈立在那里。
　　然而与此同时，诸葛渊也终于再次凝聚成实体。
　　诸葛渊表情复杂的看了一眼远处正在跟兵家纠缠的东西，脸色十分难看的自问道：“祭奠已经被终止，为何妈陀还有化身在这!？”

第七百五十九章 变
　　诸葛渊这个问题，注定是没有别人帮他回答了，在场除了他之外，没有人知道这东西叫妈陀。
　　此刻的李火旺更不会回答这个问题，他连脑袋都没了。
　　不过就在整个脑袋被炸开的瞬间，李火旺终于瞧见了这看不见东西的真身。
　　跟之前神像相比，他确实也戴着一个斗笠，可以见得，之前那座神像就是它的。
　　只不过那神像只是这妈陀的一部分罢了，另外一部分靠石像是展示不出来的。
　　那斗笠其实不是它的脑袋，那是他的心!那从心中蔓延出来一条条红色，那是蔓延到他身体各处的血管。
　　在神像之上还有更特别的一部分存在，一部分无法触碰到的脑袋。
　　它的脑袋是一团不断变化的野兽集合体，时刻重生时刻脱离，脱落的部分顺着红色布条向着斗笠流去，形成了不祥又骇人的外观。
　　眼前这一幕，如果李火旺有头的话，恐怕他一息都看不下去，但是他如今没有，他看到了一些细节，一些难以察觉的东西。
　　“诸葛诸葛兄!!”
　　听到声音，从怀里掏出老皇历的诸葛渊扭头看向一旁地上，摔在血泊之中，李火旺那孤零零的半张嘴。
　　“这东西!这东西的左腿有伤!这东西的左腿不久前受过伤!那是他的弱点!那里可以破开!!”
　　听到这话，诸葛渊动了，他双脚轻轻在地上一踏，向着妈陀飞去，他手中握着点着朱砂的毛笔，目标是对方的左腿。
　　而且李火旺的话，不但诸葛渊听到了，彭龙腾也听到了，剩下的兵家也听到了，他们默契的同时动了。
　　“李兄!撑住!给我一盏茶的时间!”
　　诸葛渊说完，直接跳到彭龙腾身后，对着她的背上快速地画了起来。“彭将军，可敢搏一把？”
　　瞧着眼前的东西，彭龙腾嘴巴越裂越大，最后疯狂地大笑起来，“什么叫敢？灭神，灭仙，灭佛，灭道!杀杀杀!!”
　　当杀字最后出现的时候，诸葛渊也迅速画完，那是一面充满肃杀，一位腰间围满脑袋，青面獠牙，正在吃心掏肝的恶鬼。
　　随着诸葛渊在恶鬼的脸上用画笔快速一抹，一双充满着因为杀戮而充满快意的眼睛出现在了上面。
　　紧接着，那张画忽然活了，他张开嘴大笑着，从彭龙腾后背爬到了彭龙腾的前面)那恶鬼的脑袋刚好就落在了，彭龙腾那纹着精忠报国的脸上，恶鬼脑袋跟纹身相互一叠加，显得越发的恐怖跟骇人。
　　诸葛渊没有停，他开始在彭龙腾的背上不断的画了起来，每画一笔都会快速地没入彭龙腾体内。
　　随着画笔的不断没入，彭龙腾的身体开始发生了变化，本该身材魁梧的她变得更加纤细单薄，连人带马变得越来越薄，最终彻底变成了一幅画。
　　妈陀企图防住自己那条伤腿，但是兵家默契派两只骑兵冲来上来，直接拿人命来给诸葛渊打掩护。
　　“开!”随着诸葛渊对着妈陀伤口上快速一划，彻底变成一幅画的彭龙腾骑着马直接钻入了那条裂隙之中。
　　妈陀明显感觉到了痛苦，攻击也没有之前频繁。
　　当某种红色的液体从里面流出来后，为其他兵家指清了道路，一只骑兵冲了上来如同一只长矛般狠狠地刺入对方体内。
　　眼看着妈陀即将反击，诸葛渊掏出怀中的老皇历，直接对着空中一撒，“忌司命显世!”
　　老皇历一些烧了一些没烧，以李火旺的能力，他修真不出来。
　　但是总归是起到了一些作用，诸葛渊看着身体忽明忽灭的妈陀，心满意足地重新变回了嵴骨剑，他已经做到了他能做到的极限。
　　随着兵家不断撕扯，妈陀那伤口也越来越大，最终整个左腿彻底支持不住，直接倒在了地上。
　　李火旺挣扎地站了起来，拿着手中的钢筋枪，气喘吁吁地看向远处那辆撞在墙上正在冒烟起火的大卡车。
　　一旁的其他人目瞪口呆地看着李火旺，五琦缓缓向着李火旺伸出右手，竖起了大拇指。“牛逼啊!”
　　“我说什么来着？有备无患!你那药不顶用!”
　　李火旺说着伸手捂了捂头，却摸了个空，下一秒，身体一乱直接摔倒在地上。
　　没过一会，一张巴掌大小的人皮从他腹部的伤口中钻了出来，见风就长，很快长成了李火旺大小。
　　不过他现在的样子看起来像叶子牌一样，轻飘飘地看起来一吹就倒。
　　当李火旺趴在地上把那无头尸体的影子吃下去后，身体快速地膨胀起来。
　　等一切都回来了，李火旺终于长呼一口气，
　　紧接着李火旺笑了，他看着远处不再动弹的妈陀，彻底笑了。
　　不管法教准备拿这东西准备弄什么阴谋诡计，都已经没用了，它已经死了，这一次是他们胜了。
　　妈陀的身体倒在那里，快速地消散了，原地除了一张彭龙腾的画以外，什么都没有留下。
　　李火旺感觉到自己很累，哪怕换了一个身子依然很累，这种不是身体上的累，而是精神上的累。
　　他想好好睡上一觉，最好是永远都不用起来的那一种。
　　“爹，你没事吧？”李岁小心翼翼地把他扶起来。
　　“没，我没事。”李火旺双瞳失焦，下意识地回答到。
　　“爹，你看，那边来人了，我们的援军来了!”
　　“援军？现在还援军？吃屎都赶不上热乎的!”李火旺不知道从哪涌出一股力气挣扎地向着马蹄声的方向走去。
　　李火旺脑袋昏昏沉沉的，看任何东西都感觉变形，他明明认识马，却盯着那马头看了半天才反应过来。
　　李火旺咬紧牙关，掏出紫穗剑，直接对着自己腿上来了一剑，顿时感觉到好多了。
　　“玄牝呢!让玄牝出来见我!”李火旺对着眼前的援军怒声喊道。“玄牝!你给我出来!!”对于始终都在利用自己的这老家伙，李火旺彻底是失去了信任。
　　“李师兄。”一道熟悉的声音传来。
　　李火旺抬头看去，发现那是高志坚，他看起来表情凝重，手里还用木盘子托着什么东西。
　　“你怎么来了？玄牝人呢？让他妈的给我滚出来!”
　　高志坚表情悲痛地把手中的东西，托着送到李火旺面前。“李师兄，玄牝大师去世了。”
　　看着高志坚手中方木盘里的红色道袍，李火旺愣了好一会才反应过来，这到底是怎么回事。
　　“李师兄，玄牝真的走了，你这边出事，他那边也出事了……”
　　他深吸一口气，拖着那条伤腿在原地来回徘徊，心中的怒火越烧越旺。
　　“你们……你们他妈的”李火旺忽然转身，来到高志坚身边，用手勐地一拍，把玄牝的遗物直接掀翻在地。
　　“你们他妈的一个个的怎么都这样啊!!!”

第七百六十章 累
　　「你不是蛮厉害的吗?你不是老谋深算吗?你不是把我当棋子吗?你不是连死去的司命神山鬼都能招出来吗?结果就这?就这?这就死了?你玩我呢?」
　　歇斯底里的李火旺疯狂的对着四周怒骂着，也不管玄牝此刻有没有听到，他只想把心中的情绪发泄出来，要不然这种情绪能把他逼疯。
　　「你嘚瑟什么你嘚瑟!你有什么资格掺和到司命的交手中去?说的那么神神秘秘，我当你有什么大本身呢!结果就这?丢人啊!玄牝!丢人!你可丢人现眼!!」
　　李火旺脸上怒不可遏的表情忽然一变，变得笑呵呵起来。「呵呵呵，你又骗我对不对?你在诈死对不对?你少给我来这套!我不信!!你给我出来!你骗不到我!」
　　「玄牝!玄牝你给我出来!这种把戏坐忘道早就用过不知道多少回!」
　　「李师兄!」一脸悲痛的高志坚走到李火旺面前，双手抓住了对着旁边自说自话的李火旺。
　　「李师兄，你别这样，你冷静一些我知道你悲痛万分，可是————」
　　「呵，我悲痛，他是我什么人啊，我就悲痛?他又骗了我!他骗我已经不是第一次了!我这次准备跟这家伙算总账的!结果他说死就死了?」
　　李火旺站在原地气极而笑。「这合适吗?志坚?我问你，这合适吗!!」
　　「凭什么!凭什么他们双腿一翘，把什么抛给我!我就想问一句凭什么!」
　　这句话包括玄牝，但是又不仅仅是玄牝。
　　面对李火旺的询问，高志坚不知道如何回答，他站在原地看着李火旺的怪异举动。
　　过了又半炷香的功夫，瞧见李火旺逐渐接受了这个噩耗后，高志坚表情悲痛地说道:「李师兄，我知道你对他有成见，但是玄牝大师其实一刻都没有停歇!他在你看不见的地方，干的活拼的命只多不少。」
　　「你不知道，可是我知道，他其实受了很重的伤，一直没有康复，但是他从来没有表现出来，只因为怕你会胡思乱想，不敢透露分毫。」
　　高志坚把整件事情的前因后果，向着李火旺娓娓道来。「法教近些日子的所作所为，其实都在暗中盘算如何偷袭玄牝大师，他们曾经对你动手，那也只不过是一道幌子罢了。」
　　「因为他们知道，你不好对付归不好对付，但并不是最关键，玄牝才能把各国监天司汇聚，跟兵家相互配合，能把法教逼的节节败退，他是能击败法教的最重要的一环。」
　　「所以他擒贼先擒王，不管付出多大的代价，都要带走玄牝他们。」
　　「他们?」李火旺缓缓抬头。「除了玄牝之外还有死了?」
　　高志坚的嘴唇微微颤抖起来，似乎害怕想说什么，但是他最终开始缓缓地开口说道:「大梁国师，后蜀国师，青丘司天监，大梁司天监他们都没了。」
　　李火旺差点以为自己听错了，他一脸震惊地看着高志坚，「都死了?」
　　「嗯。」
　　听到这话，李火旺忽然感觉到自己的脑子里嗡的一声，虽然不想承认，他们提防自己，坑自己，骗自己，可哪怕再不对付，两边都把对方当成了盟友。
　　可是如今，他们都死了，轻飘飘的一句话就这么死了，监天司内最强的几大战力就这么死了。
　　李火旺一时间心中有种空落落的，李火旺过去总觉得，天塌下来有高个子
　　顶着，可是现在他如今成为最高的那一个了。
　　似乎从此以后，自己恐怕要孤身一人，面对着法教这一庞然大物了。
　　李火旺一时间忽然感觉到很累很累，他倒在战场.上的血泊之中，看着头顶渐渐散开的乌云，缓缓地呼了一口气。
　　李火旺
　　忽然很想什么都不去做，直接回牛心村，过自己的小日子去。凭什么这种几乎没有胜算的事情要落在自己身上，他感觉到憋屈，他感觉到不平。
　　他缓缓地闭上了眼睛，似乎忘记四周的一切，但是良久之后，李火旺最终还是缓缓的呼了一口气。
　　「既然玄牝死了，各国监天司现在由谁接手?」躺在地上血水中的李火旺闭着眼睛问道。
　　「目前暂且由后蜀司天监暂任，上层元气大伤，我怕浮动军心，所以这消息还没有传出去。」
　　李火旺使出浑身的力气睁开了眼睛，无比吃力让自己躺着的身体坐了起来。
　　他捡起地上的一根断刃，狠狠的插入自己的腹部，一边怒吼一边疯狂地搅动起来。
　　当把自己彻底搅得肝肠寸断后，李火旺拖着流血的身体，目光重新变得坚定地重新站了起来。
　　李火旺沉默着扛着，他没办法，别人都死了，自己这个活着的人只能接着抗。
　　就在远处乌云中响起阵阵惊雷的时候，一位背后竖着四面旗帜的标兵骑着快马，冲向高志坚的禁军仪仗旁。
　　「报~~!!徐中大捷!咸阳大捷!虎牢关大捷!」
　　一位老太监迅速接过标兵手中的消息，快速看完后，凑到高志坚耳边激动地说着什么。
　　刚刚还表情凝重的高志坚脸上终于露出一抹难以抑制的激动，他转过身来，看向浑身是血的李火旺，「李师兄!玄牝他们没有白死!!再加上你这边斗赢了!法教深知败了，他们开始退出关外了!四齐被咱们收复了!」
　　容易影响军心的事情自然要隐瞒，振奋军心的事情自然要多多宣传，很快这个消息传递到每个人的耳中。
　　战场中，之前跟妈陀交手的兵家，无论官阶无论身份，更是激动地呐喊了出来。呼喊声如同海浪般一浪接着一浪涌来。
　　每个人都觉得他们快赢了，他们马上就会回家了，这一场大战马上就要结束了。
　　他们此刻充满的信心，完全没有意识到，自己这边已经被法教给斩首了。
　　而浑身是血的李火旺站在原地，跟四周的一切显得是那么的格格不入。

第七百六十一章 俘虏
　　自己卧室内，李火旺小心翼翼地掀开星空窗帘，向着外面看去，去检查着有没有可疑的视线。
　　等瞧外面一切都风平浪静后，向着身后的杨娜点了点头，「一切安全，咱们走!」
　　「妈!我跟娜娜去外面吃了，你不用做我们的饭了。」
　　「又去外面啊。」对着手机支架，正在跳舞的孙晓琴，撸起袖子走到门口，看着两人离开。
　　她不由得有些吃味起来，「哎，真是有了媳妇忘了妈啊。」
　　话虽如此，但是孙晓琴心中还是蛮高兴的。自己儿子最近跟同龄人越来越像了，玩心越来越大了。
　　两人来到小区门口，迅速扫出两辆共享单车，向着他们的聚集点出发了。
　　那地方依然是橘子洲，但是不再是那烂尾楼楼上，而是一处别墅内建到一半的地下室。
　　之所以选择地下室的原因，只是因为上一次他们那些存在的交手胜了，而获得了一些俘虏。
　　等李火旺跟杨娜来到门口的时候，跟看门的陈红瑜简单地交谈了两句，便走了进去。
　　刚一进去，李火旺就看到，清旺来正在跟一位捆在凳子上的人正在交谈。
　　「Osankodinakinatikokinaravu?」
　　「eioiko?「
　　「Eseganiduanoau，nakaeakaseeibibieioiko.....」
　　「听着不像英语，似乎连印欧语系都不是。」
　　杨娜一边小声在李火旺说着，一边从怀里掏出手机，想要把他们交谈的话录下来，
　　李火旺走到清旺来身边，瞧着凳子上的大胡子。「怎么样?聊得如何了?」
　　「唉，不怎么样啊，他们的戒备心很高，无论我怎么说，他们都没有放下戒心，就更别提和谈了。」清旺来眉头紧锁说道。
　　而一旁正在翻找着这些人东西的五琦开口说道:「这些人拿的都是穷岛国买来的外交护照，身份也都是假的，这边也没什么线索。」
　　「你那边如何?小区内还有人监视你吗?」清旺来向着李火旺问道。
　　听到这话，李火旺的表情显得有些轻松很多，再也没有之前的紧张。
　　「没了，自从咱们端了他们的窝点后，那种监视感就再也没有出现了，看来之前就是他们监视我没错了!」
　　李火旺恨恨地看向那一排墙角被捆着的家伙，就是因为这些家伙，自己才总是疑神疑鬼，被别人误以为是精神病。
　　现在看来，自己确实没病。
　　「不过这里都是男的，我记得其中有一个打伞的女人，并没有抓到。」
　　「跑掉几个是难免的事情，无伤大雅，只要大部分在我们手里，就有谈判的筹码。」说完，清旺来继续跟着捆在凳子上的大胡子接着交谈起来。
　　李火旺走到那些人面前，仔细观察着他们的面孔，企图找出当初绑架自己的那些人。
　　但是因为过了一段时间，再加上对于外国人的长相，李火旺有一些脸盲，因此有些分不清这些人当中到底在不在。
　　李火旺在做什么，这些人很显然并不知道，只是当李火旺靠近他们时，每个人的脸上都露出一丝恐惧。
　　之前李火旺生猛举动，实实在在地给他们心中烙下了深深的印记。
　　「喂!有人来了。」听到陈红瑜的声音，屋内的所有人都向着地下室的门口看去。
　　很快一张熟悉的面孔出现在李火旺的面前，赵雷。
　　他眼神有些躲闪，表情有些尴尬，但是依然站在那里没有要走的意思。
　　「回来了?」
　　清旺来走到赵雷旁边，伸手在他肩膀上轻轻地拍了拍，搂着他的肩膀转过身来，向着其他人宣布到:「来，我们掌声欢迎一下，我们的老同伴回归，要不是有他的帮助，我们可抓不到这些人。」
　　稀稀拉拉的掌声中，之前赵雷的背叛算是轻拿轻放将功补过了。
　　然而李火旺并没有给他好脸色，这种两边背叛的家伙，很难说还有忠诚度。
　　面对自己曾经背叛过的同伴，赵雷显得也很不自在，但是他没有理会四周异样的目光，厚着脸皮待了下来。
　　「你跟他们之前接触过，要不你试试看?」清旺来指了指凳子上被捆着大胡子。
　　赵雷点了点头，然而当他刚走过去没说上半句话，那大胡子对着他身上就是一大口唾沫，群情激奋地说着什么。
　　虽然李火旺听不懂这家伙是在说什么，但是不难猜出，这应该是一些非常难听的脏话。
　　等赵雷退了下来，李火旺来到他身边，「瞧见没有?不管哪边，叛徒都是这种待遇。」
　　面对李火旺的讥讽，赵雷并没有在意，他神经质地向着四周看了看，「钱福呢?」
　　「捆起来了，等他的人格重新换回来。」
　　李火旺还以为对方会顺着这个话题，往下说的时候，赵雷神情紧张地凑到李火旺身边，压低声音轻声说道:「你真的还是认为这是真的吗?发生了这么多怪事，你还觉得这是真的?」
　　「嗯?」李火旺有些疑惑地看着赵雷，心中暗道:「这家伙发什么神经?」
　　想着这，李火旺就走开，免得对方传染给自己。
　　然而赵雷却直接一把抓住李火旺，表情激动地说道:「你想想!你好好想想!这会是真的吗?都死了多少人了!为什么没有警察来找我们的麻烦?为什么我们弄出那么大动静都没有人注意到?」
　　「想想我们细节中的矛盾点!那些平时难以察觉的不协调的地方!」
　　「赵雷!」「身后传来清旺来的声音，一直温和的声音变得异常严厉。
　　赵雷松开了李火旺，眼神躲闪地后退几步，没有再跟李火旺说上一句话。
　　「这边有我们呢，李火旺要不你回去吧?有消息的话，我给你发消息。」清旺来脸上带着浅浅的笑容，向着李火旺说道。
　　「谢谢，不过不用，反正我也没什么事情，闲着也是闲着，我来帮帮忙。」
　　李火旺说着，忽然想到了什么，他蹲在那些几十个俘虏旁边，开始逐一检查着他们的手指头来。
　　当初有人绑架自己的时候，自己咬断了一个人两根手指头，如果那个人还在的话，应该就在其中才对。

第七百六十二章 武器
　　没做完的烂尾地下室内，李火旺耐着心思去辨别着这些俘虏的手指头，企图找到当初那个绑架自己的人。
　　然而找了一圈后，李火旺非常诧异的发现居然没有，这里面每个人的手指头都是齐全的。
　　「这怎么可能呢，不应该啊。」就在李火旺眉头紧锁地想着这个问题的时候，刚刚赵雷说的话重新出现在他的脑海。
　　李火旺晃了晃脑袋，看了看地上那一排被捆着的俘虏，还有他们脸上并不怎么害怕的表情，眼中闪过一丝疑惑。
　　忽然他想到了什么，连忙重新蹲下再次检查起来这些人的手指，这一次他并没有看，反而每根手指头都按了按。
　　这一次终于有了新发现，当李火旺摸到有两根手指的触感并不是正常皮肤触感的时候，他看了那人一眼，伸手轻轻的一揪，直接把他手上那两根义指给拿了下来。
　　「原来之前就是你啊。」李火旺看着眼前这位有些陌生的家伙。
　　瞧见李火旺拿走了自己的义指，那人开口表情愤愤不平地向着他说了些什么，但是很显然李火旺一点都没有听懂。
　　李火旺扭头看向远处的清旺来，「这家伙在说什么?帮我翻译翻译。」
　　正在跟着赵雷说着什么的清旺来，他走了过来，简单地听了几秒过后，开口说道:「他在骂你，还需要我翻译吗?」
　　「算了。」李火旺对着那家伙的腹部用力踹了一脚后，向着清旺来说道:「捆了这么多人在这里，真的没事吗?还有之前死了那么多人。」
　　「没事，我之前说过的，我的人脉还是蛮多的，再则说这些人的身份也不那么正大光明。」
　　「你放心，这些事情交给我，不用担心太多，不过要是还有下次，你最好别那么拼命。」
　　「那可是卡车，它是铁你是肉，这你也敢上，稍微于不留神，恐怕连全尸都收不回来。」
　　「我知道，这你不用说。」听到对方的选择，李火旺脸上露出一丝不耐烦。
　　「既然人都抓来了，总关着也不是个事，我们就这么点人，万一他们就是不合作，你打算怎么办?」
　　「那就把他们当筹码，跟外面的那些人谈判，最好能问清楚，他们的目的是什么，关于投影的那一边，他们现在知道多少。」
　　李火旺眉头紧锁地沉思了一会，面对这些来历不明的人，他一时间也想不出什么办法来。
　　「你这脚上的东西，可以打电话问问了，这么长时间，应该可以去掉了。」清旺来向着李火旺关心地问道。
　　「早就问过了，那边说最起码两年呢，两年之内，禁止靠近任何学校。」
　　「两年?太长了吧，这可不合规，我去帮你找律师朋友问问。」
　　李火旺有些惊讶地看了一眼清旺来，「你这研究生能量蛮大的啊，怎么谁都认识。」
　　「呵呵，你这是在夸我吗?」
　　「你接着审吧，我去看看钱福怎么样。五姐，房车钥匙给我。」
　　接过带着多功能军刀的钥匙环，李火旺从地下室走出来，向着停靠在一旁的房车走去。
　　瞥了一眼清旺来的豪车，李火旺伸手在上面拍了拍，用钥匙打开了房车的门。
　　刚一进去，李火旺就瞧见了被五花大绑的钱福，他把脖子伸得老长，企图想用嘴巴叼起一旁的桌子上的匕首。
　　李火旺把手伸过来拿起匕首，直接扔到了一旁桌子上的武器堆里，这都是从之前的那些人的据点中收集而来的。
　　眼看着自己的逃脱计划失败了，钱福顿时变得气急败坏起来。「你们到底要干什么!我求你们了!放过我吧!」
　　李火旺走到那堆武器旁开始挑挑拣拣起
　　来。「钱福，安静点，这是为你好，他们很显然就是冲着我们来的，你要一个人乱跑，肯定会被他们抓走的。」
　　虽然端了一窝，但是暂时也不知道他们会不会再派人来。」
　　钱福用那神经病的眼神看着李火旺，他深吸的几口气便开口说道:「是清旺来跟你这么说的?他骗了!他是个大骗子!」
　　瞧见李火旺拿起一把弩来，闭着一只眼睛瞄准自己，钱福顿时脸色一白。
　　「别看他一脸好人的样子，那都是他装出来的!我过去跟他一家医院!他每次都骗过医生，说自己的病好了，结果又每次犯病被重新关进来!」
　　「你别信他!你千万别信他!」
　　李火旺把手中的弩一放，看向钱福，「我不信他，难道信你不成?老实待着吧。」
　　「我们也不想把你捆着，等这次麻烦过去，你想去哪就去哪，你就是跑到大街上捡垃圾吃，我都懒得管。」
　　说完，李火旺便懒得理会钱福，专心挑选着自己的战利品来。
　　清旺来弄不来枪，但是别人却送过来了，李火旺拿起那沉甸甸的武器，小心地把玩着。
　　把这东西拿在手里，李火旺顿时感觉到踏实了很多，然而东西是有了，但是他依然还是不会使。
　　虽然之前说清旺来的药不好用，但是李火旺心里明白，这一次能把他们一举拿下，他的「法治」起到了非常重要的作用。
　　要不然就凭借着他们几个，想要不受伤，把他们给俘虏了，恐怕比登天都难。
　　李火旺把玩了一会，结果发现自己连弹匣都不知道怎么退，保险都不知道怎么开，也就放下了。
　　等清旺来有空，教会自己再说。
　　李火旺拿起一把军刀看了起来，这是一把头宽柄窄的狗腿刀，不过很快又重新放下了。
　　这东西更适合砍人，并不是适合杀人，除非砍到了大动脉，否则很容易给神肾上腺素激增的敌人逃跑的机会。
　　李火旺挑了一会，满意地从中挑出了一把尖锥军刀。
　　整刀通体发黑，长30厘米，柄为工字形，刀刃森薄锋利，刀柄上面还贴心地缠着麻绳，哪怕被血浸透也不怕会手滑。
　　他拿了起来，对着面前餐桌就是一招直刺，锋利的刀口轻易扎了一个窟窿。
　　把刀拔了出来，看着那深深的缺口，李火旺满意地点了点头，又挑出一把来别在自己身后衣服内。
　　还是这东西好用，简单便携隐蔽，而且还不用学。

第七百六十三章 巴
　　拿着满意的武器，李火旺就准备离开房车。
　　不管清旺来能不能跟他们说和能，既然跟对方彻底撕破脸了，那就要时刻提防对方向自己下手了。
　　眼前着李火旺就要下房车，钱福顿时急了，「李火旺!你不信我没事!你去问其他人!他们都知道清旺来做了什么!他们都知道!只是不告诉你罢了!」
　　手扶着房车门的李火旺扭过头来看着他，「那你回答我一个问题，既然他们都知道，那他们干嘛还要跟着清旺来呢?」
　　瞧见钱福不说话了，李火旺向着他开口说道:「清旺来过去做过什么，跟我有什么关系，他就是杀了人，那抓他又不是我的活，他们之前知道些什么跟我又有什么关系?我不在乎。」
　　「我们能凑在一起不是相亲相爱一家人，我们在一起只是在外敌面前彼此抱团取暖罢了，你明白吗?你以为我很喜欢跟这些来历不明的精神病打交道吗?」
　　李火旺说完就准备把离开房车，然而就在这时，钱福的表情抽搐起来，时不时地扭动了几下。
　　「嗯?」李火旺踏出车的脚收了回来。
　　「李火旺，我这是哪啊?怎么把我绑起来了?」钱福忽然换了一个表情，向着李火旺问道。
　　「哦?人格终于换回来了?」李火旺走了过去，就准备解开他的绳子，
　　「你倒舒坦，躲在这里什么都不用去做，脏活累活我们都干完了。」
　　「是吗?你都干什么了?」钱福一脸惊讶地看着李火旺，等待着对方的讲述。
　　「按照你的说法，我们把外星人飞碟给一窝端了。」
　　「是吗?外星人啊?过程咋回事啊?你仔细说说呗。」
　　话刚说道这，李火旺手中的活忽然停了，他后退两步，重新打量着眼前的钱福，很快就瞧出不对劲。
　　「不，你不是那个钱福，你在假装你的另外一个人格，但是可惜你装得不像，老实待着吧。」李火旺说着转身离开了，彻底无视钱福的呐喊。
　　重新回到地下室，李火旺把钱福假装自己另外一个人格的事情说了一遍，让其他人提高警惕，免得被骗。
　　然而就在这个时候，地下室门口非常意外地出现了一个陌生人，他没有理会其他人，而是自顾自跟清旺来交谈起来。
　　这是一个非常古怪的寸头男人，他的脖子上甚至包括半张脸都纹着身，图案是荆棘的图案。
　　耳朵洞更是被两个戒指撑得很大，随着他跟清旺来的交谈，舌头上的舌钉若隐若现。
　　瞧着其他人表情，这人他们应该都认识才对，李火旺握住刀柄的手缓缓放了下来。
　　然而这人显然非常的戒备，李火旺一靠近就马上闭上了嘴，异常警惕地打量着他。
　　「这位是.....」李火旺刚准备开口说点什么，那人直接给了清旺来一个戒备的眼神后，居然就这么直接离开了。
　　等看着他的后脑勺，李火旺这才发现，这家伙的寸头居然也是纹身效果，他是光头，头上的寸发是纹身纹出来的。
　　「这人什么来路?「李火旺疑惑地向着清旺来问道。
　　「还记得我之前说过，意识到自己是投影的人，不止我们这些人吗?除了我们之外，还有一些无法沟通以及不愿意加入的。他就算不愿意加入的。」
　　「那他今天怎么过来找你了?打算跟咱们一块干了?」
　　「不是，他不管遇到什么问题，总觉得自己都能搞定，他只是察觉到我们这边出手了，所以过来确认罢了。」
　　「真搞不懂，都到这份上了，居然还不愿意加入。」
　　「人各有志吧，他这个人孤僻得很，他不想掺和，我们总不能逼着
　　让他帮忙。」
　　「这人叫什么名字?」
　　「姓巴，叫巴晟清，开了一家纹身店，纹身技术很好，有这方面的需求可以照顾照顾生意。」
　　「巴晟清?什么破名字。」
　　「有巴姓的，只是很少，我怀疑他是个少数民族，只是不乐意告诉咱们。」一旁的五琦开口说道。
　　把这个名字记在心里后，李火旺打开手机看了看时间，他开口说道:「我先回去了，一直不回家住，家里人容易怀疑，这边有进展第一时间通知我。」
　　又看了一眼地上那些俘虏，李火旺转身离开了地下室。
　　「喂，你们下次来记得来，记得带点零食什么的啊，这破地方什么都没有。」陈红瑜开口抱怨到。
　　「知道了。」李火旺刚跨上共享单车，微微一愣他感觉到这一段话非常地熟悉。
　　「火旺怎么了?杨娜开口问道。
　　李火旺摇了摇头直接离开了。
　　就在刚出橘子洲的时候电话铃忽然响了，是一个出乎意料的人打来的，易东来。
　　「喂，易医生有什么事吗?」李火旺开口问道。
　　「过来打个电话回访一下，最近如何?有没有出现幻听幻视?以及你之前有过其他症状?」
　　「没有，好着呢，我病真的好了，易医生多谢了，我妈那锦旗还真没送错人。」
　　就在这时，李火旺瞧见远处的路口停着一辆摩托车，驾驶摩托车的不是别的人，正是之前跟清旺来说过话的巴晟清。
　　李火旺看他的时候，对方也看了过来，这时候，李火旺发现了一个细节，对方的眼球上似乎也纹了身。
　　眼球上居然还能纹身，李火旺还真是第一次见。
　　「喂?李火旺，你有听我说话吗?」
　　「哦，听着呢，易医生你说。」
　　「我问你，你最近还在按时吃药吗?」
　　「吃着呢，吃着呢。「李火旺随口敷衍到他当然没有吃。
　　自从抓到这些人以后他就彻底把药停了。
　　千真万确的有人在监视自己，千真万确有人想要绑架自己，自己压根就没病，吃什么药。
　　这种精神类的药物副作用都很大，要是接着吃下去，怕不是没病也要吃出病来了。
　　「那就好，记住啊，一定要按时吃药，如果不按时吃药，一些症状出来了，你自己是无法辨别的。」
　　瞧见那姓巴的人骑着摩托靠了过来，李火旺连忙点了点头，「嗯，我知道了，易医生，我这还有点事，今天就先聊到这里。」

第七百六十四章 女
　　「李火旺?」轰鸣声响起，一辆黑色的重型摩托停在了李火旺的身边。
　　李火旺看着眼前这个纹身男，这个叫巴晟清的男人，对方脸上的纹身让李火旺对这人印象并不是很好。
　　随着心中是这么想的，但是李火旺还是向着对方伸出手来，毕竟以后他们之间有没有交际，现在还真不好说。「幸会。」
　　然而面对李火旺伸过去的手，巴晟清却没有伸手去接，视线向着杨娜身上飘去。
　　李火旺顿时眉头皱，撑地的右脚轻轻一推，挡住了对方的视线。「你刚刚找清旺来有什么事吗?」
　　巴晟清并没有接茬，反而直接换了一个话题，「最近的事情，都是你掺和的?」
　　对方不回答自己的问题，李火旺自然不想去回答对方的问题，就这么眼神不善地盯着他。
　　「这事情，你不该去参与。」很显然巴晟清明显是知道了一些什么。
　　「呵，你这话说的，好像我不去参与，就能置身事外一样。」
　　「不是我要去强行掺和，是他们先对我动手的，你如果不知道我经历了什么，最好就别急着对我提供意见。」
　　随着巴晟清轻轻一扭手腕，他身下的摩托车顿时发出一声轰鸣声。「来吧，我姐想见见你。」
　　「你姐?」李火旺一时间没有反应过来，这个姐是从哪里冒出来的，这人好像是第一次见，这么弄得跟自己很熟一样。
　　巴晟清并没有回答直接开着摩托向前开去。
　　就在李火旺有些犹豫的时候，一旁的杨娜说道:「火旺，别去了，这人一看就不是什么好人。」
　　「我知道，可是.....」李火旺没办法把心中的话说出来，他的视线有那么一丝若有若无的熟悉，这种感觉是之前从来没有过的。
　　「走吧，先去看看，卡车都搞得定，我还怕他这小摩托?」李火旺骑上了自己的共享单车。
　　他也没有完全信任这家伙，只要对方的摩托往人烟稀少的地方开去，他转头就走。
　　不过让李火旺意外的是，巴晟清并没有去很偏僻的地方，反而直接把摩托车开进了一条热闹的步行街。
　　李火旺在步行街的二楼商铺，看到了巴晟清的纹身店，血社火。
　　这家伙人名怪，店名也怪。
　　就在李火旺有些犹豫要不要把杨娜带进这危险地方的时候，她从包里掏出手机来。
　　「火旺，你要去的话，我也不拦住，我就在对面二楼帮你录像放风，要是情况不对，我就马上报警，还有通知清旺来他们。」
　　「好。」感觉到背上的军刀给自己的安全感，李火旺的心放下一些，向着旁边的阶梯走去。
　　巴晟清的店铺跟普通的纹身店铺没什么区别，到处都是纹身过后的大大小小的照片，如同一张张人皮艺术品般，挂满了整个店铺。
　　店铺里侧用黑布帘子围起来的隔间，里面传来呲呲呲声音，似乎是有人在里面纹身。
　　巴晟清把手中的摩托钥匙往柜台上一丢，看都不看李火旺一眼直接向着隔间走去。
　　那种呲呲声停了几秒但是又重新响起，一个人从隔间走了出来，那不是巴晟清，而是一个嘴角叼着烟的女人。
　　一个跟巴晟清样，脖子脸上都纹着荆棘的瘦女人，两人刚好相反，一个是左边，一个是右边。
　　只不过她跟巴晟清光头不一样的是，她脸上的纹身一直纹到左侧小半边头皮，而其他地方被染成苍灰色的长发给覆盖。
　　这女人左侧眉毛上打着眉钉，两只耳朵被各种不同的耳饰覆盖，很显然上上下下打了不少耳洞，眼影跟嘴唇都是深色，一身黑。
　　如果不是这些东西
　　，单从样貌上来看，这女人样貌也算不错的。
　　看着眉宇间跟巴晟清的一丝相似的地方，李火旺判断眼前这个人应该就是之前对方说的姐姐了。
　　李火旺打量着对方同时，她也在打量着李火旺，两人一时间都没有说话。
　　李火旺非常肯定自己是第一次见面，但是对方跟巴晟清一样，同样有种一丝没由来的熟悉感。
　　「你就是巴晟清的姐姐吗?听说你要见我?你认识我?我们之前见过面吗?」
　　对方伸出两根抹着黑指甲的手指把香烟夹了下来，对着李火旺脸上就是一口白烟，「艹，你这话说得的，跟要泡我似的。」
　　刚刚熟悉感瞬间荡然无存，无论对方的举动还是对方的语气都让李火旺感觉到很不爽。
　　「有事吗?如果没有别的事情的话，那我就先走了。」李火旺刚转身，就被对方堵住了路。
　　没等对方开口，李火旺的军刀已经架在了对方脖子上了。
　　感觉到那冰冷的金属，对方的态度终于认真起来，她把手指头上的烟重新放进嘴里，伸出两根手指头，夹着刀刃远离自己的脖子。「别太信清旺来他不是什么好鸟。」
　　李火旺的心中没有半点波动，他又不是弱智，刚见面的人说什么就信什么，至少目前为止，清旺来并没有对自己做什么不利的事情。
　　而且这女人刚刚说话的时候，李火旺还看清楚这女人的舌头是从中间剪开，跟蛇芯子一样。
　　虽说不能以貌取人，可这女人的第一印象对他的感觉未免也太差了。
　　「谢谢提醒，你让你弟弟叫我过来就是说这个事情吗?我收到了，多谢。」李火旺把军刀插入刀鞘，就准备离开。
　　「透露你一个消息，钱福跟清旺来穿一条裤子，如果他之前做了什么，那背后肯定是清旺来下令的。」
　　李火旺看着对面的杨娜脚步停了下来，「你把我叫来，就是这个?挑拨离间?」
　　「坐。「女人伸手在压着各种纹身图案的桌子上敲了敲，把手中燃尽的烟头扔进烟灰缸里，重新点起了一根。
　　「我相信清旺来肯定跟你说过一些，投影，平行世界之类吧?别信，他疯了知道吧，他这里有病。「女人用手指戳了戳自己的太阳穴。
　　「我管他疯不疯，他疯不疯都不阻碍我们联手去应敌，反倒是你们两姐弟。」
　　李火旺看向隔间内呲呲呲的声音，「反倒是你们，什么都不干，坐在这里坐享其成。」
　　「艹，你怎么知道我什么都没干?你今天才第一次见我们吧?对我们很了解吗?」
　　瞧见李火旺撇过头去，那女人直接把双脚放在桌子上一放，「你别跟着清旺来的路子走，当心他把你带到沟里去。」
　　「既然每个人的想法都不一样，那就应该走自己的路，强行聚在一块，反而适得其反。只要能走自己的路，那一切困难都能迎刃而解。」
　　对方这话李火旺没怎么听的懂，他感觉到对方准备开始向自己解释自己的世界观了。

第七百六十五章 觉醒
　　「你们是亲姐弟?他姓巴，你也姓巴?」
　　李火旺打算不跟着对方路数走了，打算自己问清楚这俩人是什么来路，如果没有什么重要信息，就准备开溜。
　　他们嘴里的那些废话，听多了也没有意义。
　　见李火旺换话题，对方也不孬借着跟。「不错。我叫巴楠旭，他叫巴晟清，我们是双胞胎。」
　　「双胞胎?真看不出，他那么大个头，你这么瘦。」
　　「因为我们是连体婴儿啊，他把营养都吸收了，我当然就长得瘦了。」
　　瞧见李火旺一脸震惊地瞪大眼睛望着自己，巴楠旭用手指了指脸上的荆棘纹身。
　　「我们之前是连在一起的，只是后面分开了，其实这都是用来遮疤用的。」
　　李火旺马上联想起之前巴晟清的同样的伤疤，他真没想到两人脸上的纹身居然是这么来的。
　　「那当初的分离手术一定很危险吧?」
　　「没手术，没那条件，爹妈死得早，我们自己拿着剪刀剪开一道口子后，两人强行扯开的。」
　　可听到这话后，李火旺的震惊的表情反而渐渐收了回来。「我不信，你们真要这样，先别说疼都能把你们给疼死，这么大的伤口，要是不去医院，你们两人早就大出血死了。」
　　「哈哈哈，说也是啊。」巴楠旭把香烟重新放进嘴里，深深地吸了一口。
　　这女人说话，总感觉到有点怪怪的，有点没重点。
　　李火旺再次环视了一圈这家别具一格的纹身店后，他站起来告辞，就向着外面走去。
　　「季灾，你被偷了东西。」
　　某种非常熟悉的视线让李火旺猛地一回头，一脸震惊地看着坐在那里的巴楠旭，「你刚刚说什么!!你到底是谁!!」
　　「嗯?」巴楠旭疑惑地转过身来。
　　「你刚刚叫我什么?你再说一遍!李火旺冲了回来，重新死死地抓住了她的胳膊。
　　「刚刚?刚刚我什么都没说啊，你要是想靠这搭讪，那技巧还真特别。」
　　「季灾!!你刚刚为什么叫我叫季灾?你知道些什么?你跟钱福为什么都叫我叫季灾!!」
　　「为什么每个人认识自己叫季灾?他们为什么都知道诸葛渊曾经给自己起得假名?难道.....」
　　这段时间接收到的一些信息，不受控制的在李火旺的脑海中重组。
　　李火旺用力想把脑海中的那个细思极恐的想法给甩掉，但是那想法跟生根一样快速蔓延开来，之前赵雷跟自己说的话也不受控制地重新冒了出来。
　　「回答我!你为什么要叫我叫季灾!!」
　　「放手。」冷冰冰的声音从李火旺的身后传来，不知道什么时候巴晟清已经拿着纹身枪站在了李火旺的身后了。
　　李火旺缓缓放开了巴楠旭，非常认真地看着眼前的巴晟清，他忽然间又对另外一个问题产生了强烈的疑惑。
　　「你们是连体婴儿，你们为什么偏偏姓巴?你们凭什么姓巴?」
　　「因为我老汉姓巴，所以我们姓巴，有什么问题吗?」巴楠旭双手抱胸，疑惑地看着李火旺。
　　「不对!」李火旺看着他们身上各种纹身，看着他们分叉的舌头，舌钉唇钉还有鼻钉，看着四周那些人画着各种图案的人皮，眼睛忽然越来越亮。
　　「痛苦!痛苦!!我明白了，我明白了!!你们....你们是....」
　　话到嘴边了，李火旺却总是说不出来，这种欲言又止的感觉几乎让李火旺发疯。
　　此刻李火旺忽然掏出军刀，对着自己的手掌心，狠狠地插了进去。
　　浑身颤抖的剧痛让李火旺瞬间变得无比
　　得清晰，他用手指头指着眼前的两人激动地大声喊道:「我明白了!你们是巴虺!!你们是巴虺的投射!所有的一切都是假的!」
　　随着这句话喊出，李火旺瞬间感觉到心中的挤压扫而空。
　　不单单是巴虺，李火旺马上想起之前让自己买零食的陈红瑜，那家伙也是司命，她是静心师太的司命。
　　也许其他人也都是司命，只是自己对他们不熟所以才没有认出来。
　　但是别的司命不熟，可是巴虺，李火旺不可能不熟。
　　今天一见面就感觉到有些不一样的地方。
　　看到李火旺如此怪异的举动，巴氏姐弟两人顿时眉头一皱，同时后退几步，隔间里的顾客更是被李火旺血淋淋的手给吓坏了，光着膀子领着衣服就往外面跑去。
　　「原来你们两个人是一个人!不对，原来你们两个人是一个司命!我了解你们!我太了解你了!我说怎么有种熟悉的感觉!巴虺!我认出你了!」
　　「你们为什么要叫我叫季灾?为什么?季灾是谁?「李火旺脑海中快速地转起来。
　　很显然，这个名字不仅仅只是一个假名字，这明显代表着更多。
　　「你们是司命的投影，那我.....」李火旺低头看向自己的身体。「我也是司命?我也是投影?」
　　不可能!我什么时候成为司命的?我什么时候?我是什么司命?」
　　随着李火旺的回忆，曾经一些刻意回避的东西逐渐在他的脑海中呈现。
　　「我是被我修真修出来的?我是司命?那也就是说....这个世界都是假的?这些都是....投影?」
　　一股让人毛骨悚然的恐惧感笼罩上了李火旺的心头，他再也顾不上眼前的巴虺，直接冲出了纹身店，来到了阳光明媚的步行街。
　　而此时杨娜也跑了过来，焦急地问道:「火旺?怎么了?到底怎么了?刚刚发生了什么?」
　　李火旺此刻完全没有心思去听杨娜在问什么，他表情慌张呼吸急促的东看西看。
　　忽然他蹲下来趴在地上，伸手摸了摸地上石板，感受着上面光滑跟坚硬，甚至用脸放在上面磨了磨。
　　「这么真实，怎么可能是假的呢?怎么可能是投影呢?」
　　瞳孔颤动的李火旺忽然站了起来，向着旁边的柱子跑去。
　　他看上面贴的海报，伸手扯了一大片下来，凑到自己眼前，颤抖地用手指一条条地撕扯着。
　　感受那纸张被撕裂的触感跟声音，看着那海报在自己面前无比清晰缓慢了裂开。
　　相互的矛盾让李火旺表情开始痛苦起来。「有没有可能，是我想太多了?有没有可能这就是真的?」
　　他忽然蹲到地上，捡起那些撕扯下来的纸条，放进自己嘴里大口地嚼了起来，品尝着其中的味道，感受着自己的口水彻底把海报浸透的感觉。
　　忽然，李火旺感觉到四周传来的视线，他猛地一抬头，就瞧见一些人正在围着自己指指点点。
　　「他们是什么?他们是投影是什么?别的司命?还是别的敌人的投影，他们围着我想干什么?」
　　表情逐渐狰狞的李火旺双手向背上一伸，死死的握住了那两把军刀的刀柄。

第七百六十六章 巴虺
　　“他们是谁的，他们到底是谁？我是司命，那他们呢？他们也是司命？白玉京有这么多司命？他们要对我做什么!!”
　　对于现实的真假，还有对于潜在敌人本能的警惕，让此刻的李火旺的心很乱。
　　就在李火旺本能的刚要掏出插在背后的军刀，企图自保的时候，腰间忽然感觉到贴上来一个冰冷的铁器。
　　下一刻，伴随着呲呲声，从那冰冷的铁器中，一阵强烈的酥疼感传来，李火旺浑身被电的剧烈颤抖。
　　“是谁!是谁在攻击我!!”满腔怒火的李火旺在颤抖中，艰难的转过身来。
　　紧接着他就瞧见了杨娜那张眼中含泪的面孔，瞧见李火旺在看自己，哽咽哭泣的杨娜的手从自己包里再次掏出一个电击器，伸进李火旺的衣服里，死死的按着开关。
　　“你是你!!为什么!!!”
　　杨娜死死咬着嘴唇，她不得不这么做，李火旺如今发病了，如果不及时控制他，步行街肯定会死人的!
　　伤害无辜不说，如果之前的情况再来一次的话，李火旺就真的就要一辈子住在精神病院了。
　　其实自己之前偷偷在包里放一个电击器，并不是用来防身的，就是用来提防李火旺再次发病的。
　　两人四目相对，在电击器的呲呲声中，李火旺颤抖的张开了嘴，“停停下。”
　　杨娜的伤心还有那如此强烈的疼麻感把陷入真假迷惘的李火旺渐渐拉了回来。
　　流着泪的杨娜却用力摇了摇头，把两个电击器的头死死的抵在李火旺的肉里，不把他电晕誓不罢休。
　　“我说停下!”当李火旺的手勐地握住了杨娜的手背又迅速放开，当电流顺着肉体传导过去，强烈的电击下，杨娜手中的电击器当即松开，顿时向着地上落去。
　　一把捡起电击器，李火旺双手把瘫软的杨娜连忙扶在自己的怀里，不知道是安慰杨娜还是安慰自己嘴里不断的说道：“没事我没事了我没事了”
　　当瞧见两人紧紧的抱在一起，并没有再做出如何异常反应，四周的人一脸失望的把打开录视屏的手机又放了下来。
　　“美女，没事吧？他是不是在威胁你？你认识这刀疤脸吗？需要不需要我们帮你报警啊？”几个自告奋勇的青年，凑过来向着杨娜很是关心的问道。
　　流泪的杨娜摇了摇头，把脑袋埋进了李火旺的怀里，哽咽的说道：“没事我是他女朋友，我们只是刚刚闹分手.”
　　一听到是小年轻闹别扭，还留在原地围观的人彻底没有兴趣，纷纷散开接着逛自己的步行街。
　　李火旺搂着怀里的杨娜，踉跄的向着阶梯走去，当重新回到了那纹身店内，两人直接往着沙发上一趟。
　　一旁的巴氏两姐弟看着两人这举动也不赶人，直接把大门一闭，暂时不做生意了。
　　李火旺的身体时不时不直觉的抽搐着，这是刚刚电击过后的后遗症。
　　然而此刻李火旺完全没有注意这些，外在的麻烦暂时是解决了，可是麻烦依然还在，此刻的他脑子完全陷入了迷茫之中。
　　“真的都是假的吗？如果你是假的，那你又是谁的投影呢？如果你是假的，偏偏又这么真呢？”
　　李火旺看着眼前杨娜那张梨花带雨的面孔自问到，对方眼中流露出来的情感让他心痛不已。
　　李火旺不由自主的吻了上去，他真的很想知道到底什么是真什么是假。
　　他不在乎自己是什么投影，他在乎的是，自己怀里的人到底是不是曾经那位陪着自己在天台看星星的那个杨娜。
　　就在这时，沙发被踢的勐地一颤，“亲的挺起劲的啊，是不是要脱光了给我们来一段啊？带没带套？需不需要借啊？”
　　李火旺浑身义诊，勐地站了起来，看向眼前的巴楠旭。“摊牌吧!!别装了，你之前说的话到底是什么意思!谁偷我东西？还有!!这个世界到底是不是真的!”
　　“你不是想要我当你心蟠吗？行啊!只要你告诉我!这到底是怎么一回事!我就把心蟠让给你!”
　　李火旺一直不想接受这个现实，只因为如果这一切都是投影的话，那也就说，不管是自己的父母还是杨娜，甚至自己出院以来的所有经历都是假的。
　　自己真的是穿越了，自己再也回不去了!曾经的一切都彻底再也见不到了!
　　听着李火旺这话，巴楠旭轻笑了起来。“呵呵呵，有眼不识泰山啊，不好意思，之前是我说错了，你找清旺来还真找对了，你比他疯多了。”
　　白光一闪，两把军刀出现在李火旺的手中，他双瞳颤抖，表情狰狞起来，“把你知道的都说出来!巴虺!你当初折磨我的账，我还没跟你算呢!”
　　巴楠旭冷哼一声，手指一松，燃尽的烟头带着白烟落到了地上。“拿刀吓唬我是吧？别他妈跟我来这套，老娘杀人埋尸的时候，你毛都没长齐呢!”
　　“别装了!我已经认出你来了!!你就巴虺!我感觉到了你那熟悉的视线!”
　　“我装你妈，我再说一句!给，我，把，刀，放，下!一，二，三!”
　　就在这时一旁呼啸声响起，李火旺忽然心中警铃大响，他下意识的刚蹲下头，一个巨大的玻璃柜从他头顶挥了过去，这要是刚刚被砸中，不死也残。
　　而举起玻璃柜的不是别人，就是那个大块头巴晟清。
　　半蹲下的李火旺转过身来，举起手中的军刀就向着他的大腿噼去，就在这时，腰间后面一阵剧痛，
　　哪怕不回头，李火旺也知道这是巴楠旭的手段，然而他丝毫不躲手中的军刀直刺过去，打断以伤换伤。
　　眼看着两边就要见血的时候，一声尖叫声让两边停了下来，“啊啊啊啊!!都停下!!刀。”
　　当两边扭头看去，就瞧见杨娜坐了起来，高举着手中的套着叮当猫外壳的手机，“清往来找你们!他有话要对你们说!大家有事好商量，别打架!”
　　听到这话，两边缓缓的放开了。
　　李火旺伸手摸了摸，从自己的腰间肉里面拔出一根尖锥状的耳钉。
　　6H真他妈的神经病!“巴楠旭走了过去，接过电话。”喂，清子，你可以啊这种货色你也敢要，你是不是算到了我会找他，所以你才拿他整我呢是吧？刀。

第七百六十七章 投影
　　瞧见对方看了自己一眼，拿着手机来到远处低声交谈，李火旺眉头紧锁着思考起来。“如果说这姐弟是巴虺，陈红瑜是腐烂司命，那清旺来是哪个司命？对于这个世界，他是不是知道些什么？”
　　这么多司命，肯定能知道自己现在到底是怎么一回事。
　　巴楠旭打了一会电话后，脸色有些差，直接把手机扔了过来，“打完电话给我滚出去!以后别进我的店!好心当成驴肝肺!”
　　李火旺接过电话，盯着把柜子移回原地的两姐弟，放在耳边缓缓的开口。“喂？”
　　“是我，清旺来，杨娜把刚刚发生的事情告诉我了，你先别急，你告诉我，到底怎么回事，你经历什么，为什么会忽然这样？”
　　李火旺微微有些犹豫，但是想到了他所说的投影论，挣扎片刻后，最终开始缓缓道来。
　　“我终于明白，我是谁了，这一切到底是怎么一回事，为什么总感觉怪怪的，因为这早就已经不是我待着的世界了!”
　　听完李火旺的解释，清旺来停了一会后，缓缓开口说：“李火旺，听你这么一说我明白了，你情绪波动如此大的原因，是你觉得，这一切都是假的是吧？你的真实的女朋友，你真的父母都是在别的地方？你觉得你穿越了？这里一切都是假的？”
　　看着一旁如此真实的杨娜，李火旺的表情挣扎着呼吸沉重起来。“难道不是吗？难道这不是你说的吗？”
　　“不错，我之前确实说过，整个世界都是投影，但是投影不代表虚假。”
　　“我之前说过的，我们虽然有血有肉有思想，我们是真实的，我们是真实的投影你明白吗？”
　　“所以你凭什么认为，曾经的经历不是投影呢？明白我的意思吗？我说的投影的意思是，你从小长到大其实一直都是投影。”
　　“你一直都是在这里，杨娜也是你曾经的杨娜，你父母也是你曾经的父母，不用迷惘，只不过他们跟你我一样，都是另外一面的投影罢了。”
　　“他们都是投影？我过去的一切都是投影？”李火旺脑海中闪过自己过去的点点滴滴的记忆，幼儿园，小学，初中，高中。“那些都是投影？”
　　“不可能!绝对不可能!”
　　“你凭什么认为不可能？没有什么不可能，只是你之前一直没有发现罢了。”
　　“别觉得这有什么，明白人永远是少数的，你瞧瞧，除了少量人能意识到自己是投影外，那些几十亿人都是浑浑噩噩度过一生罢了。”
　　听到电话的一头李火旺沉默下来，清旺来接着安慰到：“放心吧，你也没有穿越。他们就是原来的他们，他们也一直在你身边。一切都没有发生改变，只要你能理解这个假说就行。”
　　相比之前的绝望，这个说法无疑好多了，一切都没有变，哪怕他们一直都是投影0。
　　沉默了一会后，李火旺开口说道：“证据呢？我需要证据证明，我过去跟现在都是投影，你这样凭着一张嘴说，我不信!”
　　“那你有证据证明，你过去不是投影吗？”
　　“我有!”李火旺的斩钉截铁，让清旺来顿感差异。“哦？说来听听看。”
　　“我虽然是司命，但是我是刚刚被修真修出来的司命，也就是说，过去的自己并不是投影!”
　　.....
　　无论是电话里还是电话外，此刻都陷入了沉默。
　　“李火旺，咱们还是实事求是吧，你这样争论下去，恐怕是没有头了。”
　　“算了!我自己去想办法!”李火旺说着，直接把电话挂断。
　　虽然嘴上是这么说的，但是李火旺的情绪明显比刚刚好了很多。
　　清旺来提出了一个假设，自己过去现在都是投影，李火旺无所谓自己是不是投影他只想自己现在的家人是过去的家人，不管他们是什么。
　　听起来很荒唐，但是李火旺现在正在经历着更荒唐的事情，他现在暂且把这个问题搁置，需要自己去寻找答案。
　　把手机屏幕上的血用衣服擦干净后，李火旺还给了杨娜。
　　看着对方，李火旺想了想又没有问出口，如果对方跟过去的杨娜是完全不同的两个人的话，那自己问了也是白问。
　　“走吧，我们先回去再说。”李火旺搀扶着杨娜，向着门口走去。
　　就在他走在门口的时候，李火旺转过身来，看向那姓巴的两姐弟。
　　“(巴虺，我们也算是老相视了，如果这方面你能帮到我，帮我弄清这到底是怎么一回事，那我可以跟你结盟，免得你一个人被人袭击了，连个帮忙的人都没有。”
　　“他们的目标是司命，已经有别的司命死了，你就这么确定，下一个死的不是你吗？”
　　“哈批。”两姐弟根本没有理会胡言乱语的李火旺，重重的把门给关上了。
　　“奇怪，巴虺明明是认识我的，他甚至还见我好几次，难道我真的想错了？”
　　想了几秒，李火旺摇了摇头。“不对，他们肯定是巴虺!它甚至之前还提醒我，肯定没错!但是他为什么不跟我交流呢？”
　　“难道是投影的原因？投影会偏离我说话的意思？话说这个投影是怎么意思，为什么我变成司命后，偏偏却隔着一层投影呢？”
　　再回想起之前那些人对自己动手，李火旺的表情开始变得凝重起来。
　　刚刚一直在纠结自己的身份问题，一直没有想他们，如果他们这一伙都是白玉京里面的司命，那之前那些人又是谁？
　　能威胁到这么多司命的存在李火旺的心不由的皱了起来。
　　“李火旺，回家吧，赶紧吃药吧，你是不是因为最近没有吃药才会变成现在这个样子？”
　　“还吃什么药，我现在终于想通我到底是怎么一回事了!我也想终于想明白他们到底是怎么回事了!看来他们就是于儿神没错了!”
　　感觉一切都串联起来的李火旺，带着杨娜离开了这热闹的步行街。

可能要晚点
　　白银萌的加更肯定会有，但是可能会很晚，各位明天再看
　　《道诡异仙》可能要晚点 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百六十八章 白（为白银盟主s彳豕文s刂宁亍S加更！！）
　　“咚咚咚，咚咚咚。”鼓声有节奏地响了起来。
　　“装上天盘天能转，装上地盘地能旋。下有黑鱼驮着地，上有罡气托着天，黑鱼驼地地能动，罡气托天天能转。随后就把星斗装，”
　　在白灵淼的鼓声中，插在屋子四角香冒出的烟，快速地围绕床上的奄奄一息的婴儿开始旋转起来。
　　随着那白烟从七窍钻入婴儿体内，杨娜掏出剪刀，直接把那婴儿的左手掌心剪开0。
　　四只手一用力，白烟裹着暗黄色半凝固状的东西从里面给挤了出来。
　　随着那还在蠕动的东西被挤出，那婴儿的脸色飞快地红润起来，并且没过一会就疼得哇哇大哭。
　　听到婴儿洪亮的声音，一旁的老翁激动得眼泪都流下来了。“我儿活了，我老赵家终于不用绝后了!”
　　感激涕零的他带着自己的一家老小，趴在地上就向着白灵淼磕了起来，“圣女大人啊，您可是救了咱们家的命啊!为了白莲大业，我捐!我都捐!”
　　“从今以后，我们家都信白莲了!!”
　　白灵淼走出了院子，看着那一箱箱的金银被贴上白莲封条，被白莲信徒用独脚车给拉走了。
　　“这样是不是不太好。”白灵淼的话刚说完，脑海中就响起了二神的声音。
　　“都这时候了，还想着好不好？”
　　“想想他过去做过什么，这还是依着你来，要是我来的话，对付这种家伙，就不止拿他儿子来仙人跳了，直接带人抄家!”
　　看着旁边的粥棚，那些捧着碗大口大口喝着粥的乞丐，白灵淼便不再说什么了。
　　这时候天下大乱，已经顾不上太多了，那么多银子买粮食能救活不少人。
　　这抠门的老财主只会把钱财放在家里发霉，一点作用都没有利用出来。
　　而且现在因为打仗，种粮的人少了，粮食的价格也涨得飞快。
　　白灵淼走过城外，看着那田地里劳作的白莲信徒，瞧见白灵淼来了，田里管事连忙跑过来，对着她就趴了下来。
　　“小的钱草青，见过圣女大人。”
　　“庄稼长势还好吗？”
　　钱草青那沾着泥点的脸上露出一丝难色，但是最终还是决定实话实说。
　　“圣女大人，说真的，不怎么好，如今这时辰一变，每天都少了好几个时辰，这农历啊全没用了，这时节我都看不来。”
　　“假若就这也就罢了，主要啊，近几年的天也不好，”
　　听到对方的话，白灵淼看着天上的云，那天上飘得云怪的很，时而凝聚时而分散仿佛有什么东西在里面打架一样。
　　“这天啊，要么就不下，旱到死，要么就是一下就涝。说真的，圣女大人，我这种了四十多年的田了，近些年景真是邪门了。”
　　“咱们白莲圣教，人是多，可以当牛用，可是吧，小的再怎么努力，收成只有过去的五成，就这啊，别的地方还不如我呢。”
　　“这些无需担心，成事在人，谋事在天，无生老母会保佑我等，”
　　听到这话，看到白灵淼额头上的白莲微微亮了亮，钱草青顿时跟捡到宝一样，乐滋滋连连点头，跑回去接着种田。
　　这是白灵淼的主意，既然一些人悟性不行学不来神通，那就全来种粮。
　　只要能为击败法教提供一份力的，白莲信徒现在什么都可以做。
　　现在白莲教开始运转起来，充当起了各国兵家的大后方，每个人都尽可能的物尽其用。
　　这为兵家粮草提供了很大的方便，毕竟要是从大梁运军粮到四齐来，这一路上人吃马嚼，恐怕九不存一了。
　　只是这粮食看起来虽然简单，但是想要做好恐怕也不是那么容易的事情。
　　“无生老母这么厉害，也没本事让粮食丰收啊？”二神幸灾乐祸地说道。
　　白灵淼轻轻地摇了摇头，“仙家也没有，我特意派人去问过一些，好像全天下就没有能让地方丰收的神仙。”
　　“哼，帮人不会，害人倒是个顶个的会。”
　　“总要想办法的，这场仗还不知道要打多久呢。”
　　“与其想办法多屯粮，倒不如想办法尽快弄死法教，直接把他们的粮仓给占了，那就不用种粮了。”
　　白灵淼并没有反对什么，继续往前走，很快来到了兵营面前，这个兵营跟其他地方不一样的是，上面画着白驴跟白莲。
　　刚进去白灵淼就看到，一排排十五六岁，赤裸着上半身的少年郎，笔直地站在那里，看着台子上师父，如同神打刀枪不入，眼中充满着渴望。
　　这些都是特意从白莲信徒中挑出来的好苗子，悟性都高，身体也好。
　　只要人的数量够多，什么样的人都可以挑到。现在主要的是扩张得太快，师父不够用了。
　　到处都是神坛跟无生老母画像。与其说是兵营，倒不如说是庙宇跟兵营的集合。
　　不只是男的，白莲教内不分男女一视同仁，只要悟性好，女的也要，很快白灵淼在台子上瞧见了一个熟悉的面孔，春小满。
　　她教得无比认真，也无比的严厉，配合上她浑身的黑毛，让每个人都噤若寒蝉。
　　“你们是女的!你们想要活下来就给我练!嗓子没喊哑之前不准停!你们要是在战场上输了!下场只会比死了还要惨!”
　　“我挑的都是家里死了人的!要是撑不住了!想想你们家里人被法教害死时候的样子!想想你们当初是如何发誓给他们报仇的!!刀。”
　　在她的呵斥声中，一排排眉心点钟红的女人开始一边跺脚一边念咒就开始神打。
　　她们一边亢奋地喊着神打咒词，一边赤脚向着燃烧起来的大片火塘走去。
　　大部分人都完好无损地走了出来，当然也有一些学艺不精的，惨叫的浑身着火从里面滚了出来。
　　而旁边早有准备的人马上抬起一盆沙子就往她们身上倒去，而这些人就是被淘汰的人。
　　白灵淼有些不忍心，但是她没有喊停，如果被法教胜了，伤的人死得人只会更多0。
　　真管事了，白灵淼才发现，其实有些事情并没有十全十美的办法，只是选择代价相对小一点的。
　　白灵淼一直觉得自己的性格不适合做这种事情，可是一想到之前四齐皇帝嘴里的冷冰冰的一百八十万时，白灵淼都逐渐坚持了下来。
　　她现在不是为了自己，也为了整个白莲教的所有人。
　　她还记得自己曾经说过的话，要想办法不让更多人失去他们的家人，不让我的曾经的经历在更多的人身上重现。
　　她现在一直在为之努力着。
　　就在白灵淼在这巡视的时候，空中飞来一只纸鹤。
　　她轻轻夹住解开后，差点以为自己看错了，玄牝召集她去商议要事。

第七百六十九章 宴
　　一身白衣的白灵淼，在四个提灯太监的引导下，缓缓向着前方大殿走去。
　　这里并不是四齐皇帝的宫殿，而是他用来避暑的地方，可哪怕就是避暑的地方，规格也完全是按照宫里的规矩来的。
　　随着距离大殿越来越近，悦耳的乐声从里面传入了白灵淼的耳朵。
　　等她刚走进去，就瞧见大殿两侧坐着上百人，他们坐在那里眉开眼笑地推杯换盏0。
　　其中有文官也有武官，甚至还有一些和尚道士之类的，其中一些人的模样还格外地渗人。
　　而在大殿中央的，几位容貌精致的小脚美人，正在站在铠甲大汉的手掌之上，随着乐声轻盈地跳着掌上舞。
　　“这是庆功宴？”白灵淼一时间有些没有明白过来，这就是纸鹤上的要事？
　　“圣女大人，您这边请。”在太监的带领下，白灵淼在前排一个好位置上坐了下来。
　　没过一会，各种鹿茸熊掌，以及白灵淼见都没见过的东西给她送了上来。
　　然而白灵淼都顾不上粮食浪费了，坐在龙椅旁边，穿着红色道袍，身材巨大的怪人把她的目光全吸引了过去。
　　那是玄牝，曾经死去的玄牝居然再次出现在了她的面前。
　　当白灵淼在想着玄牝去看的时候，玄牝很显然也注意到了，向着她轻轻地摇了摇头。
　　感觉到一丝莫名的熟悉，白灵淼眉头微微一皱，带着一丝怀疑默不作声坐在了那里。
　　当她向着大殿正对着门的主桌看去，就瞧见坐在龙椅上的几位皇帝，大梁的皇帝青丘的可汗，还有四齐跟后蜀的皇帝。
　　高志坚很明显此刻是身份最尊贵的，坐在最中央，青丘可汗身份第二，至于后蜀跟四齐这两个刚收回国土的亡国皇帝，则坐在最边缘。
　　当高志坚的手轻轻握住了酒樽，一旁的太监当即向着下面使了使眼神，那些掌中舞的舞女们迅速结了尾，快速地退了下去的。
　　“今日。”随着高志坚那低沉的声音响起，殿内快速地安静下来。
　　“今日，朕甚是高兴，四齐国如今被众将士从那祸国殃民的邪教中夺回了!”
　　听到这话，每个人的脸上的表情都笑了起来，很显然每个人都喜欢这个好消息。
　　顿了一下后，高志坚接着往下说，白灵淼虽然不算学问人，可她也能明显地感觉到这些话没有什么营养。
　　大意也就是说，法教不行了，让所有人再接再厉，把法教一举歼灭了，争取今年班师回朝。
　　舞女们又上来了，这一次不是掌上舞，而换成了鼓上跳，那白嫩嫩的小脚伴随着婀娜的舞姿圆桌上大鼓上有节奏地跳着，看得人心旷神怡。
　　想着外面的白莲信徒还在吃着攒剩下的折箩菜，再看着眼前奢靡的场景，白灵淼此刻的心情五味杂陈。
　　在这种心情的陪伴下，整个庆功宴逐渐落下帷幕。
　　等人都走得差不多，白灵淼向着四齐皇帝走去。“陛下，如今仗还没打完呢，你这么铺张，不太好吧？”
　　“是我让他们这么弄的。”说这话的是高志坚，头戴着皇冕的他显得有些疲惫，仿佛那皇冕有着千斤重。
　　“白师妹，我知道你的意思，但是越是这个时候，这个排场咱们不能省。如果不这么办，下面的人容易乱想，跟稳定人心比起来，这段花销不算什么。”
　　白灵淼看着眼前的高志坚，总感觉跟过去那个傻呵呵的大个子有些不一样了。
　　“听到高志坚这么说，白灵淼也不接着问了，她把目光向着更重要的事情看去。k玄牝大师？您不是死了吗？”
　　随着高志坚轻轻一挥手，禁军迅速把整个大殿围得一个水泄不通，而宫内的太监则充当起了第二道防线。“咱们进来说。”
　　很快在内殿，白灵淼瞧见从那宽大的道袍里面，长满触手的李岁从中钻了出来，而李火旺的面孔则从那黑洞里面显露了出来，
　　刚刚的玄牝都是李岁的触手给撑起来装样子的，真正的玄牝确实是死了。
　　李火旺身上拖着玄牝那有着古怪文字的红色道袍，如同披着一条大被单。
　　但是很快，那红色道袍以肉眼可见的速度迅速回缩，穿在李火旺身上刚刚好。
　　李火旺走到白灵淼身边，一言不发的轻轻的搂了搂，又重新放开。
　　“玄牝他们没了的消息，不能传出去。容易影响军心。”随着高志坚说话，一些人从外面缓缓走了进来。
　　很显然现在能进来的，大部分都是联军的核心，都知道了到底发生了什么。
　　刚刚在外面仅仅只是走一个过场，现在才是刚刚开始。
　　每个人在金丝楠木椅子上坐下，四周服侍的太监们在每个人身边放下一盏茶后，都纷纷退了出去。
　　相比之前的喜庆，内殿的气氛很显然有些压抑，淡淡的白烟从茶盏中飘出，没有一个人先开口。
　　“玄牝已经死了，不用给我藏着掖着，现在情况到底如何了，直接告诉我吧。”李火旺最先开口了。
　　不管接下来的情况有多难，经历这么长的时间，李火旺此刻早就已经做好了心理准备了。
　　李火旺说完后，就等待着答案，然而过了一会，却没有人回答他。
　　“怎么？是觉得我身份太低，没资格问你们不成？”
　　看了一眼高志坚，得到了指示后，一位大梁司天少监开口说道：“如今法教已经彻底龟缩至南平国内，探子刚撒过去，暂且不知法教内部如何。”
　　“没了？这就没了？你们该不会都到这会了，还打算瞒着我吧？”李火旺的表情变得不善起来。
　　“李真人，司天监大人生前说过，有些事情不能告诉你。”
　　“少拿玄凭来压我!他说什么我就必须听他的？他真要这么有本事，那他怎么死了？”
　　“我既然现在要彻底掺和进来的，那我就不能当个瞎子聋子，把具体情况都说出出来，接下来该怎么做，我自己来决定!!”
　　高志坚双手轻挥，企图把李火旺的火气给压回去。“李师兄，稍安毋躁，他们不会瞒着你，你想问什么，具体点。他们会说的。”
　　“玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？”

第七百七十章 办法
　　“玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？”
　　这个问题，是李火旺现在最想知道的，玄牝他们究竟是因为自不量力掺和进了司命之间的交手？，还是说被法教的人偷袭？
　　两种都有可能，但是现在重新想起来，前者似乎可能性不大。
　　毕竟这家伙的职责是司天监，司命实力究竟如何他不可能不清楚，他们这一帮人又不是傻子，不可能莽莽撞撞的就这么跑去白玉京内，勾搭司命。
　　如果是后者，恐怕是李火旺想到的最坏可能了，法教那边的人，如果说在把妈陀化身召出来对付他的同时，居然还有工夫去对付玄牝他们。
　　那法教的实力怕是早就已经超过了所有人，只要想，随时可以击败他们。
　　那法教恐怕缩回南平，不是被打退回去，而是准备养精蓄锐，一举把他们这边的人全吞下去。
　　现在绝对不能输，四齐后蜀青丘大梁全都堆过来了，他们要是输了，那这些地方恐怕就会被法教占领，到最后所有的地方，都将变成如今大齐的下场。
　　听到李火旺的询问，大梁的司天少监们并没有马上回答，他们彼此窃窃私语，并且时不时还向着高志坚请示着什么。
　　“还是我来说吧，他们知道的也不多，有些事情，玄牝没有告诉其他人。”
　　听到人群中传来陌生的声音，李火旺左右看了看直接站起来，就瞧见一位带着巨大的傩戏面罩的男人，坐在人群最角落。
　　看着那两张扭曲的脸融合在一块的木头傩戏面具，李火旺认识他，他是后蜀的司天监掌坛，玄牝死的时候，似乎这家伙没去，所以逃过一劫。
　　“玄牝通过天地卦象算出了白玉京即将大乱，他想到了一个办法，企图通过三条龙脉当阵眼，来助跟于儿神交手的司命一臂之力。”掌坛缓缓道来。
　　“他是怎么弄的，不用问我，我并不知晓，玄牝的神通古怪得很”
　　“这里你先等等，他想助哪个司命？”李火旺问得很详细。
　　“季灾，魁榻，斗姥，无生老母，将相首，五智如来，三清元尊，巴虺。牯神。”
　　“等等!阴阳斗姥也在？它也在帮着其他司命对付于儿神？”如果没记错的话，季灾之前不是跟斗姥还在打生打死的吗？怎么现在又一同御敌了？
　　如果对方说的都是真的，那白玉京到底发生了什么，他实在想不出来。
　　掌坛没有回答，接着说道：“那一日我没去，我跟其他人呆在龙脉身边，避免法教声东击西。”
　　“我也不知那边如何，但是从倒在地上的法教尸体上看，法教那边应该是被于儿神告知了位置，所以派人去捣乱了。”
　　“所以”李火旺不由自主握紧了拳头，“所以玄牝布阵施法的时候，被法教的人偷袭了？才所以才失败身亡的？”
　　“不”掌坛晃了晃他那巨大有着两张扭曲面孔的傩戏面罩。“不，玄牝他们成了他们是死了，可如今于儿神也死了。”
　　“你说什么!？”听到这话，不只是李火旺，在场的其他人纷纷站了起来，
　　都到这地步了，恐怕没有人还会不知道，于儿神就是法教信仰的神仙，如果说于儿神真的没了，那法教要不了多久就会彻底瓦解了!
　　“不，不对!”李火旺的话让其他人冷静了下来。“如果说仅仅只是一个于儿神不可能需要这么多司命一块动手，最后还要玄牝他们在下面出手帮忙!”
　　掌坛缓缓地点了点头，证实了李火旺的想法。“不错，于儿神是死了，可是法教不止有于儿神，还有石渎，说不定暗中还有更多。”
　　听到这话，每个人又重新坐回到椅子上，气氛再次沉重起来。
　　不过李火旺倒是长长地呼了一口气，玄牝的死并不是没有价值的，他们至少带走了于儿神，虽然说情况依然不容乐观，但是至少还有机会。
　　见李火旺没说话了，一位中阴庙的干尸喇嘛站了起来，来到高志坚旁边轻声耳语起来。
　　听到对方的话，高志坚一脸的惊讶。“当真如此？那快请!”
　　“怎么，中阴庙的喇嘛们这是想到了，如何对付法教的办法了？”
　　瞧见那喇嘛走出去请人，李火旺拿起桌子上，已经凉透了的茶大口喝了起来。
　　“李师兄，你为何穿玄牝大师的道袍？”
　　听到一旁白灵淼的询问，李火旺感受着身上的这件道袍，表情些许复杂地想了很多，过一小会后，最终开口说道：“结实，不怕火烧，”
　　李火旺用手摸了摸身上的红色道袍上，那些缓缓流动的怪异字体。“反正玄牝都已经死了，这东西他也用不上了。”
　　他不忌讳这是死人的衣服，只要有价值就可以拿来用。
　　而且这衣服能大能小，自己以后还可以在法教信众面前假装玄牝没死，骗骗非罡0。
　　而就在这时，瞧见那干尸喇嘛带着一个人走了进来，李火旺连忙把手中的茶盏放了下来。
　　那是一个双眼发白的老人，他拄一根白幡，对着地上不断点着颤颤巍巍地往前走。
　　李火旺的眼睛肆无忌惮在这家伙身上看着，但是依然没有瞧出这家伙到底什么来路。
　　就在李火旺在心中不断猜测，那瞎眼老人摸索趴在地上，根据太监的指示向着高志坚磕了一个头，紧接着从自己背上的行囊里，掏出一个上面横七竖八画满各种条纹的龟壳来。
　　他从怀里掏出几纹铜钱，扔进龟壳中，一边神神叨叨地念叨着什么，一边晃动着手中龟壳。
　　等念叨完后，老人把手中龟壳往地上一倒，六个正面铜钱，两个翻面铜钱出现在他们的面前。
　　当布满皱纹的双手摸索出铜钱的正反后，他脸上顿时露出喜色，跪在地上随便找了一个方向就磕起头来。“陛下!大吉之卦!”
　　“我的天!”李火旺痛苦用双手按了一下自己的脑袋，直接站了起来。
　　“你们到底在搞什么名堂!都这时候了!能不能别这么迷信!你算卦能把法教的人全算死吗？”

第七百七十一章 办法
　　听到李火旺这话，在场的很多人都皱起了眉头。
　　一旁的青丘可汗想说点什么，但却被高志坚拦下来。
　　“李师兄，战前起卦向来是传统，况且这位扶苏半仙，师出名门，卜卦术无人能及。”
　　“虽说他帮不了我们对付法教，但事先能知凶吉，对我等总归是有好处的。”
　　“呵”李火旺转身过来，来到那老瞎子面前。
　　“你能算命？你还能算出凶吉？那我问你，你拜的是哪个司命？借的又是哪个司命的力量？”
　　面对高志坚毕恭毕敬的轩辕扶苏，听到李人旺的询问顿时表情完全不一样了，那张老脸扬了起来。
　　“我等算命之人不信司命，不借外力，万物有因必有果，哪怕司命也是如此，我这八爻算的就是天命，找的就是司命之间因果。”
　　“也就是说，你能靠你自己，单靠你这个半截棺材入土的老头子，就能看出这未来时时刻刻都在动的命运？你比司命还厉害？”
　　早已经见过的太多的李火旺，此刻的心里满满的都是不信任。
　　“你也是玄门之人，为何会不信命呢？何为司命？顾名思义，司掌命运者，司命自己也有命，一啄一饮皆有定数，我说的可对？李人旺？”
　　听到对方直接喊出自己的名字，李火旺顿时瞳孔一缩，但是他马上镇定下来。
　　“算我命是吧？来，你接着算，往深了算!我看你还能算出什么!你算算我是从哪来的!刀。”
　　哪知，轩辕扶苏轻轻地摇了摇头，“没法算。”
　　“呵呵!这会又没法算了？你这么能骗人，怎么不去坐忘道当骰子啊？”
　　“我没法算，是因为有个人帮你算过了，你信也罢不信也罢，这大吉之象千真万确，怎么？莫非你想要大凶卦象不成？”
　　“我”李火旺张开嘴又收了回去，这家伙是在拿话顶他，自己总不可能说想输不想赢。
　　而此刻高志坚从龙椅上下来走了下来，脸色有些难看地向着李火旺说道：“李师兄，现在不是吵的时候，都在商议要事呢，你就当看在我的面子上。”
　　看着其他人那一张张脸，李火旺没有再说什么，重新回到了自己的位置上去。
　　算了，迷信就迷信吧，反正这老头子算卦也不会坏事，就当个好彩头吧。
　　他不是不信卦，他是不信靠这老头子轻飘飘的一张嘴就能把这场浩劫的结局给定下来。
　　等看到轩辕扶苏离开了，李火旺也没有再说话，高志坚缓缓开口说道：“大吉卦象，天命时运皆在我等。”
　　再看了一眼仰头灌着茶水的李火旺，高志坚接着说道：“事已至此，大事要紧，国不可一日无君，大梁监天司皆是如此。”
　　“如今玄牝已然仙去，我们必须要换上来新的司天监，大难关头，却缺不得人手。”
　　听到这话，其他人或议论或沉思，眼看就要再次跟法教交手了，如今这个位置可是无比的重要。
　　“不是说让我假扮玄牝吗？稳住人心吗？要是换上来一个新司天监，岂不是露相了？y。”
　　“李师兄，你扮你的，明面上，你还算大梁的监天司，可暗地里那人就借用着玄牝的身份，处理监天司的一切事务。”
　　刚解答完李火旺的问题，地下就马上有人说话了。“陛下!您乃九五之尊，您说谁坐那就谁坐!”
　　高志坚看了一眼李火旺，紧接着又迅速转开，“这不是谁坐不坐的位置，这是谁适合坐。”
　　“如今是战时，此人不但要妥善处理好监天司的一切事物，而且还需整合其他各国监天司的一切，协助众将士击败法教那个伪大黎国，万一这个前面的舵手掌歪了舵那恐怕将会把后面的人带入万劫不复的。”
　　高志坚说完在其他司天少监脸上打量着，按照规矩来说，皇家本不应该掺和进监天司的一切事物当中去的。
　　但是如今大梁监天司群龙无首，他只能赶鸭子上架了，可上架归上架，对于监天司里面的情况，他现在知晓的并不多。
　　“我可以试试，至少先把这段顶过再说。”青丘司天监掌坛的声音从他那巨大的傩戏面罩下来传了出来。
　　关于接下来的争论跟商量，李火旺全程没有说话，自己不是全能的，有些事情自己非常擅长，但是玄牝之前做的事情，自己做不来。
　　每个人都应该做自己最擅长的事情，才更有机会嬴剩下的法教。
　　事实上，李火旺此刻在想着更重要的事情，等他回过神来的时候，其他人都在向着四位皇帝行礼，纷纷退了下去。
　　高志坚走到李火旺的身边，微微弓着腰说道：“李师兄，近些时日你可不能独自一个人跑去南平单打独斗，南平还有旁边的安息，早就已经被法教占领，里面只要还是活着的人，都是法教的眼睛。”
　　“玄牝大师临终前可说过了，你已经被法教盯上了，只要你过去，他们肯定会不顾一切把你留下来的。”
　　“等大军开拔之后，你跟着兵家一块入了南平，这样是最安全的。”
　　眉头紧锁沉思的李火旺听完这话，缓缓地摇了摇头，“不，这场大仗的关键不是法教，那些只是表象。给法教撑腰的司命才是关键!”
　　“李师兄，你到底在说什么？”
　　李人旺抬头看向了昔日的大个子，“还记得玄牝之前做了什么吗？他帮助司命杀了于儿神，这意味着我们这些人一样可以影响到天外天。”
　　“只要法教后面的司命没了，那么这所谓的大黎国自然也就散了。”
　　“可是李师兄，你难道忘了吗？玄牝大师就是因为这件事情而仙去的，这件事情凶险万分!”高志坚企图让李火旺打消这个危险的打算。
　　李人旺不耐烦的直接一摆手，“他死了，是因为防备工作没做好，被法教偷袭才死的，跟这件事情本身没关系。”
　　李人旺站了起来，向着外面走去，“都这会了，既然找到了法教的命门，哪有连试都不试的道理？”
　　这是一个机会，一个可能直接结束整场浩劫的机会，玄牝他们之前的戍功已经为他指明了路，毕竟现在于儿神真的已经死了。

第七百七十二章 监天司
　　“试!肯定试!我没说不试。”高志坚一脸紧张地挡在了李火旺的身旁，“我马上派人去试!无论要多少人都可以。”
　　“得了吧，他们够资格吗？怕是连白玉京的门都不知道在哪里，我去过白玉京，也是司命的心蟠，这件事情只可让我来。”
　　“不过你要试也可以，我们一块试，成功率可能高些。”
　　高志坚伸手直接死死地抓住李火旺的道袍。“李师兄!掺和到司命交手当中去，过程恐怕格外凶险!你会死的!”
　　“傻子，从清风观出来，你跟我的时间也够久了，什么时候见过我怕死过？”李火旺身上的道袍瞬间以实化虚，从高志坚的手中给熘走了。
　　瞧见李火旺就这么走了，高志坚顿时心感焦急，早知道这样，刚刚还不如怂恿着李师兄去南平搞斩首，至少这样危险还低些。
　　“白师妹，你还是赶紧去劝劝李师兄吧，这样当真危险得很。”高志坚企图从白灵淼身上去寻找办法。
　　白灵淼抿着嘴，面带忧伤地摇了摇头，“你劝不动，我就劝得动吗？李师兄说得没错，倘若当真可以从跟上解决问题，那就不怕法教没了又蹦出个别的教来了，那样天下也不会想如今这般磨难了。”
　　“可是，这样当真会要了李师兄的命的!”
　　白灵淼缓缓握紧拳头，想了一会后开口说道：“我会让白莲教拼尽一切全力助他，包括我在内。”
　　就在两人交谈的时候，李火旺此刻已经走出了宫门，虽然确定了方向，但究竟怎么做还是有待商榷。
　　当时玄牝防自己跟防贼似的，根本就没有透露半点口风，自己想要知道他当时用什么办法，去帮其他司命解决了于儿神的，还要自己去找。
　　微微想了想后，李火旺向着监天司的据点走去，企图从中寻找到当初玄牝是如何办到的。
　　来到一处竖立着两座石狮子的官邸面前，当李火旺掏出大梁丙帅的腰牌，很顺利地走了进去。
　　里面的人很多，大部分都是兑换东西的，监天司能驱动这些人为他们所用，靠的就是那物质齐全的内库。
　　毕竟要说靠信念，就想指望别人对付法教，总归是不太现实的。
　　“师父。”正在往里走的李火旺还以为听错了，等他扭过头来之后，就瞧见了许久未见的吕秀才。
　　跟他当初第一见的毛头小子相比，此刻的吕秀才彻底变了样，现在的他整个脑袋的头皮没了，一个空洞洞的眼洞，再搭配上那空荡荡两条裤腿，还有因为没牙而内陷的嘴巴。
　　如今的吕秀才变得更像是，当初他爹口中说的那样，是被李火旺降服得精怪了。
　　衣衫褴楼，身上碎布飘飘的吕秀才用那最后一只手，撑着一把陌刀，金鸡独立般支撑着自己那残破的身体。
　　瞧见李火旺向着自己走来，吕秀才连忙撑着那把剑，吃力地跳着向着迎了几步。
　　“你来这里做什么？”李火旺眉头微皱地看着眼前拄着拐的吕秀才。
　　“没腿了，走不快，就想着从这里想想能不能想想办法。”吕秀才脸上露出一丝。
　　“你什么时候加入的监天司？”
　　“我没加，现在监天司的内库对外开放，只要是对付法教的，都可以换东西，师父你不知道吗？”
　　“我知道这破事干什么。”李火旺的目光看向吕秀才的短腿，恨铁不成钢地说道“你砍什么腿!《大千录》怎么用的？先剥皮不知道吗？再不济先砍脚也行啊!”
　　“师父，我剥了，可是有时候碰一些棘手的事情，光剥皮砍脚不顶用啊，我只能砍腿了。”
　　李火旺轻轻地叹了一口气，其实他也知道，断肢的内心痛楚可比剥皮大多了，看来吕秀才真的是遇到了一些棘手的敌人，才出此下策。
　　他一直以为吕秀才不是死了就是回去了，没想到他居然还在。“怎么弄成这德行行了，赶紧回家去吧。”)
　　吕秀才笑着摇了摇头。“不行啊，师父，法教没灭之前，我是不会回去的。”
　　孪火旺向着监天司深处看了看，“我还有急事，你自己小心。”
　　“师父慢走。”
　　李火旺刚走几步，又叹了一口气转过身来，他掏出匕首，直接在吕秀才的腹部划开一道缝。
　　紧接着他接过从自己肚脐眼中挤出来的巴掌大小的人形皮子，塞进了对方的腹部。
　　随着李火旺按住伤口两边用力往中间一挤，吕秀才的腹部瞬间就愈合了。
　　“给你一条命，这条命没了就回去吧，你要是死了，你们吕家可真就绝后了。”说完这话，李火旺在他肩膀上拍了拍，头也不回地离开了。
　　“多谢师父!师父慢走!”
　　等瞧见李火旺走入人群，吕秀才转过身来，向这换东西的地方走着。
　　他先来到木质柜台前，把自己攒下来黑布跟左耳都换成阳寿丹后，再去拿阳寿丹买东西。
　　“这位大人，您要点什么？”眼睛上贴着两枚铜钱的太监，堆着笑恭恭敬敬地走了过来。
　　“我腿没了，有什么功法或者法器，能让我重新站起来？追起人来快点？”
　　“是这样啊，客官稍等，您先去那边屏风后面稍等片刻，我这就给您去查。”
　　“好。”吕秀才点了点头，独臂撑着陌刀向着那边跳去。
　　刚开始的时候确实有些不习惯，但是吕秀才如今已经跳得蛮快的了。
　　来到屏风后面，吕秀才坐在那里等待着那钱眼太监的回来，等待过程中，他用手摸了摸自己刚刚被师父切开腹部的位置。
　　“刚刚师父给了我什么？他说一条命？真的能抵一条命吗？”就在吕秀才好奇猜测的时候，屏风后面走进来了几个人。
　　但是走进来的并不是之前的钱眼太监，而是几个穿着大袍子带着高帽的怪人，刚一进来，吕秀才就闻到了他们身上有浓郁的血腥味。
　　“可有事？”吕秀才倒没有太担心，这可是监天司的地盘，应该没有人来惹事。
　　“你我有缘。”领头的老者从袍子里掏出血淋淋的竹简，又指了指吕秀才身后行囊里，那露出小半截的《大千录》。

第七百七十三章 地下
　　“你我有缘。”听着对方的话语，吕秀才也还是不明白眼前这些人到底想要做什么。
　　不过他认得对方手中的《大千录》，对这些人的身份也猜得八九不离十，况且吕秀才也早就不是从前的毛头小子了。“你们……是袄景教的人？”
　　“幸会，老夫足一。”听对方介绍了下自己，吕秀才有些疑惑的单手握拳行了一礼。
　　“本人吕秀才，诸位前辈找我可有什么事情？什么又叫有缘？”
　　足一微微一笑，带着其他人在吕秀才对面坐了下来，望着他身上的残肢断臂说：“大千录不是这么使唤的，不过你很有天赋，过去可曾有人教你？”
　　“我师父。”
　　“以我看，你师父应当不是袄景弟子吧？”
　　吕秀才闭着嘴巴什么都没有透露，他现在还是弄不太清楚，眼前这些人到底要干什么。
　　“你使过大千录，而且用的这种地步居然还没打算停下来，这代表着你的灵根不错，今日，老夫是专门带你入教的，这就是我说的跟你有缘。”
　　直接送上门来，吕秀才总感觉到有诈。“实在对不住，前辈的好意在下心拎了，不过在下现在是白莲弟子。”
　　“白莲弟子又如何？你大可接着拜你的白莲，牯神巴虺又从来不靠凡人供奉，苦痛才是通向他们的门扉。”
　　见吕秀才默不作声，足一决定抛出点看得见的好处。
　　“怎么，你如今这样子了，还怕别人图你点什么？你知道为何，你我皆使用大千录，我四肢健全，而你却只剩一只手吗？”
　　“老夫之前说的话还记得吗？大千录不是这么用的，本教内当然有恢复的办法，你可曾见过袄景教全都是缺胳膊断腿的？”
　　对方这话让吕秀才瞪大了眼睛，他依稀记得，当初师父无论受过多重的伤，都可以很快的速度恢复如初，如今看来，这似乎是袄景教的神通啊。
　　“那前辈可否指点一二？”如果说自己也能跟师父一样，身体的所有伤都可以快速愈合，那自己实力将会提升一大截，诛杀法教信徒也会快得多。的。
　　听到对面语气中的情感，足一呵呵一笑。“你需要登阶，大千录是神仙功法，如果你不登阶，依然保留着凡性，大千录上的法子自然是用一次少一次。”
　　“登阶？可是大千录上的苍羌登阶？”吕秀才认真了起来，他看过这个，自然是记得，可是条件实在过于苛刻了。
　　“不止不止，苍羌登阶确实有用，了你未必使得出来，登阶也分不同的，《大千录》岁虽用途最广，可教内可不止有大千录。”足一摇头。
　　“哦？那敢问前辈，还有什么？”吕秀才的注意力立即被吸引了过去，关于这方面他了解得太少了。
　　他唯一知道的就是，袄景教跟其他宗门派别不同，不需要悟性也不需要识字，这对于自己想做的事情来说，是帮助最大的。
　　然而偏偏说到这里，对方却不说了。“只要你入了袄景教，那彼此都是同门，指点一二岂不是随便的事？自然会告诉你。”
　　听到这话，吕秀才眉头紧锁地思考着，然而当他低头看到如今自己这个样子的时候，当即决定加入袄景教。
　　自己现在都这样了，还有什么供别人有所图的，只要能杀更多的法教，自己干什么都行。“好!我加入袄景教!”
　　“这里说话不方便，咱们去城东的十字寺谈。”
　　吕秀才单手抓住陌刀，撑着就要站起来，单手却被足一给拦住了，“既然你决心加入袄景，那就不能这么走了，你用过大千录，那你也应该知晓我们袄景教众是如何行事的吧？”
　　“前辈，我两条腿都没有，我不这么走那该怎么走？”
　　锋利的木头一头被削尖，在吕秀才的惨叫声中，直接从他那断腿的切口处直接插了进去。
　　左腿插完，接下来是右腿。
　　很快失去双腿的吕秀才被两根木头给撑的站了起来，疼得他浑身颤抖，脸色发白。
　　瞧见他们看着自己的审视目光，吕秀才咬紧了牙关。“你们你们先走!我我随后就好!”吕秀才抬起右脚木头往前一撑，那木头又插入他体内一分，血水顺着树皮缓缓地往下流。
　　身体的疼痛没有让吕秀才有丝毫犹豫，反而把这当成了考验。
　　“好，我们在庙里等你。”足一丝毫没有等待吕秀才的意思，带着其他人走出了屏风，离开了监天司的范围。
　　而这时，足一身后的人开口说道：“长老大人，虽然这家伙是李火旺的徒弟，可他未必就在乎这个徒弟。”
　　足一冷漠地看了他一眼，“干好你的事，大长老们想干什么，你没资格问。”
　　听到这话，那人顿时垂下脑袋，没有敢废话半点。
　　而此时就在他们下方五丈深的地方，他们口中的李人旺正在顺着—条狭小的走廊，逐渐往里走
　　虽然附近空无一人，但是李火旺明显能感觉到有不少人盯着自己，因为这里已经是这个监天司据点的核心了，那些防备只是看不见罢了，不代表没有。
　　当李火旺来到一扇竹门面前时，那门伴随着嘎吱声直接打开了，露出一个非常空旷，四周插着火把的地下大殿。
　　李火旺在大殿的正中央，找到了自己要找的人，暂时接替了玄牝差事的掌坛。
　　四根缠着红布的长竹竿被几个大汉抬着，相互交叉形成了一个三丈宽的巨大米。
　　而此刻的掌坛正在这四根竹竿上，跟着一旁的乐声或跳或跪地跳着傩戏。
　　李人旺跟着吕家班一路过来，他也是看过不少戏的，但是眼前的这一幕，他很难归为戏。
　　只见这上半身子都被那巨大的木头面具覆盖的掌坛，正在扭曲着身体，跟着韧性极强的竹竿，上下弹着做着那些寻常人绝对做不到的动作。
　　时而双臂靠后在背上并拢，时而右脚勾着竹竿，脖子扭三圈斜斜的贴着地面。
　　而就在这时，锣鼓声忽然密集起来，一黑一白的两道影子直接跳上了竹竿。
　　李人旺定眼一看，惊讶地发现，那两道东西自己曾经见过，居然是两只舞狮宫的狮子!

第七百七十四章 寻找
　　看见舞狮，李火旺还以为自己看错了，但是，当看到那块白布下面的密密麻麻人脚的时候，李火旺非常确定，自己没有看错，这就是他在青丘地下，见道得舞狮宫的舞狮。
　　在掌坛的引导下，两头的舞狮在竹竿上跟着他迅速腾翻、扑跌、跳跃、登高、朝拜。。。
　　对方跳傩戏李火旺可以理解，可他真的没有 想到舞狮居然可以参与到傩戏里去。
　　仔细观察着掌坛脸上的傩戏面罩，还有舞狮脑袋上的面罩，李火旺似乎察觉到他们之间似乎有着少许相似的地方。
　　在李火旺的注视下，掌坛的傩戏结束了，过去的傩戏应该有人会唱戏词的，但是这一次，一直等到乐声结束，掌坛一个字都没有唱。
　　瞧见舞狮离开，竹竿撤掉，李火旺向着掌坛走了过去。“方才在做什么？”
　　“接老客。”
　　“何为接老客？”
　　掌坛巨大的巨大的木头面具转过来看向李火旺。“有事？”
　　听到这话，李火旺也懒得问这些无关紧要的事情，直接了当地说出自己来这里的。
　　“当初玄牝是如何帮着其他司命对付于儿神的？我要知道办法。”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　“嗯，不知。”掌坛转身就要走，但是被李火旺再次拦住了。
　　“当真不知，还是假装不知？如今监天司内其他人死光了，你可是身份最高了的连你都不知，那恐怕监天司内就没人能知了。”
　　“别忘了我现在是你这一边的，我要这办法也是为了对付法教。”
　　掌坛透过那巨大的面罩看李火旺两眼，“玄牝不信你，他瞒着你你凭什么认为他就信我？把一切事情都会向我全盘托出？”说完，掌坛头也不回地离开了。
　　“不知？”李火旺眉头紧锁着。“我怎么就不信呢。”
　　随着李火旺体内的触手把红色道袍隆起，那领口迅速升起，把李火旺钻入一片漆黑之中，没过一会，玄牝的样子出现在了原地。
　　等李火旺的手从宽大的道袍中伸出来时，他的手已经变成了玄牝那样带着细长指甲的干枯手掌。
　　紧接着随着他轻轻一伸，玄牝的特有幻象上官玉婷出现在了李火旺的身边，她笑着向着李火旺挥了挥手。
　　如今修真功法大成，只要李火旺想，玄牝的那些幻化手段他都可以来，只不过唯一的区别就是玄牝是假的，他是来真的。
　　玄牝既然做了，而且是这么大的事情，他不可能什么痕迹都没留下，肯定在这监天司内留下点什么。
　　既然对方不说，那就自己找。对方的身份是司天监，但是自己现在的身份也司天监。
　　只要监天司内，自己现在的身份是最高的，没有人能阻拦他。
　　“先去玄牝的住处看看。”李火旺身体带着上官玉婷往上飘着，直接穿过天花板，离开了这地方。
　　很快李火旺来到了玄牝的住处，作为玄牝，去自己的住处自然没有人阻拦，并且。
　　让李火旺感觉到意外的是，玄牝的住处并不大，甚至对于他那高大的身体来说，都可以称得上比较狭小。
　　除了四面书架那些书外，就只有一张摆着笔墨纸砚的书台，连床都没有。
　　各种东西非常的凌乱，也不知道是玄牝有意为之，还是没空整理。
　　“这家伙不用睡觉的吗？”李火旺走到书台前，察看着书台上堆放的东西。
　　让李火旺感到失望的是，这上面摆放的都是一些彼此分开的星宿图，上面半个字。
　　“莫非在这些书里面？”李火旺看着四周摞到天花板的的书籍。
　　“他的神通不是都是来自季灾的吗？还要看这些东西？”
　　李火旺随便翻看一本，发现里面的一个墨画阵法正在缓慢移动着。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”李火旺一扭头，就瞧见和尚正在对着书架上不断合十念叨着。
　　“玄牝估计是在白玉京死的，怕是永不超生了，你不用给他超度了。”李火旺把。
　　“道士，我没超度呢，我这是在拜佛祖呢。”
　　“佛祖？这里？”当李火旺走到和尚身边，就瞧见书架里面，有着一尊侧躺着的佛像。
　　李火旺拿了出来，放在手中垫了垫，眉头微皱着，这东西他过去好像见过一次，在正德寺内。
　　“都帮我找找，看看还有没有别的东西。”听到李人旺的话，他身后的其他幻觉在屋内散了出去，寻找起来。
　　人多力量大，很快就有了新发现。
　　“道士，这有一个喇嘛的铜转轮。”
　　“这里有一张牛鼻子的符。”彭龙腾开口说道。
　　越来越多的东西被找出来，当一块坐忘道的麻将被找出来后，李人旺马上发现了关键点。
　　这些东西似乎都跟其他宗门有关，而且这些宗门还跟掌坛口中，玄牝帮着对付的司命都一一对上了。
　　当这些东西被找了出来，李火旺脑袋顿时灵感一闪。“我早该想到的!”
　　很显然玄牝不是说，直接去白玉京，对着司命说他要帮忙，就过去帮了。
　　他肯定是先通过这些宗门，想办法跟司命联系上后，跟他们认真商量好后，才确定动手的。
　　这些门派的人肯定就这件事情，跟玄牝联系过，说不定玄牝商量的时候，他们就在旁边看着!
　　李火旺当即把手中的东西放了下来，向着外面走去。
　　看了一眼旁边的旋光镜，其他门派要么在太远要么彻底没了，如今在四齐境内，距离最近的就是正德寺了。
　　“走!”彭龙腾抓起李火旺，对着正德死方向的东面用力抛了过去。
　　快速在空中抛起抛落，李火旺终于在日落前赶到了正德寺。
　　曾经他来过一次，但是心境却跟当初完全不一样了。
　　其他没有的除了正德寺的对联跟匾额，就是它那鼎盛的香火了。
　　李人旺一到寺庙门口，就被迎客僧注意到了，“阿弥陀佛，李施主，请随我来。”
　　李火旺跟着他穿过拥挤的香客，从侧门走了进去。是不是上一次走的路，李火旺。
　　不过他最终还是在那有着五尊巨大佛祖的面前，看见了正德寺主持。
　　两个。

第七百七十五章 方丈
　　巨大庄严的五尊佛祖之下，两位身穿着红色袈裟的老方丈端坐在蒲团上，一边转着手中的佛珠，一边喃喃自语的念着经。
　　其中一位是李火旺几年前见过的正德寺方丈，他的外貌非常的明显，跟白灵淼一样他们的瞳孔都是粉色的，他们都是白化病。
　　而另外一位方丈模样虽然非常正常，可是他的样子却跟李火旺身边的和尚的样貌却一模一样，他是大齐的正德寺方丈，相比在牛心村见面的那一次，现在的他明显胖多了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　看到对方看着自己念出了佛号，李火旺来到他们面前的蒲团上坐了下来。
　　“李施主，既然来了寺庙，不给佛祖上柱香总归是说不过去吧？”四齐正德寺方丈开口说道。
　　仰头看了殿内这五尊几乎订到房梁的威严大佛，李火旺手一抬，修出三柱点燃的香来，对着他们随意的摆了摆，直挺挺把地上的石板插出几条裂缝来。
　　“方丈，好久没见了，上次一别，没想到还有再次见面的一天吧？”李火旺向着当初想杀死自己的四齐方丈问道。
　　李火旺可没有忘记，就是自己刚从清风观出来不久，就是眼前这家伙忽悠自己，最后见自己忽悠不成，还派人来追杀。
　　要不是借着身上的丹阳子躲过一劫，恐怕自己都活不到现在了。
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，老衲当年所作只是想多救一些人罢了，”
　　“放屁!你还在这里装，我早就知道你这个正德寺是什么货色了!你当年图我是心素罢了!”
　　“此言差矣，当年老衲是在救人，你是心素，可心素就是害人无数的祸源，李施主，难道我说错了吗？难道你那次逃了之后，没有无意有意间害死过很多的人吗？”
　　“放你娘的屁!”
　　眼看着两边就要吵起来，大梁正德寺方丈禅度连忙打起了圆场。“好了好了，陈年往事还提那做什么，李施主，今日你来此地可有要事？”
　　虽然很想弄死这秃驴，可是现在这种局面，李火旺必须顾全大局，总不能帮助法教对付自己的盟友。
　　听到禅度给台阶了，李火旺懒得跟对方翻旧账，他今天过来可是有正事的。
　　他分别在他们两人的脸上看了看后，李火旺开口说道：“开门见山吧，玄牝是不是通过正德寺联系过五智如来？”
　　紧接着李火旺长话短说，把自己来此的目地跟两位方丈快速解释了一遍。
　　听完所有的话，李火旺瞬间就感觉对方两人脸上一变，紧接着，他勐地一抬头，发现这殿内的五尊巨大的佛祖似乎也改变了表情。
　　“当初玄牝有没有来正德寺这件事情很难辨别吗？眼睛总长了吧？怎么？你们该不会也跟掌坛一样，又说不知道是吧？”看着眼前口观鼻鼻观心的四齐方丈，李火旺的表情冷了下来。
　　“不，司天监确实来过，但是跟他无关，不是他是我。”听到声音后，李火旺扭头看向一旁大齐正德寺方丈禅度。
　　“玄牝当时确实找过我，借助贫僧参见了佛祖。”
　　“他们当时说什么了？玄牝是怎么帮到五智如来的？”聊到关键时刻，李火旺的心跳开始加速。。
　　“这个请恕贫僧帮不了施主，佛祖的天机自然不可泄露。佛祖不让知道的事情，贫僧也自然也不知佛祖说了什么。”
　　李火旺牙一咬。“你又不知道？行!那我直接问五智如来!既然玄牝能见佛祖，那我自然也行!你们让我跟五智如来见面!”
　　李火旺刚说完，顿时听到了一声呵斥，“当真是荒唐，佛祖且是你说见就能见的？”
　　“凭我在想办法击败法教!怎么？佛门弟子不是一直都说，要做善事吗？要是能把法教击败，那能救下天底下多少苍生？”
　　“这难道也不肯？刚刚不是说为了做善事，才想方设法弄死我吗？现在这么大的善事摆在你面前，你又不打算做了？怎么？是觉得我做善事，你赚到功德是吗？”李火旺拿他刚刚说过的话来怼他。
　　“不行!老衲信不过你!真佛岂是谁都能见的？况且要是惊扰了佛祖，佛祖怪罪下来，谁担得起这个责任!”
　　k师兄，我来吧，倘若佛祖当真怪罪下来，我来受这业果。“一旁禅度的话让李火旺刚刚升起的火快速浇灭了。”
　　他其实做好了对方不配合的准备，可没想到对方答应的这么快。
　　“当真？没诓我吧？”
　　“阿弥陀佛。出家人不打妄语。”
　　听到这话，李火旺看向眼前这方丈明显顺眼了很多，同样是方丈，但是两人的性格很显然截然不同。
　　“那好!什么时候开始？？”
　　“伽蓝法会布置颇多，李施主在寺内休息一晚，明日正午，我跟师兄就送你去见佛祖。”
　　“好!就这么说定了!”李火旺从蒲团上站了起来。
　　他刚准备往外走，又转过身来，好似开玩笑的说道：“方丈，这一次该不会跟上一次一样了吧？呵呵。”
　　李火旺用指甲划开肚子，把那跟自己肠子都快粘在一起的纺锤掏了出来，随着他用力一扯，纺锤上的肠子被强行扯断了。
　　随着李火旺把那纺锤，往地上一扔，他那心素的身份顿时在两人面前如同火炬般显眼。
　　“我觉得肯定不会，毕竟大敌当前，方丈肯定不会那么不顾全大局的人，再则说了，我早已经不是当年那个被人盯上了只能跑的软柿子了。”
　　李火旺说完直接转身离开了大殿，两位方丈看着地上纺锤默不作声。
　　“这位李施主的疑心病很重啊，”
　　“是啊，是啊。”
　　“明天中午”走到庙宇间的李火旺自言自语的说道。这是他第一次主动去见司命，说不紧张那肯定是假的。
　　当李火旺本能回想起当初在白玉京看到的一切，他的表情变得狰狞起来，身体也不受控制的开始颤抖，四周的一切也开始不受控制的变得扭曲。

第七百七十六章 佛
　　李火旺感觉到情况不对劲，李火旺握紧拳头，对着自己的脑袋勐地连砸了好几下。
　　当感觉到这不顶用后，李火旺掏出长针顺着指缝插了进去，剧烈的疼痛终于让自己停止了联想。
　　“喝”冷汗直流的李火旺缓缓呼了一口气看了一眼身上的红色道袍，用力咬紧牙关，不管司命到底是什么既然现在的敌人是它，自己都必须面对。
　　而就这时，李火旺忽然注意到了一道视线。
　　“谁？!出来!”随着李火旺低喝一声，三条触手瞬间把三把剑被拔了出来。
　　紧接着他就瞧见，大齐正德寺方丈禅度走从一旁的小巷缓缓走了过来。
　　“李施主，贫僧有一个小忙，可否劳心帮帮？”
　　“果然天上不会掉馅饼，之前答应的那么利索，原来坑在这里这就开始提条件了么”李火旺思索了几秒后说道：
　　“要我干什么？我能干的可不多，而且我现在很急，没空去别的地方。”
　　虽然说有些不满这种大事，既然自己这边的人居然还要提条件，但是李火旺已经懒得跟对方争辩了。
　　只要能找到玄牝的办法，其他的事情都是小事。
　　“不用李施主动手，请随贫僧来便是。”
　　李火旺三把剑重新插了回去，他跟着禅度的身后往前走。
　　禅度虽然说要李火旺帮忙，可是他并没有直接说要干什么，而是带着他往正德寺的深处走去。
　　别管正德寺有多脏，至少它看起来是很不错的。
　　夕阳西下，李火旺漫步于寺庙之中，聆听深沉而悠远的钟声，看着那盖得古色古香庄严肃穆的气魄恢宏的庙宇别有一番意境。
　　就这么走了有差不多半柱香的工夫，很快一座大殿出现在李火旺的面前，
　　这大殿看起来很新，不但连牌匾都没有，几个和尚正在给木头上大漆。
　　这座大殿掩映在几棵苍劲的银杏树下。因为是新殿，游人寥寥，从正面看一派幽|静、肃穆气氛。
　　当李火旺跟着禅度走了进去，却发现里面空空荡荡，虽然有个莲花座台，但是上面空荡荡的，四周也什么都没有。
　　虽然大殿是空的，可是那香炉上却插了不少香，佛像没到，香先插上来。
　　“什么意思？你们佛祖跑了？让我帮着找回来？”
　　禅度摇了摇头，从一旁拿出三柱香来，借着蜡烛点燃，恭恭敬敬的对着那空荡荡的座台拜了拜。
　　“李施主，我这段时间派弟子出去终于打听一些消息，听闻我们能活下来并不是巧合，我们这些人是被他人给救了？”
　　“有人让大齐的龙脉接到了大梁，才让我等本该死去的这些人幸存下来？”
　　听到这话，李火旺眼中深处的戒备心渐渐散开，似乎也明白了对方要自己帮什么忙了，他声音低沉的说道：“不错。”
　　“敢问恩人尊姓大名？还望李施主告知，听闻此时跟你有关？”说到这个话题禅度表情立即认真起来。
　　“他都死了，你问这个又有什么用呢？”
　　“不，我们这些大齐人能活下来全依仗着恩公的恩情，更何况我们这些出家之人更是不能白受他人恩情，恩公所作所为贫僧要给他立佛身，受万民敬仰。”
　　“呵呵。”李火旺看着眼前空荡荡的宝座，干笑了两声。“这就成佛了？那小子这就成佛了？他也不信佛啊，太儿戏了吧。”
　　“那以李施主所见，什么是佛？是那经过三大无量数劫的修行者，还是那福德和智慧修行圆满者？还就是这个佛？”禅度用手指着面前空荡荡的坐台。
　　李火旺坐在地上，伸出手指在地上大理石板上写出了一个佛字，看着那个字顿了一会后轻轻的叹了一口气。
　　“那施救全天下百姓，造化万民者理应成佛，贫僧还让弟子入世告知其他大齐百姓，是哪位佛救了他们，让受恩者前来参拜，受万家香火。”
　　“人都死了，说这些又有什么用呢。”
　　李火旺轻轻的抬起手来，整个大殿内地上的大理石板快速黏连在一起，最终在那座殿上凝聚，出一个书生模样的石雕。
　　“当看到那熟悉的面孔出现自己眼前时，一直都很淡定的禅度顿时瞪大了眼睛，66居然是他？!”
　　兴致不高的李火旺叹了一口气，转身离开了这处新开的佛殿。
　　而和尚却站在原地没用，他双眼放光的看着眼前佛像。“原来这就是佛啊。”
　　当得知神像立起来了后，正德寺内，但凡是从大齐来的和尚纷纷放下手中的皮骨肉，拿着香恭恭敬敬的参拜着。
　　没过多久，城里住在一些零星的大齐人不知道从哪里听到了风声，也纷纷带着香烛贡品，拖儿带女的过来跪拜，都到晚上了也不停歇。
　　躲在暗处的李火旺暗暗的看着远处的一切，看着那被香火包裹的雕塑，敏锐的听觉让李火旺把那些香客的声音都听着耳中。
　　听着他们虔诚的祭拜，虔诚的祈祷，就仿佛真的认为那块石头会回应他们一样。
　　而当看到这些人时，李火旺这才察觉过来，诸葛渊真的救了好多好多人。
　　一旁的和尚很是亢奋的说道。“道士，你把我修成真的吧，我要去做善事，我也想成佛!”
　　李火旺懒得理他转身就准备走，而就在这时，李火旺看到，那正德寺方丈，带着众弟子一脸庄严的走了过来。
　　他们似乎在举行着某种佛门仪式，但是李火旺没看懂他们在弄些什么名堂。
　　只见那方丈双手捧着一条黄绸，无比慎重的裹着石像身上，紧接着又掏出一根裹着朱砂的红笔，在诸葛渊石雕的眉心轻轻一点。
　　当看到诸葛渊眉心居然被点上一个小红点时，李火旺实在是忍不住了，抖着肩膀捧着肚子发声大笑起来。“哈哈哈哈!!!”
　　他的笑声很大传出很远而且一点都不掩饰，很快就把正德寺和尚还有香客的目光都吸引了过来。
　　“噗哈哈哈!!没事，你们继续弄，哈哈哈!!刀李火旺一边说一边笑着，转身离开了这新殿旁边。”

第七百七十七章 法会
　　“李施主，你不是佛家弟子，贫僧现在给你讲一讲过程，待会你跟贫僧还有众弟子，在千佛殿内举办珈蓝法会，而心慧师兄会带其他罗汉弟子，在其他四殿开无遮大会。”
　　一身袈裟的禅度方丈带着李火旺往前走着，跟昨天不同的是，他的手中托着一个紫金钵，看起来不像凡物。
　　“无遮大会？”李火旺想到了什么，脸上露出一丝嫌弃。“果然不是一家人不进一家人，居然还要开无遮大会，引起佛祖的注意。”
　　“李施主，无遮大会的意思是无所遮挡、无所妨碍，不分贵贱、僧俗、智愚、善恶都一律平等对待的大斋会。”
　　(原来是这么回事？那我多想了，你不用解释太多，只要帮我见到佛祖就成。“李火旺忽然觉得自己把这些和尚想得太坏了，他还以为是那种无遮大会呢。”
　　不过走到殿外时，他看着密密麻麻和尚地靠着墙角双手合十，浑身上下只有脖子上的佛珠的和尚，正在坐在那里敲着木鱼时，李火旺这才反应过来，刚刚老和尚说的话似乎并不是否决自己的意思。
　　随着靠近，那些和尚重叠的诵经声传入了李火旺的耳中。“行深般若波罗蜜，多时照见五蕴皆空，菩提萨捶，依般若波罗蜜多故，揭谛揭谛，波罗揭谛。波罗僧揭谛菩提萨婆诃”
　　在禅度一众和尚的带领下，特意换了一身干净衣裳的李火旺走进了众僧环绕的千佛殿。
　　整个殿内香火鼎盛，以至于李火旺只能看的清主殿上的佛像的身子，而看不到脑袋。
　　除了正中央的佛祖外，四周的座台上密密麻麻摆放着那些或坐或躺其他不同的佛像。
　　这所谓的千佛殿到底有没有一千座佛像，李火旺不清楚，但是可以很明显地感觉到这地方的佛像比其他的地方更尊贵，只因为这殿内的佛像全都度了一层金身。
　　李火旺在蒲团上，双腿盘膝，缓缓地闭上了眼睛。
　　就在他深吸一口气，勐地睁开眼睛，看向四周这些彻底大变模样的佛祖的时候。殿外那鼓、钟、磬、铙钹那些无比庄严的佛教乐器同时响了佛乐来。
　　这些“佛祖”或大或小，依然是李火旺曾经见到过了“佛祖”那无比作呕的“佛祖”
　　哪怕此刻“佛祖”已经镀金了依然没有好上半分，反而又平添上一丝古怪。
　　巨大扭曲畸形的肉山如同一摊烂泥般趴在那莲花座上，它那好似癞蛤蟆背部的皮肤布满了黏稠血浆。
　　各种怪异畸形的繁殖器官包裹着血浆，从那作呕的皮肤里面伸出进伸出，随着它的身体蠕动而不停扭动。
　　如此怪异恶心的东西，此刻居然浑身上下都爬满了同样蠕动的赤裸和尚，在和尚跟各种器官间隙之间，插着各种一米长的巨香。
　　这些和尚忘我地吸食着那香上飘出来的白烟，表情亢奋呼吸急促地用自己的血肉填补“佛祖”身上的一切空隙，身体也随着这东西的蠕动节奏一起扭动。
　　李火旺又缓缓呼了一口气，闭上了眼睛。“果然把李岁留在外面是对的。”
　　当那幽幽的巨大的撞钟声从远处传来遍整个正德寺后，禅度带着所有弟子，围绕着李火旺盘坐。
　　“李施主，想要见佛祖，你要心诚断疑，唯有这样佛祖才会发菩提心，信佛要诚心，心不诚心是见不到佛祖的。”
　　“我知道了开始吧。”
　　禅度拿起一根长香，对着自己手中的紫金钵侧面轻轻的一敲，“嘴一”
　　围绕着里李火旺，所有和尚纷纷做了起来，而四周座台上的那些“佛祖”则用那缝隙中的眼睛，怜悯地看着眼前的一切。
　　当和尚们开始一脸虔诚地开始念经，四周的佛珠也开始吐出那些难以辨别淫秽不堪的莫名词语，不断玷污着那庄严的佛经。
　　木鱼声，佛经声，皮肉撞击声，各种各样的声音钻入李火旺，他的身体不由自主地开始颤抖起来，一些感觉正在向着自己这边同化而来。
　　李火旺努力地稳住自己的身心，尽可能抛弃一切杂念，在心中不断虔诚地向着佛祖祷告着，参拜着。
　　拜佛要心诚，要不留一丝杂念，或许这对其他人来说可能是个麻烦，但是对于李火旺来说，修真同样需要这一点，如果修真的时候，有杂念那修出来的东西，恐怕就要带着杂念一块修出来。
　　李火旺不知道诚心祷告了多久，忽然他发现四周变得无比的安静，安静得仿佛一根针掉在地上，都听得见一样。
　　李火旺眼脸微微颤抖地睁开了眼，紧接着不分上下悬浮在那里的他看到了无比诡异跟震撼的一幕，他看见如来了!他看到了如来!看到了五个世界相互叠加的五智如来。
　　五位半男半女的如来的器官彼此嵌套彼此叠加，自攻自受，自业自得。
　　可这种画面稍瞬即逝，还没等他看到请更多细节，伴随着李火旺的痛哼声，李火旺两只眼睛直接爆开了，凡人之躯根本无法直视五智如来。
　　虽然没有了双眼，但是李火旺依然能感觉到五智如来，用那皮肤的触感，用鼻子闻，用耳朵听。
　　司命的存在是极其特殊的，李火旺哪怕不用眼睛，用其他感知器官依然能感知到池的存在。
　　不过这种情况，并不是维持多久，不但李火旺的其他感知器官正在飞快崩溃着，他的脑海也开始不断胀大。
　　“我!!”李火旺向着那边使用出最大的力气大声喊道：“我来帮你们!无论你们在对付什么!玄牝能做的!我也能做!”
　　“告诉我吧!我需要怎么做，才能帮你们!!刀李火旺的声音传了过去，然而却并没有得到回应。”
　　李火旺忍着全身感知器官的崩溃一边大喊着，一边向着那边靠近。
　　然而随着稍微靠近一些，李火旺就察觉到了不对劲，自己的身体正在被同化!正在被五智如来身上的天道所同化。
　　他的身体如同橡皮泥般飞快地发生着变化，面对这种情况，李火旺也做不了太多他咬着牙强行把自己的身体给修了回来。

第七百七十八章 秘密
　　好不容易见到了司命，结果确实这种结局，李火旺不甘心接受。
　　稍稍稳住身形的李火旺瞧见对方仿佛死物一般没有任何反应，他转而换了一个思路。
　　“我是季灾的心蟠!季灾你认识吗？你们如今不是一块对付于儿神的吗？”就在李火旺说着，他的左耳从脸上掉了下来，伸手捡起来再次粘到脑袋上。
　　瞧见对方死活不可能跟自己交谈半点，感觉到头痛欲裂的李火旺顿时急了，“你到底什么意思!!之前玄牝能帮你们，为什么我不能帮!你们到底在想什么？？刀。”
　　而这下，李火旺终于感觉到对方动了，下一刻，某种他无法理解的东西掠过李火旺的全身，紧接着李火旺感觉到自己的身体被剥去皮又剥去骨，最终被剥离的什么都不剩下。
　　“你有能耐就弄死我!看看我死了之后，季灾找不找你麻烦!”李火旺用尽全身的精力，把自己的身体企图重新修回来。
　　然而下一刻，一切都消失了，来自五智如来的同化，自己崩溃的器官，什么都彻底消失了，自己四周空荡荡的什么都没有。
　　就这么非常唐突的，五智如来走了。
　　“这到底怎么一回事!我他妈是来帮你们的啊!都疯了吗？都好赖不分吗？都不长嘴吗？话都不说!!刀。”
　　就在李火旺气馁的准备回去想其他办法的时候，他忽然察觉到了什么停在了刚刚五智如来待的地方。
　　有东西来了，但是他感知不到那是什么东西，那东西在什么方向，这种感觉非常的奇怪，那种来之天道的同化也没有出现。
　　“季灾？是你吗？”李火旺非常警惕地询问着，就开始准备撤退了。
　　他不知道这是不是白玉京，如果真的是白玉京的话，那现在来的到底是什么，可就要好好想想了。
　　忽然李火旺听到了一丝稍瞬即逝的东西，那种极其微妙的感觉，那种带着一丝熟悉的感觉，隐藏在记忆深处的感觉。
　　“我见过这东西，我过去见过着东西!”李火旺尽可能地想着，想弄清楚这到底是什么，但是他越是用力想却越是想不起来。
　　而就在这时，对方又一次现身了，这一次，李火旺感知到了对方的大小，这东西很怪，非常的怪，似乎大的盖过整天地，又似乎小得几乎看不见。
　　李火旺很想看一看这到底是什么东西，是别的司命，又或者还是什么？可惜他眼睛瞎了，只能用其他器官感知。
　　如果说是司命又不太像，李火旺并没有感知到对方的天道强烈同化自己的感觉。
　　就在李火旺有些茫然伸出手时，他摸到了一根根如同发丝的东西。
　　等那东西第三次出现又消失后，李火旺勐地被一股强大的力道勐地一拽，向着下方快速地坠去。
　　“爹!爹？”李火旺吃力地睁开眼睛，看到李岁正在拍在自己床边，担心地看着自己。
　　“爹，你怎么了？还好吗？我用力摇你你都不醒的。”李岁拿着毛巾擦了擦李火旺额头上的冷汗。
　　“我我没事!”李火旺捂着自己头疼欲裂的脑袋，来到铜盆面前，用手捧起水来，用力洗了几把脸。
　　冰冷的水刺激的李火旺浑身打了一个激灵，终于感觉到好受了一些。
　　“那东西到底是什么？它到底想干什么？”李火旺眉头紧锁着想着，可就在这时)他忽然看到水中自己的倒影，紧接着他愣住了，水中的李火旺额头上长着七只眼睛。
　　这一刻，李火旺终于明白那摸起来像发丝的东西，给自己的感觉到底是什么了，上极灌口!足密换一密的上极灌口!
　　很显然，跟那长得人形唐三彩的上极灌口相比，自己这次遇到的东西，很显然身份上不知道高上不知道多少倍。
　　自己并没有给出任何秘密，但是对方却直接白送给了自己七个私密。
　　“它把这东西给我难不成想让我换取玄牝如何帮助司命的办法？”
　　李火旺越想越有可能，否则的话这七个私密，给自己完全一点用处都没有。
　　虽然自己的目的达到了，但是李火旺心中依然有疑惑，那东西到底是什么？为什么要帮自己？如果说是司命的话，那它最起码要掌管着一条天道才对。
　　“上极灌口秘密天道”
　　李火旺沉思着。“掌管着秘密天道的司命？话说五十条天道里，有秘密天道吗？”
　　这个问题注定没有答案，李火旺努力地回想起之前的一切，企图从那蛛丝马迹中寻找着答案。
　　可就在他翻找着自己记忆的时候，他忽然察觉到了不对劲的地方，自己曾经经历的那段记忆，正在以难以察觉的飞快消失!!
　　“这这到底是怎么回事？”就在李火旺企图弄清楚的时候，门外传来了敲门声。
　　“谁？!!”
　　“是贫僧，禅度。”
　　“正德寺方丈会不会知道些什么？毕竟我是通过他的仪式才见到那东西。”李火旺想到这，连鞋都顾不得穿，连忙跑到门口打开了门口。
　　紧接着，李火旺就瞧见了，身穿袈裟的禅度手中托着那紫金钵，带着一众和尚站在那里，单手合十看着自己。
　　“阿弥陀佛，快到时辰了，珈蓝法会就要开始了，贫僧带你去如何？”
　　李火旺无比震惊地后退了几步，“什么!？你在开什么玩笑!？”
　　可当他再次看向禅度的时候，却发现他一脸的认真，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“刚刚的一切都是梦，都是假的？”李火旺回忆着脑海中朦朦胧胧的记忆，一时间有些分不清了。
　　不过他马上想到了什么，再次快速冲到水盆旁边，当他看着那倒影中自己额头上的眼睛后，顿时明白过来，那并不是梦境!那一切都是真实发生过的!
　　“李施主怎么了？不是你说要去见佛祖的吗？莫非改变主意了？”
　　听着门口禅度的询问，李火旺忽然之间似乎明白过来什么。
　　“不!那不是梦!自己的一段经历甚至包括那段时辰，都被袖隐藏起来了!这东西就是掌管着秘密的司命!”

第七百七十九章 司命 （多谢柳承知的白银盟！！为盟主加更）
　　“说说看吧，你认识我对吗？你肯定认识我，你曾经在精神院里叫过我季灾，这是千真万确的，别人不知道什么，你肯定是知道些什么!”
　　“不用再隐瞒了，我现在已经知道了，我现在已经彻底觉醒了，我已经知道我是谁了，我是季灾，我是迷惘的司命!’”
　　“那你是什么司命？你掌管着什么天道？能告诉我其他人是什么司命吗？”
　　盯着眼前滔滔不绝的李火旺，钱福缓缓的把手中的汉堡塞进嘴里用力咬了一口，紧接着含煳不清的侧着脑袋向着一旁的陈红瑜问道：“李火旺他这是怎么了？”
　　“疯了。”
　　听到陈红瑜开口，李火旺忽然扭头看向了他，带着几分感动的问道：“师太？或者说，师太一部分？你们安慈庵的思绪都是连在一起的，你作为腐烂司命，应该会有有关于师太的记忆吧？”
　　陈红瑜白了一眼，一脸嫌弃的伸着向着房车后面，正在通过手机打电话的五琦问道：“清旺来还没来吗？到底要等多久啊。”
　　五琦没有回答，捧着手机再往里走一些，捂着嘴巴呵呵的笑了起来。
　　“火旺，你别这样，你快把药吃了吧。”白灵淼拦住了企图向着五琦走去的李火旺，把手中的药跟水递了上去。
　　李火旺捧着手中冒着热气的玻璃杯，在凳子上坐了下来，重重的叹了一口气。
　　虽然自己已经明白自己的身份，他们肯定是司命错不了的。
　　既然他们是司命，那想要对付司命的敌人，能威胁到司命的，肯定是于儿神错不了。如此一来所有的逻辑就彻底连上了。
　　他们这些白玉京里的司命，过去都是个过个的，不过在面对外敌，也只能被迫联合起来。
　　“于儿神这么厉害吗？居然要我们这些七个司命被迫连手，不对，恐怕不止是于儿神，之前的手段就不想是一个司命做的出来的。”
　　李火旺重新看向眼前的同伴们，可惜虽然自己是明白了，但却无法跟他们进行有效沟通，无论自己现在跟他们说些什么，他们都是听不懂。
　　这投影在折射期间，很显然发生了偏移，才让自己词不达意。
　　“怎么才能让他们明白自己的意思呢？等等，如果说我是司命的话，那之前的一切都是存在的？狗娃，白灵淼，高志坚他们都还在？？他们过的怎么样了？”想到这个，李火旺顿时表情变得十分沉重了起来。
　　“来，乖，赶紧吃药。”杨娜把药片跟胶囊放在李火旺手里，紧接着捧着他的手放在嘴边。“先把药放在舌头根部，然后再拿水冲下去，这样不苦。”
　　“李火旺还是没有吃药，他一手拿着药一手拿着杯子，愣愣的看着眼前的杨娜，k娜娜，你又是什么司命呢？”
　　李火旺非常肯定，自己这么短时间才成为司命，那应该没有司命跟自己关系这么好才对。
　　这一点很奇怪，又或者说，两边的投影并不是百分百配对的。
　　当看到李火旺居然对着自己说出这样的话来，一直强撑着的杨娜终于彻底忍不住了，趴在桌子上呜呜呜大声哭了起来。
　　听到那让人心疼的哭声，李火旺心中勐地颤了一下，从之前的状态中回过神来。
　　不管娜娜是什么司命，首先她是自己的杨娜。
　　自己因为得知了真相，所以太过于激动，完全没有考虑她的感受。在她的眼里，肯定以为自己的精神病又犯了。
　　就在李火旺安慰着杨娜的时候，听到哭声的五琦挂掉电话走了过来。“怎么这是？好端端的怎么又哭上了？你们两个小的在闹分手啊？”
　　“李火旺在发疯，惹他女朋友生气了，你刚刚在给谁打电话？”正在跟钱福抢薯条的陈红瑜向着她说道。
　　“我闺蜜。”五琦走到杨娜旁边，搂过对方的肩膀轻声疏导。
　　“你还有闺蜜呢？我以为你这开着破车到处躲，没空交朋友呢。”
　　“你这话说的，秦桧还有三好朋友，呢。我怎么就能没朋友了？过来帮忙啊，没瞧见都哭了吗？”
　　陈红瑜一把抢过了钱福手中的可乐，“又不是我惹哭的，帮什么帮，你也别管，这么点小事情，如果他们两个自己都解决不了，那将来结婚生孩子的破事一大堆，这才哪到哪，他们早晚得分。”
　　“娜娜!你看，我吃药了，我吃了。”李火旺在把药片跟胶囊在杨娜面前展示，直接放进嘴里嚼了嚼咽了下。
　　看到李火旺吃药了，杨娜的心情总算是没有那么崩溃，李火旺最近这么疯疯癫癫很显然是旧病复发了，都是因为没有吃药害的。
　　自己毕竟时刻盯着他吃药才行，杨娜是不想让李火旺被重新关进精神病院里去，但是她更不想，眼睁睁的看着李火旺重新发疯。
　　瞧见李火旺给自己的眼色，五琦很是知趣离开了座位，帮李火旺让出位置来。
　　李火旺坐在五琦刚刚的位子上，轻轻的把对方搂在怀里，轻抚着背一遍一遍的轻声安慰着。
　　感受着怀中的柔软，李火旺在心中轻轻叹了一口气，想着曾经的点点滴滴，对于这边的一切，他现在的情感真的很复杂，非常的复杂。
　　如果说所有人都是投影的话，那就是这边投影那边，还是那边投影这边呢。
　　唯一肯定是，李火旺现在不想放弃，自己必须好好保护好对方，顾虑对方的想法。
　　刚刚的那种情况，自己还是不能当着杨娜的面说，自己曾经分不清，所以两边照顾不到。
　　但是既然现在自己都分的很清楚了，那么自己两边都应该顾忌到。
　　被李火旺好一顿安稳，杨娜哽咽从他怀里钻了出来，拿着自己的包就去房车厕所把自己哭花了妆补回来。
　　而就在这时，房车外面传来了，清旺来跑车的声音。
　　他似乎很高兴，嘴角都是仰着的，他把手中的吃食往桌子上，就向着其他人说道：“告诉小家一个坏消息，经过那些天的游说，对方终于肯跟你们谈判了。”
　　听到这话，李火旺心情也稍稍好了一些，只要于儿神不想跟他们玩命，那他们这些司命好端端的也不可能跟他们拼死拼活的，毕竟死谁都不好。
　　而且上面如果打来大打去的话，凡间肯定会死很多人。
　　“太好了!狮子座外星人终于认怂了!虽然没有抢到他们的飞碟有点可惜。”
　　“旺来，你要当心，这些偷特异功能的集团很狡猾的，有可能说是谈判，其实是陷阱。”

第七百八十章 衣服
　　「别拿这个，太沉了，而且一点都不灵活。」李火旺拿走了钱福手中的钢筋长矛，紧接着他看向一旁的五琦。
　　「五姐，之前那些家伙不是让我们缴获很多武器吗?都拿出来吧。」
　　听到李火旺的话，五琦用钥匙打开了厕所上储物箱，把之前缴获的东西都堆在了桌子上。
　　李火旺把手伸向了两把沉甸甸的手枪，这手枪跟电视剧里的还有点不太一样，它的枪托很长，看起来能装很多发子弹。
　　放在手里轻轻的垫了垫后，李火旺向着清旺来扬了一下下巴。「现在总归有空了吧?教教我用枪吧。」
　　李火旺之前只是不会用枪，但是这并不代表他不明白，火器的价值。
　　七步之外枪快，七步之内枪又快又准可不是随便说说而已。
　　他不知道枪是对应着什么东西，是司命对天道的使用，还是司命有什么武器。
　　但是李火旺现在只明白一点就够了，这玩意能弄死自己的敌人，无论他们是什么。
　　「嗯.....李火旺啊，我们是去谈判的，我们不是去火拼的。」清旺来看着一桌子的武器，有些无奈地说道。
　　「说谈判就一定是谈判吗?有了这些东西，说不定谈成的可能性还更大一些。
　　「哎，咱们手里有他们的人，他们的这次的谈判意愿很高。」
　　「你说这么多干什么，教我用枪啊，怎么?这点手段也藏私啊?」李火旺看着眼前的清旺来说道。
　　但是看着看着，李火旺的表情忽然认真起来。他手中提着两把枪，走到清旺来面前，表情无比执着地盯着他脸，非常仔细的辨别后，再跟自己曾经记得司命。
　　忽然李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。「诸葛渊?清旺来?你是.....你是三清!
　　「我的天，这家伙疯得没边了，你不教他用枪是对的。」其他人连忙围了上来，把李火旺夹着后退几步伸手把手中的枪给摸走了。
　　「你们干什么!我没疯!」李火旺很是烦躁的把扶着自己的手臂的双手给用力甩开，要不是刚刚太震，他根本不会下意识的把心里想的说出来。
　　瞧见自己说出了真相，就以为自己是犯病了，可是这些家伙根本就不了解真实的世界到底是怎么样的。
　　「等等....其他司命应该知道，清旺来就是三清的，他们为什么这种举动?」李火旺脸上阴晴不定地看着其他人。
　　自己是这边，那此刻在白玉京内，其他司命为什么围着我?这到底是什么事件的折射?
　　「没事，都没事的。」杨娜挡在李火旺的面前，「他吃药了，再坚持几个疗程，很快就能好了。」
　　五琦用背往墙上一靠，深深地叹了一口气。「我这身边都是一些什么人啊，一个正常人都没有。」
　　而听到这话，李火旺已经不打算解释什么了，既然无论自己说什么，他们始终都会曲解自己的意思。
　　以后想要跟他们交谈任何，那就必须用投影这边的方式来交谈才行，只要大方向是联手对付法教于儿神，那别的都可以放弃。
　　「清旺来，之前陈红瑜说的没错啊，你仔细想想，万一这是一个陷阱呢?如果我们没有准备好万全准备，那他们把我们一网打尽了怎么办?」
　　听到李火旺的话，其他人都没有说话了，表情很是困惑地看着李火旺，这家伙怎么回事?怎么一阵一阵的。
　　「你放心。」清旺来耐着兴致，对着李火旺解释道:「既然我答应谈判，那我自然一切准备妥当的，你不用担心的。」
　　「不是都说了让你，不用担心了吗?怎么还要学用枪?」对于李火旺的要求，清旺来显得有些头疼。
　　「我不担心谈判，可我总要担心后面会遇到麻烦了，多一门技术多条路啊，你干嘛这么小气不教我?
　　李火旺认真地盯着清旺来的神态，企图弄清楚，对方为什么就是不肯教自己用枪。
　　「清旺来是什么司命?他为什么忌惮我?是不是枪这种东西隐射着某些东西?」
　　「因为这东西没有你的那么简单，这东西也没有你想象中那么好用，电影电视剧里抬手就中，那都是演的。」
　　「而且这东西非常的敏感，只要是被人看到或者被监控拍到，那可是***烦。」
　　「别说这么说，总不能以后别人拿枪射，我拿着刀冲过去捅吧。」清旺来越解释，李火旺的心中猜疑心就越重，这家伙到底在提防着什么。
　　「其实呢，李火旺，我给你准备了一件比这些东西更适合你的东西。」
　　「什么?」听到这话，李火旺眉头一皱。
　　很快，李火旺看到一件黑色的骑乘防护服出现在自己面前，但是拿起来感觉又不太像，这件衣服非常厚重，捧在手里沉甸甸，里面似乎还有着-一些坚硬的夹片。
　　「这是....」
　　「你穿穿看。」李火旺看了看他，又看了其他人一眼，开始快速换上了这沉重的衣服。
　　等穿完之后，李火旺感觉自己呼吸都显得困难了一些，这衣服恐怕二十斤都不止了。
　　「这是什么?」李火旺刚反问，清旺来从兜里掏出手枪，在所有人都没有反应过来情况下，对着他的胸口嘭嘭嘭一连就是好几枪。
　　无比震惊的李火旺被这强烈的撞击感，直接撞的跌倒在地上。
　　而当他快速伸手摸向胸口的时候，却发现并没有流血，并且胸口的疼痛感并不是在增加而是在减轻。
　　「怎么样?这种级别的防弹衣，你只要穿上这件衣服，再配合上你擅长的近战，绝对是吕布在世，而且我还给你准备了一个头盔。」
　　就在清旺来拿起一个块头比摩托车头盔还要厚重的头盔，准备解释的时候，「啪!」的一声，杨娜快步上前一巴掌甩在了他的脸上。
　　气得浑身颤抖的杨娜，就这样站在清旺来面前，双眼通红地瞪着他，那样子仿佛要把他直接吃了。

第七百八十一章 摩托
　　看着眼前如同激怒的雌狮般的杨娜，清旺来愣了一会后，向着杨娜平缓地解释道：“既然给他穿，那这衣服肯定是防弹的，别担心，我有分寸的，不会伤到你小男朋友的。”
　　紧接着他向着从的上爬起来的李火旺扬了扬手中头盔，“还有这东西，同样也是防弹的，更可以保护你的头部安全。”
　　“更重要的一点，跟枪这种容易惹来麻烦的武器不同，穿防弹衣是完全合法的，淘宝上都有卖，你拿这些东西比枪会少很多麻烦。”
　　“假若有人问起伱来，这些东西是什么，你也可以说是，摩托头盔跟骑行防护服直接应付过去。”
　　“是吗？那我可要试试！”李火旺伸手把杨娜拉到自己身后，接过清旺来手中的头盔，直接戴在自己的脑袋上。
　　“这东西怎么还连着肩膀的？我带上去，连转头都转不了，只能看前面。”
　　“头盔当然要连着肩膀，你想想，如果子弹打在你脑袋上，你头盔不连着肩膀，那子弹带来的冲击力够把你的脊椎带断好几回了。”
　　“原来是这么回事啊，长知识了。”李火旺把这一套穿上后，用力跳了跳，很是惊喜地向着清旺来说道：“牛逼啊，清子，这东西厉害啊，来来来，再来几枪，我感受感受。”
　　枪声再次响起，这一次李火旺有了心理准备，晃悠了几下后并没有倒下。
　　他掏出军刀开始对着半空中想象中的人厮杀起来，企图找到穿着这衣服攻击的感觉。
　　而此刻拉着杨娜躲到床边的五琦，看着枪林弹雨中的李火旺，皱着眉头说道：“之前拿把刀都能拆卡车，这一下，李火旺恐怕能拆飞机了。”
　　“不止呢，”一旁钱福开口说道：“这家伙还是个精神病，杀人都不犯法，简直配合无敌啊，想干嘛就干嘛。”
　　一旁的杨娜，听到这话，脸色变得更难看一些。
　　而旁边一直没有存在感的赵雷冷冷的哼了一声，只是坐在那里把玩着手中黑色的指尖陀螺。
　　“给，拿着。”李火旺伸手接住，空中扔过来的两把钥匙，跟一个黑皮的小本子。
　　小本子打开一看，发现上面写着摩托车驾驶证，上面还有自己不知道什么时候拍的图片。
　　“这是什么？”
　　就在这时，清旺来打开了房车的大门，一辆崭新的黑色的重型摩托出现在李火旺的面前。
　　“有了骑行头盔跟骑行防护服，怎么可能没有摩托呢，穿着骑行衣走在路上不显得怪么，但是只要你骑着这东西，去哪都行，就算是交警都不会拦你。”
　　“我去！这东西你弄来？破费了啊。清子，这东西很贵吧。”
　　李火旺从房车下来，围绕着那东西，好像是小男孩看到一个新玩具般，不断打量摸索着。
　　“不贵不贵，都是一些投影罢了，只要能为我们提供帮助，这些都是无关紧要的。”
　　整辆车呈流线型，侧面的造型看上去非常运动，除了有比较明显的肌肉感之外，还设计了大量的钢管，让这款摩托车看起来更加硬朗，
　　整体充满着机械美感，而且在这机械猛兽上，李火旺看到了一个小小的hp4标志。
　　他对这方面并不了解，也不知道代表着什么。
　　“精神病能考驾照吗？”五琦走到清旺来身边问道。
　　“能，只要能证明病好了就行。”清旺来用手轻轻地摸了摸自己的脸回答道。
　　“哼，病好了？够呛。”
　　清旺来哑然失笑紧接着向着李火旺走去，“李火旺，话说你会开摩托吗？这个我能教你。”
　　“少瞧不起人了，我会开电瓶车的。”
　　李火旺在清旺来耐心教导下，学了好久终于是能勉强上路了，李火旺兴奋开着车在烂尾楼间行驶着，享受着这风驰电掣般的感觉。
　　“你真敢给他开啊，就不怕直接撞墙上。”陈红瑜看着摩托车上的李火旺说道。
　　“没事，我跟他说了，速度永远不超过五十码，只要保持五十码以内，那跟一辆电瓶车没什么区别，甚至一些电瓶车都比他快，安全得很，毕竟这连车只是用来给他身上的防弹衣伪装用的。”
　　转了好一会，已经适应这新交通工具的李火旺缓缓地在其他人停了下来，吃力摘下头盔，向着杨娜说道：“来！骑摩托带你兜风去！”
　　杨娜看了其他人一眼，没有说话，直接跳上了后座，搂住了李火旺的腰。
　　“谈判时间记得微信发给我！我到时候一定到！”“嗡——嗡——”引擎咆哮般的轰鸣声响了起来，李火旺带着杨娜绝尘而去。
　　李火旺带着杨娜缓缓在路上开着，杨娜紧紧贴着李火旺的背，听着他的心跳，她背上的柔顺黑发轻轻的飘起。
　　“你明明感受到了！他向你开枪的时候一点犹豫都没有！清旺来他这个人根本就是在装样子！”
　　李火旺单脚放下，杵在地上等着红灯，心情气和的回答：“我当然知道可那又怎么样，能装装样子就很不错了，毕竟非亲非故的。”
　　“我们这些人既然要合作对付外敌，面子上肯定是过得去的，要是样子都不装了，那大家都尴尬。”
　　“只要能度过这场危机，以后大家估计也不会见面了，毕竟我是要跟你过一辈子的，而不是他们。”
　　瞧见红灯，李火旺扭动着手腕，驾驶着这辆崭新的摩托缓缓往家开去。“娜娜，你信我，我真的没疯。”
　　“.”
　　当重新来到小区，李火旺的新打扮，马上引起了看门老保安的主意。“你谁啊？是这家小区的业主吗？”
　　“是我啊。”
　　看到李火旺摘下头盔，那保安连忙后退了两步，紧接着又看看他身下的摩托。
　　“啊~，难怪你小子最近早出晚归的，原来是去驾校学开摩托了啊。”
　　李火旺听到这个理由，顿时点了点头，“对！没错，我最近就是去学摩托了。”
　　等李火旺走后，那保安满意的点了点头，“不错，小伙子有上进心，考不起大学了，开摩托送送外卖也比呆在家里吃父母的强，看来他的病是真的好了，不容易啊。”
　　(本章完)

第七百八十二章 斫龙诛仙
　　李火旺已经从正德寺回来了，简单的卧室内，他看着眼前自己的倒影。
　　看着倒影之中，那自己额头上的七颗眼球，而那眼球此刻也仿佛有意识一般，同样直勾勾地盯着李火旺。
　　这是七个私密，李火旺明白这东西的价值。
　　当初单单一个就能算出当初坐忘道头目骰子的位子，而现在有足足七个，只要李火旺想，他能借着这七个私密，得知天底下自己想要的任何秘密。
　　不过此刻李火旺最想知道的，自然是当初玄牝，是如何帮助到白玉京内的其他司命的。
　　虽然问题解决了，但是李火旺依然还在为这东西的来历而心生顾虑。
　　当李火旺回想起之前的一切经历后，他的脸色变得非常的凝重。
　　如此贵重的东西，居然被那某位存在轻飘飘的送给自己，而李火旺对于那东西的唯一了解，就是如同缕缕发丝般的触感。
　　此刻李火旺脑海中的记忆已经消失了，唯一能让他了解之前到底发生了什么，是依靠着面前桌子上，他记忆还在的时候写下的东西。
　　看着眼前自己亲笔写下的记录，李火旺却感觉到非常的陌生。
　　“掌管一切秘密司命.？”根据李火旺切身体会，这位司命的能力，除了轻松地揭露一切秘密，同时还能掩盖秘密。
　　只要任何东西被掩盖，都可以成为秘密，包括自己一段时间，一件东西，甚至还包括一整条跟这边完全不同的时间线！
　　跟季灾不同，甚至跟巴虺也不同，这个不知道名字的司命很显然是非常的诡异跟强大的。
　　现在唯一让李火旺感觉稍微心安一点就是，通过对方的行为来推断，至少现在祂不是跟法教一边的。
　　“不过，有这么强大的司命当盟友，居然还斗不过法教，那边到底有多强大？”李火旺沉默了起来。
　　“算了，尽人事知天命吧。”李火旺用力晃了晃脑袋，无比认真地看着眼前的倒影。“当初.当初玄牝是什么办法帮到司命的？”
　　李火旺的话音刚落，他就瞧见水中倒影，那额头上的七颗眼球缓缓地闭上了。
　　下一刻，李火旺眼前忽然一晃，各种画面快速地在李火旺面前划过。
　　当他表情痛苦地捂住脑袋的时候，玄牝曾经做过的事情在他脑海中缓缓浮现出来，那似乎是之前发生过的一段记忆。
　　“司天监大人，一切都准备好。”听到禁军的回答，玄牝缓缓地放下手中笔，缓缓转过身来，走出了屋内，来到一个边缘堆满着火炬的巨大法坛之中。
　　法坛中央还有其他人就是跟着玄牝死去的那些人。
　　而这圆形的法坛最中央，一颗看起来有几十丈长的巨大青铜巨树正在竖立在那里。
　　就在玄牝六手掐诀在那树下一站之时却忽然停住了。
　　“怎么？”一旁举着星宿剑准备做法的大梁国师皇甫天罡，向着玄牝问道。
　　玄牝摇了摇头，“有人。”
　　“有人？”皇甫天罡脸色顿时一沉，随着他掏出一个道铃剧烈地摇晃着，围绕着整个法坛，近近远远的道铃回声此起彼伏。
　　等道铃声停歇，皇甫天罡疑惑地回头看向玄牝，“人在哪？我在外面也布下大阵，一只虫子都进不了，不可能有人。”
　　玄牝没有过多解释什么，他仿佛注意到李火旺的视线，用那红色道袍中黑漆漆的窟窿，看着李火旺视线的方向，“我不知你是谁，我也不知你为何要这斫龙诛仙阵，”
　　“但既然你要学，那想必天下已经到了万分危急的时刻了，我现在教伱，你要看好。”
　　“首先起阵先踏罡，超凌三界罡，此罡乃禹步之宗，返復步之，则无施不可也，步伐不必多繁，但需心通九星，足慑九灵，身全九炁，自能通达也。”
　　说着玄牝就开始向着李火旺示范起来，“男子禹步，左足在先，女子禹布，右手在先左手一搭右手二居上掐太一决，左手二搭右手三居中掐求长生司命决，左手三搭右手一居下掐天关决。”
　　随着玄牝的解释，他那三对不同的手，相互搭配掐着不同法诀从道袍中伸出来。
　　“入阳斗迹，现随我同念，”
　　玄牝口中的咒语极其的晦涩难懂，然而李火旺却第一理解了其中的意思。“二十八宿位中身内藏，紫薇是行金梁架玉柱。”
　　随着了玄牝一步步下来，这个所谓的斫龙诛仙阵，也一步步刻入了李火旺的脑海中去。
　　紧接着，一旁国师举起手中星宿剑对着天上用力一指，两条龙脉才能远处飞来，直接窜上那巨大的青铜树盘起龙来，其中一条是高志坚。
　　随着两条龙脉一落树，那巨大的青铜树瞬间变得明亮很多，颜色向着金色靠拢。
　　空中的乌云瞬间散开，露出空中的点点星辰，随着玄牝还有他身边的人不断地念咒作法，再配合上龙吟声不断，龙脉衔接着地脉，全天下的山河风水瞬间发生改变，那点点星辰纷纷躲开，露出一片漆黑的空隙。
　　李火旺终于明白，为什么这个秘密需要七个私密来换了，他在那极致的漆黑之中，看到了那扇巨大的玉门，牦之门。
　　一只无边无际巨大的多瞳眼睛，正在隔着牦之门，向着下面看来。
　　玄牝踏罡念决的同时，赤脚的国师举起手中星宿剑挑起三张九龙暘谷生光符。
　　“凡形赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳，九龙腾光，迸复阳芒，即刻天清，大千辉光，阴邪谬孛，灭影他方，唵乌轮神，天光洞阳，急急奉敕摄！”
　　随着国师剑上的金符瞬间点燃，一声声龙吟响起，一条条金色的龙身，顺着青铜树快速地爬上法坛之内所有人身上。
　　紧接着每个人的身上都出现了龙鳞龙角之类的异变，不少衣服都撑破了，露出那一片片畸形的龙鳞，他们身上出现了龙气，
　　反之此刻的青铜树上的龙脉，却直接无力的脱开，各种衰老干枯的尸体挂满了整个青铜树。
　　(本章完)

第七百八十三章 皇帝
　　“是时候了！”彻底大变样的皇甫天罡说完了一声所有人毅然决然把龙爪伸到眼前，强行把自己的眼睛全扣了下来。
　　“走！”皇甫天罡把手中的星宿剑对着空中用力一抛，双脚用力一蹬，紧接着直接踏剑飞行，向着牦之门飞去。
　　玄牝身上的道袍猛地一缩，随后又是一窜，一只长着三对爪的怪异金龙从道袍中钻出，向着牦之门冲去。
　　他们两个一走，其他人也纷纷八仙过海各显神通，向着牦之门冲去。
　　随着他们的移动，整个天下的风水灵脉也跟着移动，他们不单单是借了龙脉的气运，甚至还借了全天下的气运。
　　等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己倒在地上，鼻子流了很多血，头晕目眩站都站不稳。
　　虽然哪怕就是这样，李火旺依然把刚刚的一切，都记得很清楚，非常的清楚，一点细节都没有忘记。
　　这不单单是把这个秘密展示出来，而是直接把这个秘密强行塞进李火旺的脑子里。
　　“原来.原来是这么回事！靠他们自己，帮不了司命的忙也不可能帮，所以借着两条龙脉跟全天下的地脉，才有资格掺和司命的交手！我就知道玄牝有后手！”
　　可是刚说完这话，李火旺脸上的激动却渐渐收敛起来，可哪怕就是这样，玄牝他们终究还是死了。
　　不过没等李火旺缅怀他们一点时间，奇怪的现象出现了，他脑海中，那无比清晰的一切记忆，居然正在消失。
　　李火旺有些慌了，“怎么回事！你不是在帮我吗？为什么又收回去！！”
　　眼看着消失的速度正在加快，并且开始感染到玄牝念的咒时，李火旺双手抱头，怒吼一声，“给我回来！不准消失！！”
　　他企图用修真的能力，改变这一现象，然而修真能力似乎对于本身就虚无缥缈的记忆并没有起到太大的作用。
　　“我说了！你给回来！！”李火旺额头青筋暴起，随着两只越来越用力，忽然伴随着咔嚓一声，他的颅骨直接被自己给捏裂了。
　　当听到颅骨碎裂的声音，李火旺微微一愣，紧接着脸上又露出一丝狂喜。
　　只见李火旺举起右手，顺着颅骨的缝隙插了进去，在自己的脑子里快速地翻找起来。
　　没过一会，李火旺最终找到了那段正在消失的记忆，他用右手死死地拽住了它，不让它再消失半点。
　　紧接着李火旺颤抖地用左手手指，在那软绵绵的记忆上沾了沾，开始在地上飞快地写了起来。
　　他不能让记忆消失，他要把记忆中的一切全部写下来。
　　李火旺一手拿着记忆，一边沾着记忆快速地在屋内写着，地上写满了就写墙上，墙上写满了就写身上，只要能记录的地方，他都写满了。
　　终于当李火旺发现那段记忆沾无可沾的时候，他缓缓的手从自己的脑子里拿了出来。
　　他站在屋中央，看着四周自己记录的一切，缓缓的长吁了一口气，总算是都写下来了。
　　解决了后顾之忧，李火旺开始慢慢的看着四周记录的一切，开始整理头绪。
　　不过看着看着，李火旺皱起了眉头，他感觉到有点不对头。
　　“不对！这里有不对劲的地方！如果说他们都去牦之门了，那法教的人是怎么偷袭他们的？不是说玄牝死了是因为，被法教偷袭的吗？”
　　“掌坛确实不在现场，他不知道是可能的，可高志坚明明就在现场，他怎么可能不知道？”
　　曾经由高志坚转述的真相，在这一刻开始变得迷离不清起来。“难道.他在骗我？连他也骗我？”
　　想到这，李火旺表情一凝，他第一时间是不相信这个可能，他觉得亲口问问清楚。
　　李火旺是在军营远处的大路上找到的高志坚，他一身龙袍坐在十六车拉着的玉辇上，前前后后的看着非常的隆重。
　　四周的百姓们哪里敢挡道，纷纷跑到路边，向着那九五之尊跪了下来磕着头。
　　李火旺的出现，马上引起了太监们还有禁军将士的警惕，但是随着高志坚下令，他们都退了下去。
　　“李师兄，待会行吗？我准备要去军营，给众将士饯行，要是耽搁了时辰，难免他们心里会有想法。”
　　“你老实告诉我！玄牝他们是怎么死的？”李火旺直接跳上了他那高大的玉辇。
　　“做法帮助司命的时候，被法教给偷袭害死的。”
　　“伱放屁！他们布了斫龙诛仙阵，借了你的气运还有全天下的气运，直接就去牦之门里去了！法教的人怎么害他们？”
　　听到这话，高志坚的表情一僵，“你怎么你都知道了？”
　　“你别问我怎么知道的！我现在就想问你一个问题！你为什么骗我？你明明在现场，你甚至还参与到阵法当中去，你为什么不告诉我？”
　　“你现在到底曾经那个跟我能性命相托的傻子，还是坐在龙椅之上，深谋远虑算计一切的皇帝！”
　　头上那华盖垂下来的黄布条随着微风轻轻的晃动着，坐在里面的高志坚没有说话。
　　稍微酝酿了一会后，高志坚开口了，“李师兄，有些事情，玄牝交代过的，不能告诉你，而且我也觉得是这样。”
　　“李师兄，我依然是那个曾经跟你能性命相托的傻子，可是你当初说过，要让我当一个好皇帝。”
　　“一个好皇帝不能想说什么就说什么的。一个好皇帝是要有城府的，是要说起谎话来面不改色的。”
　　“一个好皇帝，在天下大事跟家事面前，肯定是要天下大事为先的。”
　　“一个好皇帝，为了自己的百姓，需要毫不留情的利用帝王术操纵所有人的，好皇帝走过一步就是暴君，走缓一步就是昏君。”
　　“可是好皇帝跟与你性命相托的傻子，如果起了冲突，那你说我该怎么选？”
　　“李师兄，你救过我的命，而且不止一次，你说怎么选，我从今以后就怎么选，绝不二话。”
　　李火旺心中的愤怒已经消失了，表情非常复杂的看着眼前的高智坚，什么话都没说。
　　而就在两人对视的时候，旁边传来一声痛哼声。
　　一个跪着的大肚子妇人忽然侧倒在地上，血水从身下流了出来。
　　脸上露出焦急的高智坚连忙向着那边指了指，“快快快！快去帮她接生！别难产了！”
　　依仗队里的太监跟宫女迅速分出去几个，跑过去帮忙。
　　“好皇帝。”
　　“好。”
　　而就在此刻，伴随着一声惨叫声，正在接生的太监宫女发了疯一样惊恐跑开。
　　紧接着在场所有人都瞧见，一只长着婴儿脑袋，没毛秃鹫身子的怪物从血水中钻了出来。
　　它那长着烂牙的嘴巴一张，就大笑了起来。
　　(本章完)

第七百八十四章 旨
　　“哈哈哈哈！！”那血水之中的人面兽身的怪物无视所有人，在那里挣扎四肢疯狂的大笑着。
　　“哈哈哈！日也落月也落，日中太华落阳明，暮求落，朝求升九殃天龙荧惑星，绛府坠白玉黯天煞大司皓流金！哈哈哈！！”
　　那有着人脑袋没毛秃鹫身子的怪物，疯狂大笑的说完这些后，直接身体一软，倒在地上不再有任何动弹。
　　这一幕实在发现的太快了，快到在场的所有人都没有反应过来，纷纷愣在原地。
　　过了好一会，那肚子裂开奄奄一息的女人扑在那怪物身上，绝望的嚎啕大哭起来。“我的儿~~啊！！！”
　　随着她的一声喊，四周纷纷动了起来。
　　“护驾！护驾！！”高志坚瞬间被各种人围的严严实实。
　　而看到此刻的李火旺身体几乎没有站稳，脸色变得极其的难看。
　　他认识这个灾祸预言的东西，这东西叫寓，当初在大齐的时候，这东西也出现了，出现没多久后，大齐就没了！
　　而这种极度不详的东西，却出现在了这边，代表着什么，自然是不言而喻，这下真的麻烦大发了。
　　高志坚不认识这个，但是很显然他身边有人认识，很快一个双眼纹着铜钱手中抱着金拂尘的老太监，神情慌张的在他耳边窃窃私语起来。
　　等高志坚双眼瞪到了最大，难以置信的看着血水中的怪物时，一旁的李火旺无比沉重的开口说道：“他说的没错，咱们这下有大难了。”
　　听到这么一个无比震惊的消息，高志坚哪里还顾得上去军营，连忙焦急挥手。“快！快回宫！”
　　似乎嫌弃这阵仗太慢，高志坚直接跳下来，骑着一匹马就飞奔而去。
　　李火旺走了过去，弯腰把那已经死去的寓从那女人怀里抢过来，快步跟上高志坚的步伐。
　　高志坚身为大梁皇帝，他作为如今身份最高的一位，当他下令召集文武百官，命令所有兵家做好随时出发准备的时候。
　　整个城内的气氛瞬间变得非常的压抑，百姓们仿佛无师自通般了解了什么，大白天的街上一时间，变得非常的冷清，哪怕有人迫不得已上街，也是靠着墙角匆匆离开。
　　很快联军的所有高层被聚集了起来，他们看着地上早已经死去的寓，听完了高志坚的诉说，没有任何人开口说话。
　　过了两盏茶的功夫，门外走进来一个小太监，“禀告陛下，奴才刚刚得到信，此不详之物不但在四齐出现，在青丘在后蜀，甚至在咱们大梁六道....都.....都有出现。”
　　这一句话顿时让所有人心中那唯一的庆幸给击的粉碎，这不是法教的人假装的，天下真的要有大劫了。
　　“陛下！！”脸上带着两道疤的兵家将军，迅速出列向着高志坚单膝下跪，“老臣请战！愿立下军令状！拿自己的性命担保！定取那法教贼首破了这缪言！”
　　对方这话瞬间引起了连锁效应，其他人纷纷请战，很显然，寓的出现让所有人的心都焦急起来，一刻都不想再等。
　　就连文官监天司都忍不住的掺入进来。
　　不过此刻站在墙角的李火旺，观察的很仔细，他们这么大的反应，总就还是怕了，怕真的要灭世了。
　　不说他们，李火旺心里又怎么会不怕呢，大齐那边没了，他们可以跑到大梁来，可万一要是连大梁都没了呢？李火旺不敢去想那种结局。
　　“将军莫慌！路要一步一步走，饭要一口一口吃，法教贼人气数将尽，莫要因为这事情，过于鲁莽中了贼人的奸计。”
　　在高志坚的安抚下，所有人都安静了下来，紧接着他开始有条不紊的分配着任务，把所有人都调度起来。刚刚有些乱的的人心重新凝聚起来。
　　高志坚似乎从过去龙脉那里学到了很多东西，学会了在巨大危机之下，稳住人心寻找机会。
　　等着他们一个个人退下去，高志坚把目光投向了李火旺。“李师兄，接下来你打算怎么办？”
　　现在寓都出现了，李火旺的想法自然更加坚定。“想办法进行斫龙诛仙阵，凡间既然会出现寓，很显然上面肯定出现了更大的麻烦，我一定要去看看上面到底怎么回事。”
　　“李师兄，当真要这么干吗？”
　　“当真！”
　　高志坚表情凝重的坐在龙椅之上，看向墙角的李火旺。“李师兄，还记得方才我说的选择吗？”
　　“我记得。”
　　“那好，那李师兄，我劝你别这么做，当初玄牝大师曾经说过，用这阵法可以一举断了法教的后路，让法教不攻自破。”
　　“听到他说的如此斩钉截铁，我才会冒险，拿自己做阵眼，可是现在如何，你也瞧见了，不但他们全都死了，如今连不祥之兆也出现了，这办法当真没用！”
　　“对付法教我这里有一计，还望李火旺帮我。”
　　听到这话，李火旺摇头否决，“不对，这办法还是有用的，不管那司命是什么，既然他给了我七个私密，肯定是希望让我布阵的！司命他们依然需要我帮忙。”
　　听到这话，高志坚握紧了龙椅上的龙头。“那司命是何物？你连他是什么都不知，就敢信他吗？你就断定，祂不会像人一样利用你吗？玄牝的死说不定就是被司命给骗了！”
　　“人的命必须掌握在人自己的手里，绝不能依托外物！”李火旺听得出来，高志坚对于司命极度的不信任。
　　“李师兄，你神通广大，你应该在你最适合的位置上，如今玄牝身死，跟法教交手的时候需要你坐镇，我们才能不落下风。”
　　听到对方怎么说都不听，李火旺心中那团火始终压着。“你以为我们现在只对付法教？真的把法教给解决了，一切都能回到从前吗？要是回不去了怎么办？”
　　听到李火旺的话，高志坚轻轻挥了挥手，旁边的太监连忙送来一支笔跟一卷金黄色的圣旨卷轴。
　　高志坚快速写完之后，把那圣旨向着太监托盘上一放，紧接着没过一会，那托盘被捧着送到了李火旺的面前。
　　“李火旺接旨。”李火旺没动。

第七百八十五章 爆
　　见李火旺站在那里没动，高志坚接着开口说道：“监天司丙帅李火旺接旨”
　　就在李火旺刚说点什么时候，高志坚从龙椅上走了下来，来到李火旺面前，平静地看着他。
　　“左右金吾卫骑曹参军耳久接旨！”
　　李火旺一言不发，表情十分复杂地看着他。
　　一身龙袍的高志坚忽然双膝一跪，那戴着帝冠的脑袋重重地磕在地上，“李师兄领旨！
　　”
　　看着眼前匍匐在地上的宽大背影，李火旺的脸色微微变了变，最终他举起双手从那托盘中拿起来金黄色的圣旨，颤抖地向着天上高高举起，
　　“谢主隆恩！
　　李火旺接旨！”
　　把那圣旨用力往怀里一揣，李火旺转身大步向着殿外走去。
　　等到李火旺转身走了，高志坚重新站了起来，太监们纷纷围了上来，用那手中拂尘轻轻地毯着他龙袍上的灰。
　　高志坚脸上激动的表情逐渐转变为无比平静，等他转过身来重新坐在龙椅上，脸上的威压顿现。
　　“大傩大难，发亢龙令，命各门各派进宫面圣。”
　　出了那冰冷的皇宫，一脸疲惫的李火旺一直往前走，怀里的圣旨一直没有打开，也不知道，高志坚给自己下的是什么旨。
　　现在高智坚不帮忙，自己好不容易找到的斫龙诛仙阵根本布不起来。
　　可是他现在并不是因为这个事，而是因为这个人。
　　就在他走到外城的时候，从城墙外那急促的鼓声，让他的思绪回过身来。
　　仔细听了听，发现在敲二通，鼓李火旺就知道，兵家这是接到命令开始准备出营，向着南平那边出发了。
　　才稍稍平缓一会，接下来恐怕就是你死我活的拼杀了。
　　想到高志坚刚刚的话，还有怀中的异物感，李火旺此刻的心情变得沉甸甸的。
　　高志坚说变。马上就变了，变得十分陌生了，但是他不能做什么，因为这是他自己让对方变的。
　　“爹，你不高兴吗？”李岁开口问道。
　　“这种事情有什么高兴不高兴的，不管怎么选都不高兴。”李火旺忽然感觉自己真的好累。
　　而就在这时，李火旺跟一位断腿的白莲信徒擦肩而过，他看着对方衣服上的白莲图桉，转了一个方向，向着白莲教的堂口走去。
　　他想找个人好好倾诉倾诉，在这里，能聊得上话的人并没有几个，不知不觉中，身边能说得上话的人已经变得越来越少。
　　也唯有依靠着那人，才能让自己的心情稍稍舒服一些，哪怕就是轻轻靠在她身上眯一会也好。
　　很快，李火旺就找到了自己想到找的人，白灵淼，此刻的她低头看着一些纸张。
　　就在他准备走过去的时候，白灵淼却站了起来，“不行的，南平那么远，人又那么多，这样下去粮食肯定不够的，赶紧跟户部的人联系上，好好想想对策。”
　　“遵命，圣女大人。”
　　“另外咱们的人也分一批跟过去，去战场上见见血，看看效果如何。”
　　“如果效果好的话，那咱们的人都依次轮流上，帮着大梁兵家尽快结束这场麻烦。”
　　“还有所有白莲弟子出发前，提醒我一句，无生老母要给大家赐福，保佑大家旗开得胜。”
　　“另外通知下去，最近如果有谣言。让所有白莲弟子及时阻止。”
　　而就在这时，白灵淼忽然停下，仿佛感觉到什么的她扭头向着左侧看去，刚刚好像有条熟悉的视线。
　　她眉头微微一皱，走了过去，伸手向着那边轻轻地摸了摸，但是在那里却什么都没有。
　　“怎么了？”
　　白灵淼摇了摇头，“没，没什么。”说着她转过身来，继续忙着自己的活。
　　如今这种危机面前，自己作为白莲圣女，各种事情一大堆必须处理好，不能有任何倦怠。
　　很快刚刚平稳的局面开始动荡起来，四齐这边开拔，法教自然不可能坐以待毙，而双方斥候，以及监天司跟巫臣早就在看不到的暗处斗的不可开交。
　　李火旺哪也没有去，按照圣旨的命令跟着兵家大军，缓缓往着南平前线推去。
　　而等到了关口附近，两军甚至连喊话都没有用喊，双方直接毫无波澜地向着对方冲去。
　　在这种情况下，说什么都是徒劳的，两边早就已经没有和谈的可能了。
　　而此刻的李火旺冲在最前面，浑身长满黑色触手的他，提着手中的嵴骨剑，踩着彭龙腾的马头直接撞入人群之中。
　　他所到之处，空中都会激起一层血雾，并且深深在地上犁出一条血地来。
　　李火旺此刻就像是兵家的一颗无比锋利的牙，在法教之中咬出一个个缺口来，而后面的兵家则默契地挤入缺口，把优势逐渐扩大。
　　李火旺的出现自然引起了法教的注意，面对这种情况，但是他们似乎并没有做什么，就这么任由着李火旺随意屠戮着，仿佛在等待着什么。
　　半个时辰过后，就在法教局面开始倾斜的时候，一把破伞在李火旺的面前一晃而过，紧接着那身高细长，穿着破烂道袍的人出现在他的面前。
　　李火旺认识他，曾经就是这个人埋伏自己的！没想到这一次居然也来了！
　　而这一次随着李火旺来到了雨伞之下，终于瞧见了这人的脑袋是什么样子。
　　那家伙身体很高，脑袋看起来也非常的细长，然而就是这么细长的脑袋却被塞进了一个白坛子里，只能堪堪露出嘴巴来。
　　那白坛子上还贴着一条红布，上面写着一个同样细长的奠字。
　　李火旺刚后退半步，就感觉到身后有东西，一只眼睛从他后脑勺钻出打开，又是一个举着一把伞的细长人影堵在了自己身后。
　　不只是身后，自己现在前后左右都有一个细长怪人，把四周激烈的厮杀隔绝在外。
　　很显然，他们就是为了李火旺而来的，他们早就盯上了他了。
　　而就在这时，旁边一位身材高大的将领忽然身体勐地一涨，紧接着瞬间爆开，一位身披血肉袈裟，浑身是血的老和尚从中显出身来。
　　“李真人莫慌，贫僧来助你了！”

推推薇拉新书
　　《我在霍格沃茨搞发明》作者薇拉天天码字。
　　在里格加入霍格沃茨后，压力来到了阿兹卡班这边。
　　当伏地魔脱困而出，被哈利波特一发超电磁炮干倒。
　　“里格，这比魔杖好用多了！”
　　《道诡异仙》推推薇拉新书 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百八十六章 蓐收
　　“火！
　　”随着李火旺怒吼着，熊熊烈焰飞快地点燃着他全身，以及旁边的彭龙腾。
　　被这怪人包围的他带着彭龙腾，就向着四人包围外冲去。
　　外面有援军，李火旺企图跟那正德寺方丈禅度汇合，这样胜率更高。
　　然后对方却显然并不想让李火旺这么做，空中四把扇同时分开，从空中落下雨点不断地向着李火旺身上打起去，浇灭着李火旺身上的熊熊烈火。
　　火与水相交，激起阵阵白烟，那顶着骨灰毯子的细长四人，抓住飘起的白烟边缘，同时一拉一扬，朦胧的雾气瞬间覆盖四周的一切。
　　迷雾之中的李火旺跟彭龙腾，一时间失去了目标，想攻击都找不到目标。
　　禅度也没了踪影，不知道该往那边靠拢。
　　“噗嗤”一声，锋利的戟刃刺穿了李火旺的身体，随着彭龙腾双臂勐地一用力，他直接斜斜地飞了出去，企图飞离这看不清摸不透的白雾。
　　就在李火旺在白雾中飞来一会，重新落下时，他看到白雾之中闪过一道模湖的红光，心中顿时警觉万分。
　　李火旺表情一凝，握剑的右手毫不犹豫的迅速一抬，向着那红光刺去。
　　伴随着两道扑哧声，李火旺手中紫穗剑插入彭龙腾的身体时，而她手中的巨戟也直接刺入了李火旺的胸膛。
　　浑身冒着火焰的两人，看着彼此顿时一愣。
　　彭龙腾用力一甩，把戟身上的李火旺甩到一旁，“你怎么回事？方才不是从前面出去的吗？怎么从后面冒出来了？”
　　李火旺捂着自己的胸口站了起来，迟疑地看着四周的白雾。
　　仿佛想到了什么，他把剑插入嘴里用力一翘，李火旺把口中碎牙用力往着白雾中勐地一吐。
　　没过一会，那些碎牙从后面飞了出来，打在了李火旺背上，溅起点点火花。“这雾有问题！”
　　李火旺话音刚落，天上的雨水越发地变大了，向着他的身上不断的落去过去。
　　“怎么办？被困住了！”
　　李火旺用力晃了晃脑袋，“没事，我们在这里拖的越久越好！已经有一批人去偷袭对方的后面了，这场战斗他们输定了！”
　　当感觉到一缕缕的非罡涌入自己体内时，李火旺嘴角无人察觉露出一抹冷笑，他们信了！
　　然而就在这时，左侧的白雾翻滚，一道提着一把破伞的人影，阴沉沉的向着这边飘了过来。
　　“谁！
　　报上名来！
　　”说着这话的李火旺双脚用力一踩，向着对方冲了过去。
　　“蓐收。”
　　“蓐收。”
　　“蓐收。”
　　“蓐收。”
　　当四重声音从李火旺的东西南北同时响起，眼前的那把伞瞬间一把变四把，角度刁钻地向着了火旺着火的身上刺来。
　　“唰！”随着嵴骨剑用力一甩，一道裂隙向着那四把伞飞去。
　　随着四把伞快速旋转，落在伞上的雨水快速飞起，当那雨水浇在那裂隙上时，居然把那飞来的裂隙迅速给浇灭了。
　　“这家伙什么来路？”当李火旺看着向着自己飞来的四把破伞，以及那伞洞中的眼球，毫不犹豫伸入怀中，掏出自己的肋骨，用力往着自己的胸口一插。
　　然而下一刻，对方四人却毫无影响地冲到李火旺面前，举起伞来，就向着李火旺身上砸来。
　　不仅仅是他们自己，就连他们的影子也一同向着李火旺的影子刺去的时候，彭龙腾高大的身影忽然出现，挡在了李火旺的面前。
　　下一刻，那四把伞直接插入了彭龙腾的身体，随着那烂伞一旋一张，那着火的身体瞬间被伞撑成四分五裂，向着四周落去。
　　李火旺站着原地，冷眼看着眼前又重新聚拢在一起的细长四人。“没有痛觉？你们不是活人？”
　　这个叫蓐收的四位举伞人，并没有回答李火旺的意思，那细长的身体的袍子因为身体抖动而颤抖起来，并且李火旺还从那破伞的里面，听到了骨灰罐子破裂的声音。
　　蓐收的身体看的变得畸形，下身依然变得那么细长，然而上半身开始肿胀起来。
　　眼看着对方似乎要对自己招狠的时候，旁边的白雾忽然变的极其的稀薄。
　　很快，一只李火旺在正德寺见过的“佛祖”从中钻了出来，此刻的它正在用浑身孔洞，不断地把这些白雾吞咽进自己的血肉当中。
　　“南无悉吉 埵~尹蒙阿唎耶～ 婆卢吉帝室佛啰愣驮婆～”伴随着重叠梵音响起，一尊长着两张脸，浑身插满香的血肉观音，从那缺口中钻了进来。
　　那血肉观音的两张脸上，其中一张是那禅度方丈，另外一张是那有白化病的心慧方丈。
　　“ 萨婆菩哆 ~那摩婆加~”梵音还在继续，那蓐收身体开始肿胀起来，不断地生长着各种畸形不属于他的血肉。
　　李火旺想起来，难得自己这次不是单打独斗。
　　“就这样，稳住！
　　”李火旺站在原地死死瞪着远处的蓐收，只见对方那正在变得越发畸形的身体，开始在李火旺的注视下，逐渐向烂泥转变。
　　眼看着，对方的身体即将在两人的夹击下，变成一摊难以诉说的东西时。
　　他头顶四把伞同时往下一落一遮。
　　等那四把伞掉在地上时，这里已经没有蓐收的任何身影了。
　　四周稀薄的白雾逐渐散去，李火旺重新回到了煞气冲天的战场。
　　“他跑了？”李火旺表情狰狞地看着四周的一切。
　　“他不会跑，如果法教连这头一个兵家必争之地都防不住，那接下来整个南平恐怕也会防不住。”
　　禅度话音刚落，忽然地面传来不断的震颤声。
　　“怎么？地龙翻身了？”李火旺顿时打起十二个精神，死死盯着地面，避免被对方故技重施。
　　而就在这时，李岁长在李火旺后脑勺上的双童眼睛瞬间瞪到了极大。“爹！后面！水！好多水！”
　　而当李火旺转过身来的时候，翻滚泥水如同一条黄龙般向着这边涌来，直接把他这个盖住。
　　很快汹涌的河水冲了过来，把巨大战局之内，所有厮杀在一起的兵家法教全都冲了下去。

第七百八十七章 信了
　　汹涌的河水源源不断的冲了下来，战场当中，无论是战马还是战车，甚至包括兵家的阵法，都纷纷被水冲着往下飘去，刚刚的冲天煞气在这天地之威面前被快速的冲散了。
　　不过在这当中，有一物除外，那就是禅度方丈那身高几丈的千手血肉双面菩萨。
　　巨大的血肉菩萨站在河水中，堪堪露出上半身，只见那后背的一只血肉巨手从水下提起，把李火旺托在手中抬了起来。
　　而此刻的李火旺并没有注意身边发生了什么，他正在用手触碰的旋光镜，查看着自己后面到底发生了什么情况。
　　很快他把手冲旋光镜中抽了出来，他脸色变得极其难看地说道：“这些疯子居然把河堤给掘了！”
　　四齐本来就河多水多，法教决堤把整个战场给淹了，让刚刚联军占据的优势冲刷得荡然无存。
　　至于因为决堤之后，这不受控制河水冲下去，下游会死多少人，很显然法教是不可能考虑在内的。
　　而就在这时，巨大的血肉观音忽然一踉跄，仿佛要摔倒一般，两位方丈脸上同时一沉。“当心，水中有敌袭！”
　　听到这话，站在巨掌上的李火旺，连忙走到手边向着水中看去，但是他现在除了浑浊的黄水之外，什么都没有看到。
　　空中的雨水还在不断的下，把李火旺的倒影不断撞击的七零八落。
　　“唰”一道黑绳子从水中钻出，直接勾着李火旺的脖子，用力往着水下拉去。
　　“什么东西！”李火旺单手抓住那东西不让它逃脱，紧接着大嘴一张，李岁的十几根触手瞬间钻入水中，去追击敌人。
　　等触手把那东西强行拖回来后，李火旺看到了一只模样怪异的东西，它看起来像只猴子，可眼睛却是白圆的鱼眼，耳朵后面看起来还有腮。
　　“水猴子？”
　　李火旺曾经在船上的时候，见过一次水猴子，但是跟这相比又完全不一样，如果硬要说有什么区别的话，那就是这次的水猴子表情更狰狞更疯癫。
　　李火旺话音刚落，禅度那巨大观音彻底失去了平衡，直挺挺的向着黄水中倒去。“水中不止这种小邪祟！李真人当心！里面的东西比这还要大得多！”
　　等禅度说完这话，噗通一声，冰冷的河水覆盖了李火旺整个身体。
　　密密麻麻的触手从李火旺身体各处钻出，快速摆动着，让李火旺能在水中恢复了行动能力。
　　不管水里到底有什么，这都是对方的主场，李火旺不打算待在这里跟他们斗。
　　浑身的触手勐地向下一摆，李火旺就向着水面游去。
　　然而就在他手触碰到水面，企图浮起来的时候，却发现自己居然出不去，自己仿佛被封在了这黄水之下了。
　　无论自己用多大的力，哪怕水面被自己推的高高拱起，可就是只能在水面之下。
　　“这只是水面，我能出去，我一定能出去！
　　”李火旺双手贴着水面，不断的喃喃自语的进行修真。
　　就在两只手掌穿过水面，李火旺心中惊喜修真有用的时候，密密麻麻的视线忽然从水下射了过去。
　　李火旺勐地一低头，就看到了浑浊的黄色河水中，站着四个人，其实三人他不认识，但是蓐收那四把伞却看得清清楚楚。
　　很显然，这些家伙就是为自己来的，这一场无论谁胜谁负，都无所谓，只要自己被他们抓了，那他们就赢了。
　　玄牝死了，接下来法教自然是轮到自己了。
　　“我等出去！我能出去！”李火旺的手不断向着水面外面伸去。
　　可就在他刚把自己的小臂伸出水面时，一道寒光闪过，李火旺双臂直接斩断，李火旺的双手带着小臂流着浑浊的血水摇晃着缓缓沉底。
　　而那四团黑影的左侧，那有着一团长条状的黑影，他直接张开嘴巴，把李火旺的两只手臂给吃了下去。
　　李火旺退无可退的李火旺，看着水中的他们，两只断臂缓抬起，从断口处流出的鲜血不断稀释在河水之中。
　　随着两条黑色的触手从缺口处钻出，他表情狰狞起来，毅然决然的向着他们扑了过去。“让我看看你们有什么能耐！
　　”
　　那水中的四道黑影瞬间散开，向着李火旺反扑而去。
　　随着他们的靠近，伴随着密集的气泡向着李火旺脸上盖去，一张缠着水草的石头面具，向着李火旺脸上撞来。
　　而随着李火旺的注视，面具下面的那张脸，逐渐跟那石头面具彻底融为一，逐渐变成石头向着水中沉去。
　　然而就在此刻，李火旺两条腿忽然分开，仿佛被什么东西拽住也一样，越拉越长，卡察声响起，骨头断了，再拉下去的话，就要分尸了！
　　李岁触手提着紫穗剑，从李火旺体内出来，向着李火旺的腿边斩去，然而斩了一圈，却什么都没有触碰到。
　　“不是隐身的东西！是这水！这水是活的！”
　　下一刻，伴随血肉的撕心裂肺声，李火旺的两条腿直接被从身体上扯了下来。
　　“噗嗤”一把合拢的破伞不知道从哪里冒出来的，直挺挺的插入李火旺的胸膛。
　　眼看着那伞就准备撑开，要把李火旺强行撑裂成尸块的时候，李火旺用触手死死的缠住伞盖，不让对方得逞。
　　然而这种阻拦似乎是徒劳的，其他法教巫臣纷纷围了上来。
　　李火旺看着他那破裂的骨灰罐里那狭长的独眼，忽然笑了，笑的很大声。
　　“既然知道你们在盯着我想害我，那我们这边怎么可能没有防备呢？怎么？我装得像吗？？哈哈哈哈！你们居然真的信了！”
　　“你以为是在埋伏我？其实我们在埋伏你们！没瞧见禅度已经没了吗？其实我只是那个饵！用来钓你们的！”
　　听到这话，水中的法教巫臣迅速紧张起来，纷纷向着四周探视，提防对方的后手。
　　看着他们的样子，李火旺嘴巴越张越大，在水中大声的笑了出来，笑的眼泪都要流出来了。
　　“哈哈哈哈！我骗你们的！你们居然又信了！
　　哈哈哈哈！
　　”

第七百八十八章 天吴
　　当感觉到水中那些黑影传来强烈的愤怒，李火旺却笑得更大声了，丝毫没有如何惧意。
　　“你以后没命笑了！”插入李火旺腹中烂伞迅速一扭，把李火旺的触手直接扭断。
　　紧接着随着蓐生一按伞柄，烂伞勐地张开，伞骨连着伞面直接把李火旺的身体撑的四分五裂，猩红色的血水黄褐色的河水裹着李火旺的尸块，向着下流去。
　　看着面前撑着烂扇的蓐生，身体四分五裂的李火旺脸上的笑容却更盛一分。
　　忽然黑色蠕动的触手从每个尸块中钻出，迅速彼此打结后用力一拽，李火旺四分五裂的身体重新拼接在一起。
　　“我说是骗你们的就一定没埋伏吗？你们自己难道就不会去看看吗？”
　　李火旺的话音刚落，整个汹涌的河水迅速下降，以极快的速度迅速干枯，河堤的缺口被人堵住了。
　　当李火旺双脚踩着泥泞的河床，摆脱了河水的控制，他看眼前的敌人，以及外圈把这些敌人包围住的盟友。
　　正德寺，中阴庙，罗教，墨家，袄景教，兵家，其中包裹一些李火旺没见过的宗门派别此刻都派人过来了，把法教的这些好手全部团团围住。
　　这是一个对于埋伏李火旺敌人的埋伏，一场围杀。刚刚还对于李火旺来说还十分危急的局面，形式瞬间倒转。
　　李火旺重新打量着眼前的敌人，刚刚在水中因为水太浑浊的原因，他只看到了几团黑影，现在水退了，终于可以看清楚他们的样貌了。
　　除了之前见过两次面打着四把伞的蓐生外，还有几个生面孔。
　　其中最显眼的是一大团聚在一起湿漉漉的黑色头发，不过等看仔细一些后，发现那是缩成一堆的水猴子，他们紧紧地挨着，似乎在保护着什么东西。
　　没有了河水的加持，很显然，他们的实力大减。
　　水猴子的旁边是，戴着内脏面罩的四位鸡脚男人，一条条肮脏的红絮从面帘下面垂了下来。李火旺认识他，曾经跟这种人斗过。
　　而鸡脚男人旁边的，是李火旺没见过的存在，那是一位戴着石头面具的人。那面具眉眼镂空，两耳轮廓圆润，鼻梁高挺，嘴形大而微张，造型威严神圣。
　　跟李火旺在大梁皇宫墙上看到的面具有几分相似，只不过那是青铜的，而这一个是石头的。
　　最后一位是背着巨大葫芦的驼背郎中，但是他的脸一半是郎中，而另外一半是嬗变的血肉，各位人身上没有见过的东西出现在他的半张脸上，这些东西如同一摊烂泥般拖在地上，并且随着他的呼吸一同呼吸。
　　不知道为什么，李火旺一看到他，就感觉到身体上开始发痒，等他用下巴擦了擦手臂，摩擦的地方开始出现那种蚊子咬出来的红包。
　　这里是战场，很显然双方并没有逐一自我介绍的意思，而这种情况下正德寺丈最先开始动手。
　　....摩啰...地唎尼... 摩醯 唎驮....”之前被河水冲走的血肉菩萨盘坐在他们的后面，随着他的念咒声，以菩萨为中心，无论是地上的淤泥，石头，还是倒塌的树木桩子，都在逐渐蜕变成血肉。并且这种变幻还在不断向着法教身下的土地蔓延而去。
　　从那水猴子包围的当中，传来了一声模湖的龙吟声，空中正在逐渐停歇的雨水又开始大了起来，瓢泼大雨浇下，那缩成一团的水猴子顿时如同花蕾般迅速绽放。
　　是一位浑身带着鱼鳞纹身的女人显出身影，李火旺见过她这种打扮，她跟杨小孩一样都是疍民。
　　只不过跟那些吃海上饭的疍民相比，她看起明显有威胁的很多，随着她向着四周轻蔑地笑，露出那参差不齐的锋利尖牙。在她怀中，始终抱着一尊被鱼皮盖住的凋像，那凋像虽然很小，但是给李火旺的感觉非常不舒服。
　　“来！”彭龙腾骑着马，直接用巨戟勾着李火旺就向着那疍民女冲去，很显然这天上能下雨，八成是跟着东西在施法有关。
　　而就在这时，不知道从哪里冒出来的一大团跟蠕动的肢体裹着白穗，直接盖在了那些水猴子跟那疍民女身上。
　　看着那些水猴子身上的一切器官开始发生推移，李火旺记得这东西，这些白穗是舞狮宫的手段。
　　生死存亡之际，连他们过来帮忙了。
　　见有人抢先了，李火旺迅速改变了方向，直接向着那郎中冲了过去
　　这种情况下，不是你死就是我亡，李火旺丝毫不肯大意，看着眼前实力不详来路也不详的敌人，他没有贸然近身，而是直接施展着自己的修真神通。
　　眼看着这书生的身体，在李火旺的注视下彻底变成石头，可下一刻，那石头忽然裂开，一道黄烟从葫芦口中冒出，向着李火旺飘了过来。“龙腾！过去试探试探这家伙什么手段！”
　　“驾！”彭龙腾一架马腹，完全无视那飘出来的黄烟，直接向着那开裂的石像冲了过去。
　　那黄烟触碰到彭龙腾身体时，她的身体开始飞快地出现在畸变。一些长着嚎叫的嘴巴，还有一些蠕动的多指怪手，从彭龙腾战甲缝隙中钻出，并且依然还在不断变形下去。
　　而她身下的战马变化更是巨大，跑着跑着，四条腿逐渐分裂成六条腿，紧接着又从六条腿分裂分八条腿。
　　从彭龙腾畸变的血肉缝隙中，一滴滴怪异多彩的液体滴落在了地上，赐予了一切没有生命的东西拥有着生命。
　　李火旺过去见过这东西，这种怪异能让一切畸变的东西，此刻早就已经彻底覆盖了大齐。
　　“于儿神已经死了，那这种东西是抢了于儿神的天道，还是说这是另外一位司命的天道。”李火旺想着，轻轻一挥，把修真出来的彭龙腾企图修假了。
　　然而彭龙腾的身体越变越怪，却依然重新变回幻觉，在那古怪的黑色液体下，她此刻已经脱离了李火旺的掌控了。
　　跟身下战马已经彻底黏连在一块的彭龙腾越跑越慢，最终瘫在地上不断扭曲，最终变成了一个不断分泌着那怪异液体的糜烂葫芦。
　　那半脸郎中从那高大几丈的葫芦后面走出来，伸手在上面拍了拍，露出那一口的烂黑牙，“在下天吴，天某见过李真人。”

第七百八十九章 天道
　　李火旺呆在那没动，似乎看着天吴，似乎在思索着什么。
　　可下一刻，天吴的脑袋整个栽进自己的胸口，躲过了从后面射来的裂隙。
　　李火旺的身影逐渐在天吴身后显现，而站在原地的李火旺扯下自己脸上的脸皮，露出李岁那张娇小可爱的人脸来。
　　驼背的天吴弯腰，用两根手指沾起地上从裂隙中掉出来的古怪液体，放进嘴里吸了吸。“呵呵呵，李真人真有耍心，居然还弄个假人来湖弄我。”
　　“李真人当真不入我们法教？过了这个村可就没这个店了，只要你能入了法教，其他事情都好商量啊。”
　　“你是弱智吗？被我们埋伏了，现在是我们比你们强！居然这会还诏安我？你觉得可能吗？”踩着绵软的皮肉上，冷笑的李火旺拔出剑就捅进自己的腹部，随着他用力一划，五脏六腑瞬间暴露在空气中。
　　对方的实力看起来非常的诡异，再留手恐怕是不行了，好不容易抓到了法教的高手，必须全部咬下来，让他们狠狠的疼一顿才行。
　　一张《大千录》直接铺在地上，李火旺扯下自己的肝，就用力向着那红色的竹简上拍去。“木肝!”
　　当闰置五行结束，李火旺拖着被各种扭曲的蠕虫全部覆盖的腹腔，大步向着这老郎中冲去。
　　就在他即将跟那黄色雾气接触的瞬间，地上的血肉忽然打开一条缝，直接把他吞了进去。
　　“当真有趣啊。”随着天吴晃动着葫芦，空中飘起的黄烟直接向着李火旺消失的血肉飘去。
　　没过一会，那些血肉活了，随着不断怪异肢体生长出来，这些血肉快速地脱离了正德寺方丈的掌控，又一个侧躺着的血肉葫芦出现了，不断向着四周分泌着那古怪的液体。
　　天吴忽然感觉到双脚一疼，等他一低头，就瞧见了密密麻麻的蠕虫已经覆盖住自己的脚面，不断向里啃食着。
　　就在快要啃穿的时候，一旁的葫芦忽然肿胀出一个脓包，“扑”的一声，脓包破裂，那古怪的液体直接喷满他的脚面。
　　很快，随着这些液体覆盖住蠕虫，让那些蠕虫身体畸变的同时，也在抢夺着李火旺对于蠕虫的控制。
　　“李真人也就这本事吗？天某还真不知道大巫为何如此看重你。”
　　天吴话音刚落，一道裂隙从土中飞出，企图把他直接斩成两段。
　　而天吴仿佛能未卜先知一般，身体迅速向后一扬，直接躲过那条飞来的裂隙。
　　可下一秒让天吴没想到的是，一把紫穗长剑从那裂隙中刺了过去。
　　等插入天吴的腹中用力往上一挑，连身子带脑袋直接斩成了两段。
　　没过一会，浑身彻底畸变的李火旺从一道新裂隙中钻了回来，随着他表情痛苦地捂着脑袋，身上那些不断扭动的东西，飞快的枯萎消失。
　　借着裂隙直接跳到大齐，然后从大齐偷袭这边，这一招虽然防不胜防，但是很显然大齐如今这个样子，跑那边去是要付出代价的。
　　如果东西在那边都会疯狂的畸变着，短短几息时间就能让一个人变成怪物。
　　不过好在，李火旺有修真的能力，能把自己浑身畸变的肉体给改回来。
　　“错不了！这种感觉，这家伙用的液体，跟大齐那边就是一样的！”李火旺表情难看的看着那几个正在分泌液体的葫芦。
　　他不知道这家伙是借用司命的哪条天道，但是很显然，这条天道跟畸变有些关系。
　　“畸变也算天道吗？那掌管畸变司命叫什么？”李火旺喃喃自语地问道。
　　“用你们的话，可以叫瘟神！”那被切成两边倒地的驼背老人，居然勐地站了起来。
　　古怪的液体如同火山般从他驼峰处喷出，向着李火旺身上溅去。
　　李火旺胸口飞出一些蠕虫，挡住了这黑水，替他争取了逃脱的时间。
　　站在一根隆起的骨头上，李火旺提着剑，表情阴晴不定地看着眼前的天吴。“居然还没死？这家伙到底什么来路？”
　　“呵呵呵....我没什么来路，我就是一个普通的老头子罢了。”身体正在畸变天吴，张着那被斩开的两张嘴说道。
　　“你是普通的老头子？我他妈信了！
　　”随着额头青筋暴起的李火旺的一声怒吼，并且向着天吴冲了过去，身体开裂的天吴的身体强行并拢，身上的畸变也飞快地消失。
　　看着眼前向着自己靠近的李火旺，天吴刚要施展神通，然而却发现自己身体没有一丝反应，仿佛在这一刻，他真的变成了一个寻常老头一样。
　　等他刚准备摸向腰间法器的时候却已经晚了，伴随着白光一闪，天吴的脑袋冲天而起。
　　下一刻，从他那脖子断口处的鲜血飞快喷出，几乎喷到了一丈多高。
　　对方的古怪让李火旺依然不放心，他直接冲到天吴的无头尸体旁，对着那正在喷血的断脖大嘴一张。
　　猩红鲜血冲的李火旺喉咙不断摇摆时，而从李火旺口中涌出的蠕虫，如同鱼跃龙门般，快速涌动着身体，顶着血水往里面硬冲。
　　“呕~！
　　”随着李火旺用力一吐，密密麻麻的血红色蠕虫顺着天吴的断头缺口直接钻进了他的体内，不管触碰到了什么，都疯狂的啃咬吞咽起来。
　　随着这些蠕虫的啃咬，天吴的无头尸体迅速干瘪下来，等李火旺把手中这快剩下骨头支撑起来的皮随手一扔，那些蠕虫顺着道袍下摆重新爬入了他的五脏六腑。
　　终于解决完一个敌人，李火旺没敢停歇，向着正在苦战的禅度方丈冲去，他必须趁着闰置五行结束之前，解决完这次战斗。
　　“等....等等！
　　”身后的声音让李火旺身体一僵，他缓缓地转过身来，就瞧见天吴那干瘪的尸身，四肢摆动向着自己的脑袋爬去。
　　“这都没死？这怎么可能!?”
　　就在李火旺无比震惊的时候，一只手直接抓到李火旺的脚踝，半脸被水泡烂的和尚，童孔涣散的向着他苦苦哀求到：“大人！杀！杀了我！好疼啊！好疼！
　　”
　　李火旺脚一抬，直接把他的脑袋踩扁，可哪怕那红白之物被踩得从鼻孔中喷出来，这家伙居然还发出了惨绝人寰的惨叫声。“啊啊啊啊！
　　疼啊！
　　疼死我了！
　　”
　　李火旺看了看地上疼的满地打滚的和尚，又看看一眼正在捧着脑袋摇晃站起来的天吴，他隐喻察觉到了什么。
　　当李火旺环顾四周，发生无论四周战局打的多么激烈，可就是没有一具不会动的尸体的时候，他终于明白到底发生了什么，
　　发生天灾了，死亡没了！

第七百九十章 死亡
　　呼吸急促的李火旺此刻瞳孔缩到了极小，他半蹲下来，看着躺在地上正在吐着血沫子的钱福。
　　表情痛苦的他伸手想要往胸口那血洞堵着，但是无论他怎么堵，那血水依然止不住从手指尖往外渗。
　　他受伤了，而且看起来还是致命伤。
　　“五姐，五姐！！”等看到脸上流血的五琦拿着箱子跑过来处理钱福的伤势。
　　表情狰狞的李火旺拔出两把军刀，从墙角冲出去，“我顶住他们！你们先走！！”
　　刚一出来，李火旺就瞧见对方的人已经顺着墙角，摸到这边来了。
　　“啊啊啊！！”李火旺怒吼着，冲了上去直接把他顶在墙上，手中的刀直接捅进了对方的腹部疯狂搅动起来。
　　“彭”的一声，一股巨力撞在李火旺的肩膀上，直接把他撞飞了出去，自己被射中了。
　　等李火旺刚站起来，两发子弹直接射在他的头盔上，把他撞得跌倒在地。
　　等李火旺再次扶着墙站起来，他恶狠狠地瞪着不远处那些，掩体下的敌人，那些法教信仰的司命！
　　司命们手中拿着武器蹲在那里，表情冷漠就如同一尊尊雕塑。
　　“我去你妈的！”李火旺手中军刀用力一抛，刀刃快速旋转着直竖插入一位敌人的脑袋。
　　趁着对方熄火的瞬间，李火旺双脚往地上用力一蹬，提着刀冲进了掩体之内，直接把那人脑袋上军刀拔了出来，向着四周其他人挥去。
　　“彭”的一声巨响，李火旺被直接撞在墙上，脑袋嗡嗡直响，等他抬起头来，就瞧见了一位身材高大的男人，举起枪托狠狠地砸在了自己的头盔上。
　　眼看着脑袋即将撞在地上，李火旺双臂猛的一撑，硬生生地给顶住了。
　　“你们居然敢偷袭！居然还敢杀了钱福！”李火旺猛地站了起来，脑袋一仰，猛地一砸，直接把的胸口砸的凹陷下去。
　　一根棍子从旁边用力砸了过来，直接把李火旺的左臂砸成L形。
　　李火旺惨叫着，举起手中的刀狠狠地劈在了对方的脖子上，鲜血四溅，
　　猩红的血水浇在李火旺头盔的防弹玻璃上，让此刻的他无论看什么都是红色一片。
　　就在这彻底乱成一团的时候，一个带着浓烟的烟雾弹从远处飞到了李火旺脚下，迅速炸开。
　　刺鼻的气味瞬间沿着衣服的缝隙钻了进去，这很明显不是普通的烟雾弹。
　　那种强烈的烟味呛得李火旺剧烈咳嗽，没过一会，他就感觉到自己头晕目眩，仿佛自己的脑袋都不是自己的一样。
　　“火旺！撤退！”听到这话，剧烈咳嗽的李火旺扶着墙快速退了下去。
　　等他来到了楼梯口，就瞧见陈红瑜正在背着钱福往下撤退。
　　提着刀站在原地戒备了一会，瞧见没有敌人再从浓烟中冲过来，李火旺这才连忙快速跟上。
　　可就在来到最下层时，所有人的脸上顿时变得更加难看。
　　只见进来的路已经被三辆皮卡给堵住了，一些人正在通过车门掩护，向着这边举起黑漆漆的枪口。
　　听着头上的密集的脚步上，李火旺深吸一口气，直接冲顶在了最前面。
　　子弹快速地打在李火旺的腹部一处，没过一会，李火旺的腹部就流血了。
　　对此李火旺直接用断肢掩盖住伤口，继续往前冲去。
　　“碰碰”两声，李火旺右脚关节一扭，摔倒在地上，虽然能防弹，但是足以撞断小腿的冲击力却防不了。
　　眼看着两边就要围了上来左右夹击，爆炸声忽然响起，那三辆皮卡当中的一辆瞬间爆炸，火光笼罩了一切。
　　也就在这时，左侧的玻璃忽然破裂，露出骑着摩托的巴晟清，巴楠旭两姐弟。“清子！！这边！”
　　听到这声音，所有人向着那边走去，李火旺左脚断了，跑得最慢，最终还是赵雷走过来，搀扶着他往前走。
　　听到身后的脚步声，清旺来也不回头，直接从口袋中掏出三根试管，向后甩去。
　　终于挨到了停车点，所有人迅速坐上了车，开始迅速撤退。
　　李火旺发现，除了五琦的房车，清旺来的跑车，还有自己跟巴氏姐弟的摩托车之外，旁边还停了一辆红色轿车，还有一辆越野车。
　　看来过来帮忙的，不止巴氏姐弟。
　　但是此刻，李火旺也顾不上那么多，迅速坐在自己的摩托，用力一拧手腕，轰鸣声响起，所有人迅速撤离这片烂尾楼。
　　就在以为脱离危险时，前方路口处忽然拐过一辆绿色卡车，气势汹汹的向着他们这些碾压了过来。
　　李火旺猛地一拧油门，驾着身下的重型摩托冲在了最前面，快速开到最大马力，直接向着他们的左侧轮胎撞了过去。
　　眼看着李火旺已经从摩托上站起，随时准备跳车的时候，他终于看到车厢里司机惊恐地打方向盘，避开了自己的摩托。
　　随着李火旺把这卡车逼退，终于是彻底安静了下来。
　　所有车缓缓地在橘子洲中停了下来，当李火旺拖着自己的伤势，焦急打开五琦房车往里冲的时候，就瞧见钱福躺在房车床上，从身上流下来血水把被子浸透了一大片。
　　紧接着李火旺，透过那血红色的头盔，看到五琦表情沉重地向着自己摇了摇头。
　　得到这么一个消息，李火旺声音颤抖的向着清旺来质问到：“你的后手呢？你的准备呢？”
　　“别人设好的局，你就直接带着我们往里钻！你到底哪边的？？”
　　“别急，你看这不是找人接应了吗？要不我们怎么出得来呢？”清旺来脸上带着浅浅的笑意回答道。
　　李火旺吃力单手把脑袋上破破烂烂的头盔摘下来，奋力地摔在清旺来的脚下。“钱福死了！你眼睛瞎了吗？钱福他妈的命没了！！”
　　清旺来弯腰把那头盔捡起来，往旁边一放。
　　“对于钱福的死，我很心痛，但是咱们这一次不仅仅被埋伏这么简单，跟他们那半个小时的交谈过程中，我也得到了一些有用的信息！咱们胜率不小。”
　　李火旺后退半步，睁大眼睛无比震惊地看着眼前的清旺来，仿佛是第一天才真正认识他。
　　(本章完)

第七百九十一章 改变
　　看着眼前的李火旺，清旺来接着说到：“根据我之前的推断，本来以为咱们对付他们会非常困难，但是经过跟他们的接触后，发现并非如此，他们的情况并没有想象得那么好。”
　　清旺来说着，脸上露出自信的笑容。
　　“疯子！你就是一个疯子！！”李火旺盯着他怒吼到。
　　“火旺？怎么了嘛？”并没有跟去的杨娜，完全不了解情况的走上了房车，可当她瞧床上的钱福时，顿时被吓得尖叫了一声。
　　她连忙跑到床边，看着眼前的钱福束手无策地似乎想帮些什么，然而现在这种情况，她发现自己什么忙都帮不上，眼泪止不住了往外流。
　　也就在这时，钱福那带血的手忽然一伸，死死地拽住了杨娜，把她吓得再次尖叫起来。
　　看到钱福居然还能动，李火旺再也顾不得跟清旺来对峙，带着一丝希望冲到床边。
　　他紧接着把目光投向了五琦。“五姐，快去开车啊！去最近的医院！”
　　然而五琦什么话都没说，轻轻地叹了一口气，转身向着驾驶室走去。
　　李火旺连忙靠过去，给钱福不断的打气。“坚持住，我们这就带你去医院！坚持住！！”
　　然而钱福却仿佛完全没有注意到李火旺的声音，眼睛直勾勾盯着杨娜，嘴角越咧越大，手中的力道也越来越紧。“真太.美了，真的太壮.”
　　说完这最后一句话，钱福抓住杨娜的手一松，眼中的瞳孔缓缓地开始放大，整个身体瞬间松懈下来，钱福最终还是死了。
　　杨娜看着眼前的死人，又看着自己手中被钱福留下的血迹，她终于忍不住了，不断后退号啕大哭起来。
　　表情凝重的李火旺走过去，单手把她搂在怀里，无声地轻轻安抚着她。
　　过了几分钟，杨娜仿佛忽然回过神来，哆哆嗦嗦地伸手打开着自己的包。“报报警！报警！！”
　　可一只长手伸过来，却直接把杨娜的手机抢过来，
　　两人一抬头，就看到那是清旺来的手。修长的手指在手机侧面滑动，按住了关机键。“不能报警。”
　　“为什么不能报警！为什么！他死了啊！！他死了！！”杨娜变得有些语无伦次起来。
　　清旺来把目光投向了李火旺，“在你理解的世界那边，有警察这个角色吗？”
　　“我们是投影，是隐射，那他们是什么？”
　　就在清旺来自问自答的时候，一道烟嗓的女人声音从前面传了过来。
　　“他们是规则。任何世界都有任何世界规则，他们就是规则本身。”
　　很快上身套着一件白色的棉衬衫的女人，从后面走了过来，一条慵懒但又柔软的黑色单马尾从她的肩膀侧垂了下来。
　　她那朱红色的嘴唇缓缓张开，继续向着李火旺解释道：“不要奢求规矩会帮助你，规矩就是规矩，企图依靠规矩解决问题的人，最终只会被规矩反噬。”
　　“比如被别人误以为是精神病，关进精神病院里。”清旺来打趣地说道。
　　“真实的存在并非你想象的那么简单，你知道为什么，投影在我们所有人的脑海中都不一样吗？”
　　“其实，根据我的推断，大家所想的都是对的，因为真实的存在，靠我们人类的大脑完全想象不出来，我们只能通过扭曲成我们能理解的世界观，来感知那边的世界。”
　　“就好比瞎子摸象，你摸到的是鼻子，我摸到的是嘴巴，钱福摸到的是牙齿，而五琦摸到的是象腿。”
　　“但是我跟你们不一样，我不是用手来摸，我是用的是人类最强的感知器官来摸索那边的一切。数学。”
　　“所以对于那边的世界，我了解比你们每一个人都透彻。”
　　李火旺震惊地看着眼前的女人，又看向床上死不瞑目的钱福，一时间不知道该说些什么。
　　“赵霜点。”那女人向着李火旺伸出那纤细白皙的右手。“初次见面，你好啊，李火旺。”
　　李火旺嘴巴微微张了张后，最终还是说了出来。“你们都疯了吧？没看到这里死人了吗？钱福死了！”
　　清旺来点了点头。“我知道，钱福死了，大家都很伤心，但是作为成年人，我们应该把这种情绪克制住，不流露出来影响正事。”
　　“况且，你跟钱福的关系很好吗？你不是也在提防他？为什么他死了，你这么大反应？”清旺来的脸上露出一丝疑惑。
　　看了看眼前的清旺来跟这不知道来路都赵霜点，李火旺搂着杨娜走下了房车。
　　“火旺，你去哪？这还有正事要谈呢，不想知道我得到了什么情报吗？另外赵美女带人过来救我们，不认识认识有点说不过去吧？”
　　李火旺低头看着，变得失魂落魄的杨娜，加快了步伐向着自己都摩托走去。“我要照顾好我女朋友，其他事情等下次！”
　　把杨娜侧躺在自己怀里，李火旺开车摩托车往家开去，他的脸色阴沉且铁青，刚刚发生都一切在他脑海中不断回放着，一时间他都脑子乱都很。
　　小区很快到了，李火旺异样都举动马上引起了小区内其他人都注意，但是哽咽都杨娜搀扶着他，快速上了楼。
　　等回到家后，杨娜捂着脸冲进了厕所。
　　等瞧见自己妈就要从厨房里走出来，不想让她看到自己样子的李火旺连忙冲进了自己的屋子。
　　“儿子？没事吧？”孙晓琴听着厕所里的哭声，用手中的铁勺子在门上敲了敲。“怎么？吵架了？男孩子大度一点嘛。”
　　“妈，没事，你去忙吧。”李火旺把自己都断手插入衣架跟墙的缝隙中，咬着牙缓缓扳正。
　　“不行，还要去趟医院，这种伤我自己搞不定。”李火旺拖着自己的断手在床上躺了下来。表情痛苦起来。
　　钱福死了，就这么轻飘飘都死了。更让他感到愤慨的是清旺来的态度。
　　他刚刚根本就是在说谎！那种态度绝对不是所谓都压制悲伤情绪，面对着钱福死亡，他心中压根就没有一丁点悲伤！
　　(本章完)

白灵淼4600字番外（再次多谢s彳豕文s刂宁亍S盟主的白银盟。）
　　黄灿灿的夕阳下，白灵淼把手按在浸泡在河水中的血色道袍上，在水中用力晃动几下后拿出水面又重新放下去。
　　她企图想用河水的冲刷，把上面的血污能冲刷掉一些，但是上面的颜色早染到里面去了，靠河水的冲刷根本冲刷不掉。
　　而就在这时，两只长满黑毛的手伸过来，直接抢走了白灵淼手中的木棒。
　　瞧了一眼眼前的春小满，白灵淼微微一笑，跟她相互配合着洗着衣物。
　　“李师兄又在犯病了。”春小满的话，让白灵淼脸上的笑意渐渐收了回去，她放下手中的东西，走到路边的马车旁，就看着疯疯癫癫的李火旺已经被其他人手忙脚乱的用锁链给捆好了。
　　她刚想往回走看，但是仔细想了想后，转过身来，从马车里面拿出一些棉布，死往一些容易磨到肉的地方垫了垫，再重新回到河边洗衣服。
　　“没事，已经绑牢了，其他人在盯着。”对于这种情况，白灵淼刚开始是非常担惊受怕的，可是时间一长，她就已经习惯了。
　　“你好好想好啊，真要跟了他，这种苦日子要过一辈子的。”
　　听到春小满的劝说，白灵淼秀眉微微一皱，“小满姐，你别这么说了，你再这么说我生气了。”
　　“真不知道你被下了什么迷魂药。”春小满从水里捞起衣服重重地往石头上一甩。
　　白灵淼手中微微一顿后，接着埋头洗着衣服，用她那轻柔的声音说道：“中意一个人就是中意一个人，要只是因为他得了病就不中意了，那还算是中意吗？”
　　春小满听到这话，再也不说什么了，跟着她埋头洗着衣服。
　　就在这时，一道人影走了下来，那是罗娟花，她头顶着装满脏衣服的木盆，向着这边走来，而秀儿手里拽着根狗尾巴草在后面一跳一跳地跟着。“白姑娘，黑姑娘，也在洗衣服呢？”
　　“罗大姐，早啊，今天吕大哥怎么没来帮忙啊？”两人看到她，手中的速度就加快了。
　　“哎，男人真的干啥啥不行，洗衣服都能把衣服洗破了，真是废物，我当初真不知道为啥嫁给他了。”
　　说到这，罗娟花话锋一转，笑盈盈把脑袋侧了过来。“可是吧，这大晚上的没个男人又不行啊，你们晓得吗？我家那个还是挺在行的。”
　　眼看着罗娟华又要开黄腔了，两人连忙拿起洗好的衣服往盆里一塞往岸边跑去，身后传来了罗娟花那爽朗的鸭子笑声。
　　两人拿板子跟绳子，把衣服往马车两边挂上，等会儿马车跑起来，这衣服就能尽快风干。
　　而就在这时，吕状元拿着他那旱烟杆，笑呵呵的就向着这边走来。
　　他先是看了两眼被捆住的李火旺，紧接着又看向了白灵淼，小道爷没在的时候，都是这姑娘做主。
　　“白姑娘，我刚刚问过路了，咱们前面就是个小镇子，咱们今天赶去那歇歇脚咋样啊？顺便我们也能起个台子唱唱戏，赚点盘缠。”
　　白灵淼把几根跳到眼前的白发别在耳后，轻轻地点了点头，“好，那依吕班主所言吧。”
　　“好嘞，那我这就去准备。”吕班主走回自己的马车旁，对着吕秀才的屁股就是一脚。
　　等罗娟花洗完衣服回来，他们这两拨人再次踏上了旅途。
　　荒郊野岭地走过了，当重新走在田边小路，闻着那稻花香，每个人的脸上都轻松了很多。
　　有了田，田里面还有人在干活，再根据地上的痕迹来看，吕状元口中的小镇子应该要不了多久就能到来了。
　　“果然还是人边上待着舒服啊。”狗娃用力伸了一个懒腰，紧接着把那指甲缝带黑泥的手，伸进自己上衣里面挠了挠。
　　忽然他眼睛一亮，仿佛看到了什么，兴冲冲向着路边跑去。很快一个红纸裁成的红包就出现在他的面前。
　　看着里面露出来的银叶子一角，狗娃顿时财迷心窍就想要捡起来。
　　“别捡！千万别捡！
　　”慌张的白灵淼跑过来，连忙推开狗娃。
　　“我爷爷说了，路边的红包不能捡！会坏事的！”看着地上都红包，白灵淼那粉色的童孔中露出一丝恐惧。
　　也就在这个时候，所有人都围了上来，看着那地上的红包指指点点。
　　吕状元吧嗒吧嗒地抽了几口后，开口说道：“白姑娘说的是啊，我这走南闯北地听到个说法，要是家里有人得病中邪了，就往路上扔红包。”
　　“谁要是捡走了，那就把病跟邪气一块捡走了，这叫替命。”
　　皱眉的白灵淼摇了摇头。“我爷爷讲的不是这样的，好像是什么配阴婚，反正路边的红包肯定是不能捡。”
　　“真不捡啊？一大包银子呢，要不咱们去找个人捡？然后五五分？”狗娃看到钱走不动道了。
　　然而就在所有人都没有反应过来的时候，一道人影从旁边走了过去，直接把红包捡了起来。
　　“谢谢，不用这么客气，还特意给我买这个，不过看起来真的很好吃。”说完他就把红包往嘴里塞去。
　　等其他人冲上来阻拦，却早就已经晚了，红包里面的银叶子还有一些黑色的长头发，以及一些指甲都被他一同吃了下去。
　　“不不不，这么多够了，我不吃了，我就吃一点点，要不然那边....没什么。”
　　“傻子！你怎么办事的？为什么不把李师兄捆好！”狗娃很是愤怒的质问道。
　　高志坚一脸的委屈，明明锁链捆得死死的，可李师兄双手居然从铁链中穿过去，结结巴巴的他都不知道怎么解释。
　　此刻的白灵淼急的都要哭了，任凭她怎么弄，也只是从李火旺手中抢回来一些碎红纸。
　　“没.....没事啊，这东西小道爷不怕！他神通广大能怕这个吗？”吕状元装作出一脸不屑的说道。
　　白灵淼咬着下嘴唇，把李火旺身上的铁链松开，重新把他捆了起来。“咱们走，往县城里走，看看有没有什么佛庙城皇庙的，好好拜拜。”
　　说话间，白灵淼手已经按在自己的腰鼓上，一刻都不敢停开。
　　然而不知道是不是天要跟他作对一样，很快天上就下起大雨，土路变得泥泞，路变得非常地难走，一直走到天黑还是没有看到那说好的县城。
　　虽然很想一路走下去，可当看到一处破庙，疲惫的众人在吕状元的建议下，最终还是把马车停进去歇息。
　　毕竟这下雨天，黑灯瞎火地再走下去，少了个人都不知道。
　　随着高志坚顶着大雨去外面林子里砍了一些木头，裹着他们刻意留下来的干木柴，篝火慢慢的升了起来，那红色让在场的所有人心中都感到一丝温暖，眼皮子开始打架。
　　“淼淼，那边没事吧？我很快就回去。”李火旺忽然轻声开口，让所有人顿时一愣神。
　　“李师兄，没事，你这是....”
　　不等白灵淼说完，李火旺直接插嘴说道：“嘘嘘，别说话，有人来了。”
　　破庙内顿时安静了下来，除了外面哗啦的雨水声，还有木材被烧断的噼啪声，再也没有别的声音了。
　　所有人都下意识的想起之前被李火旺吞进肚子里的红包，都看着庙外那黑漆漆的雨帘子，外面模模湖湖的似乎真的有人影。
　　“这....这.....”感觉到后劲发凉的狗娃摸了摸自己那汗毛树立的鸡皮疙瘩，“这李师兄说起癫话来怎么这么吓人呢。”
　　“没事的，没事的。”吕状元不知道是安慰自己还是在安慰其他人，“那红包算个啥，等小道爷清醒过来，别管什么鬼鬼祟祟直接一剑的收拾了。”
　　“可是....爹.....要是这小道爷一直不清醒呢？”
　　气急败坏的吕状元，直接转过身来，一旱烟杆敲在吕秀才的嘴上。“你这破嘴不说话能憋死吗？能憋死吗！
　　”
　　“吕班主。”白灵淼的话让准备教训自己儿子一顿地吕状元停了下来。
　　“今天晚上大家就先别睡了，等李师兄清醒了再说如何？他应该要不了多久就清醒了。”
　　“好，就这么办。”吕状元抓起手中的木头向着眼前的火堆里扔去。
　　很快所有人都不说话了，睁着眼睛等待着天明。
　　可就在这个时候，头顶哗啦声响起，瓦片掉落，破庙的屋顶忽然塌了，倒塌的瓦砾跟大雨瞬间把篝火给压灭了。
　　漆黑之中所有人都手忙脚乱，纷纷拿着自己的东西，退到了干燥的地方去。
　　白灵淼第一时间，去拉李火旺身上的链子，却拉了一个空，她顿时吓了一个激灵。
　　等她连忙从怀里掏出荧光石头，照亮这破庙时，看着对面两丈外，在残绿色荧光下，牵着李火旺身上锁链的二神时，顿时心中松了一口气。
　　紧接着她抬起头来，看向头顶，“快！都出去，这庙不能待了！再塌下去都要砸到人了。”
　　听到白灵淼这话，所有人牵着马车驴车，离开了这处破庙。
　　“出去晒晒太阳吗？好啊。”李火旺在二神的牵拽下，向着一旁的林子走去。
　　“干什么去！快回来！”白灵淼顶着雨向着二神大喊。
　　可当另外一位二神挡在了那二神面前时，白灵淼一时间惊呆在原地，只见两个同样头顶着红盖头的女人站在她的远处。“两个二神？”
　　确切地说，一个是二神，而另外一个是拉冥婚的新娘子！
　　下一刻，那李火旺身边的红盖头忽然加快了脚步，拉着他就冲入了旁边的林子。
　　“等等！
　　”白灵淼带着二神一同冲进了漆黑的林子。
　　黑灯瞎火的，白灵淼在这老林子里什么都看不见，心中越发地焦急起来，泪水在眼眶里打转。
　　但是很快，她用力把泪水一抹，把手中的腰鼓向着二神扔去，掏出红盖头往自己的脑袋上一盖。
　　“冬冬冬!日落西山黑了天，家家户户上了锁闩~十家上了九家锁，只有一家门没关，扬鞭打鼓请神仙......”伴随着二神的敲鼓声跟帮兵决唱出，被红盖头盖住都白灵淼瞬间感觉到一股热浪从天灵盖冲了进去。
　　这股强大都力道，直接冲的白灵淼的意识七零八落，但是这身体仿佛变得陌生起来，自己思绪开始掺杂了一些别的东西。
　　鼓声在林中响起时，一道悲切阴森的女人断断续续的唱戏声，从林子里传来，企图搅乱鼓声。
　　“委曲~~心情有月知~，相逢不易~分离易~~，弃妇如今~~~悔恨迟~~~。”
　　白灵淼四肢着地，身体不受控制都向着声音方向快速都奔去。
　　跑了差不多有半柱香的功夫，茂密的林子里忽然豁然开朗，一处乱坟岗出现在她的面前。
　　而此刻的李师兄正在身上锁链都拉拽下，踉踉跄跄向着一个大坑里爬去。
　　在坑的旁边摆着一个纸人，两腮花着两个大红圈的纸人双腿弯曲蹲在地上，脑袋上顶着贴了一张大红喜的带着木盖子的黑陶罐子，而那唱戏声就是从那罐子里传出来的！
　　白灵淼刚冲过去，可就在这时，那纸人脑袋上的罐子忽然动了起来，向着她这边滚来。
　　锋利的爪子用力挥起，随着那大红喜字上划下四道深深的裂开，黑陶罐子直接被甩了出去。
　　白灵淼张开自己那裂到耳根的嘴巴，扬天嚎叫一声后，向着李火旺那边冲去。
　　眼看着自己就要伸手拽住那锁链，那蹲着纸人忽然动了，挡在了白灵淼的面前。
　　纸人那被画出来都无神双目被戳破，露出了一双黑漆漆的眼睛，纸人里面有东西。
　　“冬冬冬~红黄白悲把头低，外仙么把内仙欺，冬冬冬~临来老仙宝三件啊，件三宝，这一件----”
　　然而这搬兵决刚唱到一半时，伴随着皮革撕裂声却忽然停了，白灵淼身上的异样感觉快速消失了。
　　等她摘下红盖头扭头向着声音方向看去的时候，就瞧见那黑陶罐子的盖子居然打开了。
　　一只绿色的烂手从里面伸了出来，直直的插穿了二神手中的腰鼓。
　　下一刻，白灵淼被人向左一推，脑袋直接撞在了石碑上面，顿时头破血流，头晕目眩。
　　她捂着伤口无助地哭出声来，鼓破了，她不但哭脑袋上的疼痛，更哭自己的没用。
　　可她就看着那纸人走到李师兄背后用力一推，直接把他推进了大坑之中，而远处的罐子向着那大坑内快速滚去时，心中忽然涌出一股劲涌向脑袋，把她冲的整个脑袋都嗡嗡的，她不甘心！
　　死死咬着牙都白灵淼把手伸向自己的腹部，学着当初李志都样子用力一扯一抬。
　　伴随着强烈的剧痛，白嫩的少女皮肤被崩紧了，鼓声再次响起了。
　　“冬冬冬！双足站稳靠营盘！摆上香桉请神仙！先请红来，后请黄，请的长蟒灵貂带悲王！
　　”
　　听到了鼓声，那纸人直接扛起，那红喜罐子向着白灵淼这边砸了过来。
　　眼看着那黑陶罐子越来越近，白灵淼那半张脸上快速涌现出各种鳞片跟兽眼。
　　锋利手爪奋力地用力一扇，直接把飞来的罐头扇飞了出去。“滚开！那是我男人！
　　虽然自己的腹部疼痛难忍，可是白灵淼却没有在哭，她跟二神稳稳地站在那里，一边敲鼓一边毫无任何惧意都盯着那黑陶罐子。“给我滚开！你再靠近一步，我杀了你！
　　”
　　看着白灵淼那决然又充满威胁的目光，那黑陶罐子终于停住了，缓缓向着漆黑的林子里滚去。
　　而随着罐子的离开，那纸人也不知道什么时候消失不见的。
　　白灵淼没有放松警惕，忍着腹部的剧痛，她跟着二神背靠着背，缓缓向着那大坑挪去。
　　……
　　半个时辰后，在破庙一次干燥的地方，躺在行李上的李火旺缓缓回过神来。
　　“我.....又回来了？你为什么这么看着我？”
　　瞧见李火旺的意识变得清醒过来，守在他身边的白灵淼，伸手解开了他身上的锁链。
　　“没什么事，李师兄，什么事情都没发生。”白灵淼的声音跟目光一如既往的温柔。

第七百九十二章 为什么
　　李火旺坐在自己的床上一坐就是好几个小时，最终长长地呼了一口气，彻底是冷静了下来。
　　钱福死了，他跟自己认识是最久的，他死了，自己也很惋惜，可是人死不能复生，自己再想他已经没用了。
　　现在更重要都是他死之后，暴露了一些清旺来的问题。
　　李火旺过去一直以为清旺来除了有些自以为是，固执地认为自己的想法都是正确的以外，并没有什么不正常，但是很显然自己想错了。
　　清旺来很不对劲，非常的不对劲，最不对劲的就是他的情感。
　　面对一个人的死亡，甚至是一个熟人的死亡，他的内心没有一丝在意。
　　钱福的死亡，甚至都没有自己仍在地上都头盔重要。
　　李火旺过去没在精神病院见过这种，他也不知道清旺来到底得了什么病。
　　现在回想起来，或许清旺来才是投射得更彻底的。最像司命的存在。
　　这样一个没有任何情感波动的人，绝对不可能意气用事，如果说能把自己卖了，换取更高利益的话，恐怕他会毫不犹豫地动手。
　　而面对没有价值的同伴，他也会直接抛弃，自己跟着这样的人合作，无疑就是与虎谋皮。
　　李火旺马上想起了之前巴楠旭的话，如果是之前他是疑多信少的话，那么他现在已经信了大半。
　　但是想到这，一个问题摆在了李火旺都面前，如果自己不跟三清合作，那自己难道要单打独斗对付那些正在入侵白玉京的司命吗？
　　自己一个人很显然是不行的，但是如果就这么懵懵懂懂跟着清旺来下去，恐怕什么时候被卖了都不知道。
　　李火旺不由都想起了巴氏姐弟，还有那位叫赵霜点的女人。
　　很显然，他们并不是跟清旺来一边的，但他们却过来帮忙了。
　　“嗯看来白玉京内的司命，也有着不同的团体。”李火旺开口喃喃自语都说道。
　　想了一会后，李火旺觉得现在这个时候，并不适合跟清旺来决裂，自己应该趁着这段时跟其他人接触，就是清旺来口中，那些不选择合作以及无法合作的司命。
　　不能听清旺来的一面之词，如此才能避免他把自己被卖掉。
　　仔细琢磨过后，李火旺觉得自己之前的反应有些过大了，至少暂时为止，自己跟三清是盟友关系。
　　不能因为对方冷血，就驳了对方面子。不过幸好清旺来完全没有情感上的干扰，从之前被杨娜甩了一巴掌，一点反应都没有，应该也不会在意自己面子的。
　　想到这，李火旺掏出手机，拨打了清旺来的电话号码，轻轻嘟嘟了几声后，马上就有人接了。“喂？李火旺。”
　　清旺来的声音依然是那样随和，带着一丝亲近，但是李火旺此刻已经知道，这声音的内在是什么。
　　“抱歉，刚刚是我冲动了，麻烦替我向赵霜点说声抱歉，我女朋友第一次见有人如此近的距离死在她面前，情绪很不稳定，所以我先带她离开。”
　　“赵美女不是这么小气的人，你女朋友没事吧？你作为男朋友，可一定要好好安慰啊。”
　　“没事，已经好多了，下次我让她待家里吧，别让她跟着了。”
　　说到这，李火旺低头看了一眼自己的伤手，接着开口说道：“今天不方便，我等会要去处理一下伤势，明天见个面可以吗？聊聊关于你的收获。”
　　清旺来那表情并不是假装的，应该是得到了非常有价值的信息，既然钱福死了，现在只能希望他的死不是一文不值。
　　“行啊，那就明天中午，还是老地方，我把赵霜点他们也带来，跟着你一同认识认识。”
　　“赵霜点”李火旺眉头紧锁地回想着那个单马尾的女人，如果说清旺来是三清的话，那这个赵霜点又是什么司命呢？
　　从她口中说出的什么瞎子摸象理论，她肯定是其中一位司命没错，只是不知道掌管哪条天道。
　　“算了，这么想完全没有头绪，还是等明天见面后，多了解一些再去猜测吧。”
　　李火旺想着，对着电话里的清旺来说道：“行，那就先这样吧，我先挂了。”
　　“等等，你明天记得把防弹服拿过来，经过今天这么一折腾，里面一些插片应该都坏了，需要重新换新的。”
　　“嘭嘭嘭。”房门被敲响了。
　　李火旺把手机夹在耳边，向着门口走去。“那要不明天让五姐来一趟，我这身上的伤去医院恐怕会惹麻烦。”
　　说话间，李火旺已经来到了门口，他握住门把手轻轻一旋开，六位身材高大的护工站在了自己面前。
　　就在李火旺看清楚他们胸口红色十字的时候，这六人直接冲了进来，把李火旺死死地围住，拿起束缚衣就往他身上套去。
　　“你们到底在干什么？”李火旺企图反抗，但是如今的伤势让他的实力大减，根本反抗不了。
　　“你们为什么要抓我？是谁让你们来的？”
　　“我病已经好了！医院也已经开过证明了，还是说你们都是他们的人？”说到这最坏的可能，李火旺的表情瞬间变得万分警惕起来。
　　就在他不断猜测这些人到底是谁的时候，一个熟悉的面孔出现在他的面前。
　　那是许久未见的易东来，现在的他依然穿着那件白大褂，脸上依然带着那无框的切边眼镜。“是我让他们来的。”
　　“为什么？”看着曾经的主治医生，李火旺满脸的不理解，“易医生，我已经好了，我的病真的已经好了！”
　　“是吗？可是你的女朋友可不是这么说的，她说你最近可都没怎么吃药啊。”
　　当李火旺看到垂着脑袋的杨娜，从门后面走出来，表情难以置信的他愣愣地看着对方，任由护工抬上车架子，往着门口走去。
　　就在两人交错之极，李火旺最终还是对着她悲愤颤抖的，问出了一个为什么。
　　杨娜忽然哭了，“因为你会死的！这不是游戏，真的会死人的！这次是钱福，下一次就有可能是你！”
　　“之前我可以依着你！但是现在不行！我宁愿你被关在精神病院里！我宁愿我们以后不在一起了！我也不想你被别人当成工具利用！我也不想你死！！”
　　(本章完)

第七百九十三章 交易
　　看着李火旺被抬走，杨娜跟着后面依依不舍地哽咽解释：“火旺，你别怕，跟清旺来他们接触的过去，曾经说过的话，我都用录音笔录下来了。”
　　“我其实之前一直在收集证据，这些证据都给了易医生，他已经知道有一帮人在威胁你了！”
　　“等你入院后，易医生就会报警，我会把一切都告诉警察，火旺，你安全了，有人保护你了，你以后再也不会有危险了！”
　　“火旺，你别怕，你要好好吃药！”
　　随着护工们抬着李火旺走下楼梯，而他此刻依然仰着脖子，依然难以置信地看着杨娜，口中依然在喊着为什么。
　　当听到李火旺口中最后一个为什么时，杨娜双手捂着脸蹲下来绝望的大哭起来。
　　熟悉的白塔监狱的大铁门，熟悉的铁丝网，熟悉的休息室电视机，熟悉的病友，熟悉的重症抑制室，在眼前一一晃过。
　　浑身上下被裹牢的李火旺，就这么一直坐在抑制室内，饭来了吃饭，药来了吃药。
　　医生过来给他治疗身上的伤口，李火旺依然十分的配合。
　　在这里面没有任何时间，李火旺也不知道过去了多久。
　　等他身上的抑制服给撤了下来，身上的伤快好了的时候，他戴着手铐脚镣被护工带着从抑制病房走了出来。
　　看着熟悉的道路，李火旺知道这是要去哪，这是要去易东来的办公室。
　　等李火旺坐好，看到易东来那张脸时，他一点都不惊讶。
　　在易东来的示意下，护工们都离开后，他拿着一个平板在李火旺的面前坐了下来。“不打算说点什么吗？这可不像你李火旺的作风。”
　　“你要我说什么，我说我没病，你会信吗？”李火旺环顾四周，打量着易东来的办公室。
　　这地方并不大，非常的简约，除了一张放有电脑的桌子，以及心理医生用来话疗的靠椅外，就只有左侧的书架有点看头了。
　　高大的书架上，放在各种跟易东来职业相关的书，不够书架上并不都是书，期间也放了一些摆设点缀一下，其中一个魔方大小的十八面骰子就是摆设之一。
　　瞧见李火旺盯着那骰子，易东来解释道：“这是错金银十八面骰子，西汉的文物。古人用来饮酒行令，又或者六博塞棋的骰子。”
　　“呵呵，西汉的文物放你这了？你疯了吧？”
　　“正品当然不在我这，我上次去上海观复博物馆瞧见过一次，就去纪念商店买了一个仿制品。”
　　易东来伸手把那骰子拿下来，快速翻了几个面，向着李火旺展示出底部的几行小字。
　　“瞧，义乌的，假的。”
　　表情漠然的李火旺扭过头去，懒得看他。
　　易东来把骰子往桌子上一放，开口说道：“怎么现在变得这么沉得住气了？你难道就不想知道清旺来现在怎么样了？你的那些敌人又怎么样了？”
　　“既然我问不问，你都会说，那我为什么要问？”李火旺握紧了拳头。
　　“先说说那个清旺来，你跟杨娜口中的那位研究生，实际上，他并不是研究生，他甚至不在那所大学工作跟学习，我并没有从中查到一个叫清旺来的。”
　　李火旺瞳孔微微一缩，“这不可能！”
　　“这有可能，不信你自己看。”易东来把手中的平板递了过去。
　　看着李火旺快速地滑动着，却依然没有找到目标，易东来在一旁半开玩笑地说道：“怎么？除非你这个朋友是电脑高手？能黑入大学网络，把自己的资料信息给轻描淡写的改？”
　　盯着李火旺的表情，易东来接着说道：“至于你的那些敌人，那些所谓之前窥窃你，后来企图伤害你的敌人。”
　　“按照正常流程，如果真按所说的那样惊天动地，早就应该立案了，说不定连都要起专案组。”
　　“但是很不幸的是，那边没有立案。”
　　“为什么？”李火旺的拇指发力，按着屏幕往下凹陷。
　　“因为没有证据，杨娜说的所有地方，恰恰都发生在没有监控的地方，这些地方都全部检查过，确确实实没有找到证据。”
　　“现在是法治社会，哪怕你亲口承认你杀了人，只要没有找到尸体，那你就是无罪的。”
　　“按理来说没有物证，人证也可以，但是吧.你的话，恐怕警察是不会听的。”
　　“至于杨娜，她的话，警察也不会信。”
　　“为什么杨娜的话都不信？”李火旺不由得想起了之前赵霜点说的规则论，此刻这个世界在李火旺的脑海中开始变得荒谬起来。
　　“因为她有抑郁症，抑郁症也是会产生妄想的。”
　　“像你这种，跟类似精神分裂完全没有现实根据的一次妄想，她确实办不到，但是抑郁症，在一定的实际基础上扭曲形成的二次妄想，则非常普遍，”
　　“她病早就好了！哪来的妄想？”
　　“不。”易东来表情认真起来，“她病复发了，而且比之前更严重。”
　　“她这种情况应该静养，不应该受刺激，更重要的是，你之前不应该责备她，她现在出现自毁症状这样都是你害的。”
　　“她在哪？我要去见她！”李火旺握拳的手不断收紧，指甲深深的插入肉里。
　　“算了吧，你女朋友有别的医生照顾，你们俩现在不适合见面，你还算先管管你自己，再一不能再二，再二不能再三，这一次，你恐怕要在这里面待一两年了”
　　“易东来！我是在你手里通过检测的！我没病！”
　　一两年李火旺肯定是不能待的，于儿神那些司命他们早就渗透了进来。在这里待下去，只会当成个活靶子偷袭。
　　“你没病是在你吃药的情况下！你为什么要擅自把药给停了！？”易东来的表情忽然变得严厉很多。“还有！你身上的伤又是怎么弄的！”
　　“被那些人拿枪打的！”
　　感到无比心累的易东来无奈地叹了一口气，“好吧，到点了，你先去吃饭吧，吃完饭回来，咱们先做个测试。”
　　表情凝重的李火旺转过身来，向着外面走去。
　　等出了办公室，李火旺却并没有去食堂，而是迅速快走几步冲入一旁的厕所。
　　瞧见四下无人，李火旺把手中的十八面骰子拿了出来，无比慎重的放在自己面前。
　　李火旺盯着手中那个大大的黄色一点，用着商量的语气地说到：“骰子，咱们做个交易吧。”
　　(本章完)

第七百九十四章 帮
　　“你说话啊！你为什么不说话？”脸色难看的李火旺看着水盆中自己的倒影，非常严厉的质问道。
　　“这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂不见了！白天不见了！这一次可是死亡不见了！”
　　“你知道这意味着什么吗？这不是小事！”李火旺在屋内来回徘徊着，心中此刻万分焦急。
　　“每次天灾的出现，都是因为天道的动荡，然这次死亡忽然消失，那么死亡天道肯定发生了什么！”
　　李火旺脚下一停，一个最快的可能出现在了他的脑海，他猛地看向水盆中自己的倒影。“伱说！是不是法教信仰的那些司命，把死亡天道给抢走了？你到底有没有在做什么?”
　　“还是说，别人都打到门口来了！你还是这么迷迷糊糊？”
　　“我有反击，应该吧。”
　　当看到镜子里的自己终于开始说话了，李火旺狠狠的怒骂了一声。“你也知道出来！我还以为你早死了呢！”
　　“应该没到时候吧，有事吗？”季灾的语气依然是这么不平不淡。
　　李火旺懒得跟他废话，马上冲过去，焦急的问道：“到底怎么回事！掌管死亡天道的魁櫑出什么事了？”
　　“他死了。”
　　听到这话，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，“死了？真的死了？怎么死的？是被于儿神的同党杀死的吗？”
　　“应该吧。”季灾的眼中露出一丝迷茫。
　　“那死亡天道在谁的手里？为什么下界如今变成这样了？”
　　“嗯”季灾沉思起来。“不知道啊，我也没瞧见。”
　　李火旺气的额头青筋开始暴起，握紧的拳头微微颤抖。“好，那我就问你知道的！给我七个私密的人是哪个司命？我该不该信任？”
　　“应该，至少目前为止，我们是一边的，他应该不会害我。”
　　终于得到一点消息的李火旺，心中的怒意总算是卸下去一些。“那你们那边情况如何？之前玄牝过去有帮上大忙吗？”
　　“现在的我暂时还不认识玄牝，等下次你再问，那时候的我应该跟她见过几次面了。”
　　“嗯?”李火旺脑海中缓缓冒出一个问号，这家伙什么意思？
　　“还有事吗？我这边挺忙的。”
　　“有！最后一个！你需要不需要我去白玉京帮你？”终于逮到季灾了，李火旺必须问仔细才行。
　　“这要怎么看哪一个了，是你帮我呢？还是你帮我？还是你帮我？”
　　李火旺此刻已经完全没有脾气了，“你到底要说什么！我不想猜谜语！”
　　“帮，这件事情上我帮你。”
　　说完这一句没头没脑的话后，季灾终于没了动静。
　　看着眼前无动于衷的倒影，李火旺唰的一声瞬间拔剑，直接把水中倒影连着铜盆给直接斩成了两半。
　　“妈的！说废物都是抬举你了！”
　　说完这话，怒气冲冲的李火旺走出了门外，季灾还是一如既往的不靠谱，这种情况下还是要自己想办法才行。
　　而等他刚出来，就发现整个军营内气氛很明显不对劲，每个人的神情都格外紧张，时不时还向着东面看去。
　　那边是大营地当中刻意被隔出来的一处地方，空中嗡嗡的苍蝇证明那边的气味似乎并不好闻，漆黑的浓烟一刻都没有停歇。
　　眉头紧锁的李火旺面孔露出一丝厌恶，向着那边走去。
　　当李火旺从一个篮子钓上去后，很快惨绝人寰的一幕出现在他的面前。
　　过去，无论是乱坟岗还是死人堆，他都见多了，但是从来没有今天如此的恶心反胃。
　　各种腐烂的人体被扒光了衣服，如同烂肉般塞满木栅栏，他们或许没有脑袋，或许没有半边身子。
　　但是无论他们受到多重的致命伤，无论他们的身体变成了什么样都还在动。
　　死亡消失了，但是腐烂没有，痛苦也没有。
　　每一个之前应该死在战场上的人，现在却不能安息，没有期限的忍受着腐烂的折磨。
　　他们只能眼睁睁的看着自己的身体逐渐烂下去，发脓腐烂肿胀生蛆露骨。
　　而现在李火旺他们能想到解决他们痛苦的只有火，巨大的火炉日夜不息的燃烧着。
　　一团团会动的血肉，被从叉子给插住抛进炉子里。
　　可是被火焰裹满全身，灼烧着他们的舌头跟内脏，沸腾着他们的血液跟脑子。依然一刻都不能让他们放弃惨叫跟挣扎。
　　绝望的惨叫声跟皮肉燃烧的噼啪声相互混合，并不能汇聚出死亡的终章。
　　唯有当他们的身体彻底烧成了灰，才能让他们彻底安静了下来。
　　“他们没有死。”
　　李火旺身边走过来一位带着鸡冠帽子的干尸老喇嘛，他手中在那一遍又一遍的转着转轮，转轮的嗡嗡声一遍又一遍的响着。
　　他看着炉中飘起的黑烟，以及那堆堆从炉子下面拉出来的骨灰，再次说道：“他们没有死。”
　　“他们的身体被烧成了一颗颗一粒粒，每一颗每一粒都会感受到肉体分裂的痛楚跟折磨。”
　　“如今他们的痛他们苦比之前多百倍千倍万倍，他们没有喊不是因为他们不想喊，而是因为他们没有了嘴喊不出，他们没有动不是因为他们不想动，而是因为他们没有手脚动不了。”
　　“如果大黑天不回来，那么他们将在这种折磨跟痛苦的陪伴下一直到永远。”
　　听着这中阴庙喇嘛说出来的一切，李火旺感觉到头皮发麻，手脚发冷。
　　光想想那种情况出现在自己身上，都能让早已经忍受过各种折磨的李火旺感觉到不寒而栗。
　　“死是轮回，也是人的命宿，很多人都害怕死，不惜一切的躲避祂，可是他们不知其实死亡是大黑天赐予每个人身上最珍贵的赐福，可惜他们都不知道珍惜，唯有失去了才会后悔莫及。.”
　　(本章完)

第七百九十五章 线索
　　「别念了!」李火旺强行打断了对方的诵经。
　　「光念经有什么用!能把死亡给念回来吗?你们这些中阴庙的喇嘛，想办法解决这个问题!!」
　　「你们的大黑天不是掌管着死亡吗?你们不是信他吗?想个办法去帮帮你们的大黑天!」
　　干尸喇嘛那满脸老人斑跟褶子的脸上露出一丝痛苦的摇了摇头，紧接着双腿盘坐，对着眼前黑烟滚滚的火炉，在转轮的嗡嗡声中再次念起那晦涩难懂的经文来。
　　「靠!!」李火旺暗骂了一声紧接着离开了这片焚烧场，向着最中间的大帐走。
　　大帐当中，时不时有着标兵跟信鸽被送来的信息，都汇聚到桌面之上，供谋士还有将军查看。
　　不过李火旺没有找他们，而是找到了一位老太监。
　　这位太监年龄非常的老，不但年龄老资历也非常老，从之前大梁皇帝姬满，到后面男变女的姬林，再到后面的高志坚，他都在身边辅佐着。
　　「陛下怎么说?还是不攻南平吗?就打算这么耗到什么时候?」李火旺询问道。
　　自从之前埋伏成功后，他们就窝在这没动静了。
　　老太监恭恭敬敬抱着拂尘，给李火旺行了一个礼。「回李真人话，如今天灾降世。诸事不宜，不是开战的好时候。」
　　「那有没有可能，这天灾就是法教他们弄得呢?现在不动手，等着他们把死亡天道抢到手里在动手吗?」
　　「李真人莫慌，天灾一事自然有司天监大人操心，想必要不了多久这天灾就会消失，况且这连死都没了，还打个什么劲啊。」
　　太监的话，并没有让李火旺此刻的心情好上半点，过去只要有天灾，确实都是由监天司处理。
　　但是很显然这一次的天灾跟过去的完全不一样，别说玄牝他们那一拨人全死了，哪怕就是全活着，也未必能应付现在这种局面。
　　过去的天灾，少则几个时辰多则也不过两天以内，但是这一次的天灾都已经快十天了，这足已经说明了事情的严重性。
　　再望了一眼老太监，李火旺什么都没说离开了，这一次他没有去别的地方，而是去地牢。
　　虽然中途发生天灾，出现了不少变速，但是之前那次围剿，李火旺总归还是赢了。
　　而因为没有死亡的原因，他们手里有不少俘虏，可以从他们口中打探到法教的情况。
　　等李火旺来到了戒备森严的地牢中，就瞧见一位袄景教信徒好似正在摇井水般，正在摇着一个木把手。
　　但是又与之不同的是，那跟木把手相连的辘轳上，逐渐缠绕的不是水井绳，而是从旁边胥民女人肚脐眼中缓慢抽出来的肉肠子。
　　如果说在这次天灾中，有哪些人获得好处的话，那无疑是袄景教这些自虐疯子。
　　他们现在可以不用再顾忌死亡，肆意妄为的在自己身上又或者别人身上制造痛楚，而且在这种情况下，他们每个人的实力都大增。
　　「李长老。」足一放开了木把手，向着李火旺迎来。
　　「如何?有交代吗?」李火旺问道。
　　足一摇了摇头，「没有，但是快了，这胥民快顶不住了。「
　　看着那折磨的没人样的胥民，依然在用目光死死的瞪着自己，李火旺走了过去。
　　「说吧，把你知道的都说出来，你们到底做了什么才引起天灾，只要你说出来，我给你一个痛快。」
　　「要不然，这种折磨将会无穷无尽的一直下去。」
　　那胥民女人表情惊恐的，抿住那没有牙齿的嘴巴，对李火旺身上吐了一口血。
　　「呵呵.....你们输了，你们输定了!这仅仅只是一个开始!只是一个开
　　始!!「
　　见李火旺站在那没动，旁边的袄景教众小心翼翼把这疍民抬了起来，扔进了旁边沸腾的油锅里。
　　但是这还没完，一袋袋粗盐被倒进油锅里，跟着那人一块炸。
　　又经过了几轮之后，对方终于撑不住了，趴在锅边疯狂大喊:「庙助说!这都是龙王爷!是龙王爷的能耐，是四海龙王叼走了死亡!!」
　　说到这，这胥民痛苦的目光中闪过一丝迷惘，等迷惘消失，紧接着她犴热的喊了出来。
　　「龙王爷才是真龙!那些龙脉的龙才是赝品!根本没有资格跟四海龙王比!龙脉只配放在桌子上给龙王爷爷当贡品!!」
　　「四海龙王?这又是掌管什么天道的司命?等等!」
　　李火旺手一伸，直接把那人从油锅里直接捞了出来。「你刚刚说什么?龙脉?你们现在手中还有龙脉不成?」
　　看到对方稍稍迟疑，李火旺直接又把她重新提到油锅上面。
　　看着下面的油锅，这疍民马上开口了。
　　「有!安息的龙脉!还有海上的罗刹国龙脉都被夺了!如今都放在龙王爷的供桌上摆着，供龙王吸龙气!」
　　听到这话，之前因为高志坚否决的想法，再次在李火旺的脑海中重新蹦了出来。
　　「如果说高志坚不帮我的话!那我或许可以抢法教的龙脉施展那诛仙法阵!」
　　李火旺手一松，把对方重新扔进油锅里，眉头紧锁的在原地徘徊，想着这件事情的可能性。
　　从这家伙什么龙王的供桌上抢贡品，这显然是很难的，自己现在并不知道这个所谓的四海龙外是个什么东西。
　　但是现在的险峻局面来看，已经没时间去想那么多了。
　　而且刚刚季灾的说辞也证明了，之前那个摸起来像发丝的司命，应该是自己这边的。
　　无论是死亡司命易主还是说死亡天道消失，都可以证明此刻的白玉京情况非常危急，自己必须想办法上去帮忙!
　　万一上面都输了，那么下面赢再多也没用，再不济至少要保证，死亡天道不能被他们抢去!
　　想到这，李火旺撸起袖子把那疍民重新捞了起来，开始亲自审问。
　　无论是这四海龙王供座的地方，还是那些龙脉的细节，他都要重复确认，避免对方说的是假话。
　　当听到足一从另外一人的口中得知，确认了同样消息时，李火旺最终下定了决心，这两条龙脉自己必须抢到。
　　而且这样还能减弱对方这所谓龙王的实力，刚好可以一箭双雕，自己更没理由拒绝。
　　「我一个人去吗?」李火旺仔细都想了想，觉得这样似乎太冒险了，这种事情当然是帮手越多越好。
　　就在李火旺思索着究竟该找谁时，他的目光投向了眼前这些恰好实力大增的袄景教众身上。

第七百九十六章 舞狮宫
　　「大长老，我刚刚说的如何?」李火旺看着眼前这位穿着黑色袍子的女人。
　　李火旺不认识其他袄景教高层，但是可以他判断眼前这个女人在袄景教内地位肯定不低。
　　只因为她***在外的皮肤上，全部被各种千奇百怪的伤疤包裹，没有一丝完好的皮肤。
　　而且她肚子是拱起来的，但是那大小看起来，看上去不像是怀有孩子，而更像一块臃肿的瘤子。
　　那女人对着李火旺缓缓张开嘴，露出空洞洞的嘴巴，她不但舌头被拔，连口腔里面的皮全被拔了一层，整个口腔白花花的一片，里面的一切包括喉咙都在溃疡。
　　解释了自己不能说话的原因，她拿起旁边一根狼毫笔，在面前的红色竹简上写了起来。「李火旺，小女子身本忧久仰大名了。」
　　紧接着，身本忧接着继续写道:「既然这法子如此之好，能重创法教又能结束这次天灾，那为何皇家跟监天司不用?反而你独自一人动手?莫非他们都是傻子不成?」
　　李火旺的身体微微前倾，「都这时候了，还在讨论这个问题?就说你们帮不帮吧，不是说登阶之后的人在袄景地位高一些吗?我就这地位?」
　　毛笔尖在黑墨砚台上轻轻一沾，再次向着红色的竹简落去。「既然如今一同联手，帮自然是要帮的，只是那毕竟是险地，我们为何要帮?」
　　「既然你登阶过，那也应该明白，此时此刻，其他人想让天灾尽快结束，可袄景教众巴不得这天灾越长越好。」
　　「是吗?你们就光想着享受痛苦吗?这一次是死亡消失，你就敢这么肯定，下次不会痛楚消失?」
　　「而且你们的目标不是渴望跟牯神一样，抢走巴虺身上的痛苦天道吗?如今天生异象，你们就敢这么肯定，巴虺不会被人抢了天道?」
　　「如果巴虺的痛楚天道被抢了，那你们之前所做的一切，那些杀妻弑父，那些所作都一切努力，岂不是都成了笑话?」
　　李火旺这话说完，身本忧连同四周的其他袄景教信众都没有再说话了，四周的一切都安静了下来。
　　李火旺再次靠近一些，双目跟身本忧那充满血丝的眼睛对上，「别以为你们能置身事外，这场浩劫关乎到每个人!你们分明明白这一点!否则你们为什么过来?「
　　等平复了一会情绪后，李火旺身体缓缓地后仰了回去，「况且如今死亡都没有了，你们现在也都死不了，帮我这趟忙，对你们而言根本不会有任何损失。」
　　话都说到这了份上，再多说也无益，李火旺便坐在原地等待着对方的答复，「如果说袄景教这边不帮忙，那自己恐怕只能想想别的办法了。」
　　「你，李火旺欠我一个人情。」身本忧用笔在竹简上缓缓地写到。
　　没等李火旺发问，身本忧再次落笔，「欠我一个人情，袄景教不但出人帮你，而且还从别处另找帮手，确保此事万无一失。」
　　看到那竹简上的字，李火旺再次开口了，「先问好，是欠你的人情，还是欠袄景教的人情?」
　　「我的。」
　　「行!就这么说定了!」李火旺当即站了起来，这个时候他真的不想再拖了。
　　「把你说的帮手叫过来吧，我们即刻出发。」
　　李火旺刚要走，脚下又停住了，面带疑惑地问道:「你准备找哪门的人帮忙?最好别找监天司的人，我怕里面有皇家的探子。」
　　「舞狮宫，放心，那里绝对没有探子。」
　　「为什么要找他们?」想起之前跟舞狮宫之前的几次短暂接触，李火旺对干他们了解的并不是很多。
　　除了之前，自己知道它们是生活在青丘地下，以及他们那些白穗能让人身体各种移位外，
　　对于这些家伙的一切一概不知。
　　「舞狮宫门人，万物皆可合舞。他们能助我等。」
　　李火旺懒得管这怪异的舞狮宫，到底是什么名堂，他现在只想尽快抢回那两条龙脉，把这场天灾结束。
　　身本忧并没有自己走，大肚便便的她被一个轿子抬着走，在她的带领下，李火旺向着舞狮宫他们的聚集靠近。
　　随位置越来越偏僻，在一片深山老林中，房子般巨大黑漆漆往外冒着冷风的洞口出现在李火旺的面前。
　　「他们这些家伙为什么总喜欢待在地下?」李火旺不由得发问起来。
　　「传闻他们信的东西，跟这空中丹曦有不共戴天的过节，所以他们终年身上盖着东西，避免被丹曦照到。」
　　眉头微皱的李火旺顺着她的手指，看了看天上的太阳，脚一抬，向着那黑漆漆的洞口走去。
　　这洞中阶梯很显然是被刻意做成这样的，非常的平整，而且同样很新。
　　洞很大，要是靠正常人，想要做出这种规模，恐怕需要几十年才行。
　　这地方并不难走，李火旺只想向着洞中唯一的白光走去，就跟当初在青丘地底一样。
　　很快他就看到了舞狮宫，那一张张巨大的死人脸并排摆列。最终在李火旺面前，堆起了一面无比骇人的巨大脸墙。
　　而那些在黑暗中亮起的白光，都是那些巨脸与巨脸之间的白穗。
　　那些密密麻麻聚集在一起的白穗，如同有着呼吸般一起一浮。
　　一张张有着圆桌的巨脸用那灯笼大小地盯着李火旺，几乎实质的压迫感让所有人都喘不过气来。
　　看着这些东西，李火旺的脑海中闪过一些不好的记忆，眉头不由地皱起，他不喜欢这些东西，无论过去还是现在要来帮自己，他都不喜欢。
　　「何事?」男女老少各种不同相互汇聚而成的声音，忽然从脸墙内响起。
　　轿子上的身本忧并没有说话，手中向着那张脸墙扔过去一张竹简。
　　那些白穗如同细长地触须般，把竹简快速分解逐渐拖进脸墙之内。
　　「你跟他们宫主的关系很好?」李火旺侧问道。
　　「事实上，他们没什么宫主，他们合而成体，散而成单，你所看到的一切都是一个活物，它的名字叫舞狮宫。」

第七百九十七章 帮手
　　听着身本忧对舞狮宫的解释，无比震惊的李火旺睁大眼睛，看着眼前的脸墙，还有那脸与脸缝隙之间的白穗。
　　李火旺还真没想到，整个舞狮宫居然是一个整体，舞狮宫不仅仅是门派的名字而是它的名字！
　　“等等，你方才说什么，舞狮宫修的是合之道？”李火旺看着那脸墙下面密密麻麻的赤裸双脚，似乎有些明白这个合之道是什么意思了。
　　根据身本忧的描述，恐怕这舞狮宫不单单是肉体融合，他们的脑子也相互融合成一滩。这一滩意识就是舞狮宫。
　　“其他门派或许修炼功法或者神通，有相生也有相克。但是舞狮宫不会，他们可以辅佐任何东西，绝对不会有丝毫走火入魔的风险。”
　　“只要他们想，不但可以把别人合入自己身中，同样也能把他们合入别人，无论是哪门哪派。正者更正，邪者更邪。”
　　听到这话，李火旺终于明白之前，掌坛跳傩舞的时候，为什么旁边会有两头舞狮了。
　　忽然，左侧一张五官极其扁平的男人脸，用他那两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着李火旺。
　　紧接着舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。
　　七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。
　　紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，死死盯着李火旺。
　　李火旺心中猜测，这么一个鬼东西，恐怕信仰的司命只会更邪，也不知道长成什么鬼样子。
　　“我碰过你。”各种声音重叠再次响起。
　　听到对方的说话，李火旺回想起了自己变得人不人鬼不鬼的那天青丘晚上。
　　“是啊，多谢当日手下留情了。”眉头紧锁的李火旺向着它敷衍了拱了拱手。
　　“我碰过你，当日你身上粘了因果，所以当日才把你放了，如今看来，都是命数。”
　　话音刚落，脸墙开始蠕动起来，很快三条舞狮一条舞龙，从脸墙中钻了出来。
　　随着他们的钻出，顺带还把一些细小黑乎乎黏稠长满触手的东西从里面给拖了出来。
　　这些东西一出来就挪动着身体快速躲进了黑暗中，但是视觉敏锐的李火旺还是看到了这东西，这东西不是别的，而是那黑太岁。
　　李火旺明白为什么，黑太岁会出现在青丘地底了，原来这黑太岁跟着舞狮宫还有关联。
　　“李真人，人马既然齐了，不如我们即刻出发如何？”
　　“好，不对，我要先回去一趟，刚刚去焚尸场之前，我把我女儿放城里了。”说着，李火旺快速向着城内走去。
　　而此时李火旺口中的李岁，正在城中大街上高兴地逛着，虽然帮爹的忙她很乐意，但是她还是更喜欢过年过节上街，看很多自己不认识的东西。
　　不过逛着逛着，李岁手上原本高举的糖葫芦，渐渐地落了下来。这里太多人哭了，基本上没多少人笑，哪怕不哭，也沮丧着脸。
　　“他们不高兴吗？是因为死了太多人吗？”李岁的心情也跟着一同低落下来。
　　“我不喜欢他们这样，我要做点什么。”李岁想到了，她转身走向了一处铁匠铺。
　　等她再次出来的时候，手里已经提着一桶扭曲着空气的铁水。“打树花了！打树花了！大家快来看打树花啊！！”
　　等看到所有人都围了上来，李岁拿起木勺子捞起一勺子铁水，用力向着城墙上泼去。
　　哗啦啦的声音响起，虽然是白天，没有晚上的打树花惊艳，可是那天空中绽放的铁树银花依然让不少人的眼睛亮了起来。
　　看到这一幕，李岁捞得更卖力了，虽然因为不熟练，有不少铁水落到了身上，但是她无所谓。
　　很快一桶铁水被打完了，所有人脸上的表情渐渐消失，他们渐渐散去，被短暂驱散的各种烦心事又重新涌了上来。
　　看着所有人离开的背影，李岁脸上的表情变得有些没落。“果然还是不行吗？”
　　“自然是不行，想让他们高兴，可不是靠打打树花就能做到的。”
　　听到声音，李岁扭过头去，瞧见一个俊朗少年站在自己面前，他腰间的腰牌，李岁记得，自己爹也有一个。
　　“我爹也不高兴，所有人都不高兴。”李岁在铁桶旁蹲了下来。
　　一旁的少年也在旁边蹲了下来，伸手轻轻扣掉她背上冷却在皮肉里的铁水。“我这倒有个办法，能让你爹高兴，也能让其他人高兴起来，只不过时间有点长。”
　　“什么办法？你是谁啊？”
　　就在李岁侧头向那少年问去时，那少年浅浅的一笑，伸手过去轻轻地摸了摸她的头。“记住你现在的选择，你很简单，但是你潜力很大，所以当你有能力去做的事情，记得别犹豫，不过我也知道你肯定不会犹豫的。”
　　李岁不满地想把自己脑袋上的手甩开，她不希望除爹以外的人摸自己脑袋。
　　然而就在她手触碰到那少年的手时，脸上却微微一愣，她发现自己的手居然直接穿了过去，这人没有身体。
　　“岁岁！”听到远处的声音，李岁眼前的少年彭的一声如同泡沫般散开了。
　　“爹！刚刚我身边有个人，你看到了吗？一个男的！”李岁惊慌地跑过来，向着李火旺解释着刚刚发生的一切。
　　“你刚刚身边有人？”李火旺眉头一皱，他可没瞧见刚刚有什么人。
　　“你该不会.也变成心素了吧？”李火旺迟疑地说出自己的猜测。
　　李岁常年累月吃了不少自己的肉，她确实是有了一部分修真能力，跟曾经的自己也越来越像。
　　但是转念又一想也不对，自己身边的这些幻觉都是受到强烈刺激下形成的，李岁最近又没有受到什么刺激，这平白无故的幻觉怎么来的？
　　看了一眼远处身本忧的轿子，李火旺拉着李岁就往那边走，“先别管什么幻象的，等浩劫过去，我帮你想办法把幻觉去了，现在大事要紧！咱们走。”
　　“爹，咱们去哪啊？”
　　“海里。”

第七百九十八章 海
　　一片碧蓝大海之上，巨大的宝船正在扬帆航行着，李火旺眉头紧锁地看着远处的波涛，以及身边的旋光镜。
　　「船老大，位置不会偏吧?」他再次向着身边那皮肤黝黑粗糙的赤脚汉子问道。
　　「看您说的，我吃着海上饭四十多年了，只要您报的位置没错，那船就绝对错不了，天黑之前肯定能到。」
　　也就在这时，船舱内响起了一声压制的惨叫，那惨叫声极其的凄惨。
　　然而船老大对于袄景教众引起的异常完全没有放在眼里，自顾自地干着自己的活，等他转身，他的后脖颈处贴着一块红中。
　　不单单是他，整艘船干活的人都被李火旺给骗了。思绪被他改成了暗棋。
　　这种情况下，李火旺不敢随便找人，为了避免其中有一些法教细作，自然要使一些坐忘道的手段。
　　确定好方向没错走出，李火旰这才走进船舱内，他刚进去，就看到李岁正在双腿盘坐，闭上眼睛。
　　「你在干什么?」李火旺走过去问道。
　　「爹，你不是说我变成心素了吗?我在学你修真啊，我也想变得跟爹一样厉害。」
　　看着李岁四周没有任何异象，很显然它是没修成的，但是李火旺不由地为她的所作而感动。
　　伸手在她肩膀上拍了拍，「好好修，不管遇到什么问题，我们父女一块应对，对了，之前那个你说的少年郎的幻觉还出现了吗?」
　　李岁听到这话，把盘着的双腿放了下来，疑惑地摇了摇头，「没有啊。就出现那么一次。」
　　「只出现一处么.....」李火旺沉思起来，这看起来可不像心素的这种幻觉，看来问题并不大。
　　「没事，就是幻觉而已。别担心，我身边好几个，跟了我好几年了，以后你身边哪怕是真出现了，也不会影响什么，顶多看着有点碍眼。」
　　「嗯，爹，我不担心。」李岁双眼眯起，向着李火旺露出一个大大的笑容来。
　　「辛苦了，这种事情却把你牵扯进来。」
　　「没有哦。」李岁张开双手，直接抱住李火旺，脑袋靠在他怀里说道:「爹，我乐意帮你，我要保护你，我不想让你死。」
　　就在李火旺伸手抚摸着李岁柔软秀发时，一旁传来袄景教信徒的声音。「李真人，身长老有请。」
　　松开李岁后，李火旺跟着那脸上没皮的人走入下舱。
　　作为袄景教的地方，舱内早就布满了血腥味，各种血液把一切都画上了各种不同的符咒，不过李火旺早就已经习以为常了。
　　他走到身本忧面前开口问道:「有事?」
　　「李真人可知，咱们要对付的四海龙王是谁?」
　　「从那俘虏口中得知，应该是胥民信的神，我之前遇见过一次，似乎跟水有关。」说着，李火旺便简单地把之前在杨小孩老家那边经历的事情，快速说了一遍。
　　「这龙王的天道似乎跟水有关。而且还似乎能强行改变一个人的十情八苦，万一真的是一路，你做好打算应对。」
　　身本忧摇了摇头，「这些过去可是没有的，疍民过去的信仰我知道，但是大部分都是愚信瞎信，出海图个心安，这些都是外来的鸠占鹊巢了。」
　　「外来的司命吗?白玉京外面?」过去李火旺早就有过这种猜测，并没有多惊讶。
　　身本忧再次摇了摇头，「牯神很久都没有回应了，我等也不知到底如何。反正还是小心行事吧。」
　　「不管这四海龙王敖摩揭是什么来历，既然能被法教拉拢，断然不好对付的。」
　　「现在都不会死了，你怕什么，亏你还是袄景教的」
　　李火旺开口接着说道:「再者说了
　　，我们又不是跟那什么敖摩揭正面来硬的，我们只需要抢了他的贡品罢了，这一趟差事对你们而言没那么危险。」
　　「等到了下面，贡品我来抢，你们负责把那龙王庙的其他人全部牵制住就行。」
　　「这不是怕，而是担忧，重重变数，李真人没有看在眼里?当真觉得此事是偶然吗?」
　　「你担忧有什么用?还让你帮，你还提条件，你要真担忧不是应该二话不说直接帮我吗?也没瞧见你担忧到哪去。」就在李火旺含沙射影的时候，甲板上传来了船老大的名字。「客官!地方到了!」
　　「到地方了，你有什么感想，等办完事了，我慢慢听你说。」
　　身本忧从一旁人手中接过一包铁荆棘，张开那满是溃疡的嘴巴全部吃了进去，开始用力咀嚼起来。
　　四位袄景信徒走过来，抬起她的轿子，跟随着李火旰的背影，向着甲板走去。
　　所有人都到了甲板上，海面依然是之前的那个海面，没有任何变化，但是李火旺知道麻烦在水下，他已经能感受到那从脚底板射上来的视线了，下面有东西已经注意到这艘宝船了。
　　随着李火旺张开嘴巴，把李岁给吞了下去，紧接着再次一挥手，身披黑袍子的袄景信众，如同下饺子般，快速落入水中。
　　「扑通」一声，李火旺直接跳进冰冷的海水里，随着他猛吸一口气，腥味极重的海水瞬被他吸进了肺里，随之而来的是那逐渐强烈起来的窒息感。
　　李火旺身体本能地感觉到慌张，呯吸开始急促，身体开始绷直，但是越急促窒息感就越强。
　　就在他的那种窒息感越来越强，即将到达顶点的时候，各种溺水的感觉李火旺都逐渐适应了下来。
　　要是过去他现在早就淹死了，但是如今没有死亡，李火旺自然不会溺水，这也是他为何敢直接入水的依仗。
　　一根根带着吸盘跟倒钩的黑色触手从李火旺身体各处长了出来，随着水流缓缓飘动着，让他拥有了在水中快速移动的能力。
　　李火旺看着四周的其他人，舞狮宫的那些东西此刻已经融成一团，正在变成更适应水中的鲲鱼，密密麻麻的手掌夹杂着白穗致密排列好似鱼鳍一般。
　　而袄景教那边，他们的身体把海水染成了红色，把所有人都笼罩其中。
　　李火旺用手向着漆黑的水下指了指，所有人开始向着深处潜入。

第七百九十九章 龙王庙
　　冰冷的海水灌遍李火旺全身，随着一点点的下潜，他开始感觉到了压力，仿佛前后有着两面石墙死死地抵着他的身体。
　　这些在过去都是问题的问题，现在因为死亡的消失都不是问题。
　　因为远离了水面，四周变得逐渐昏暗起来，可见度也变得越来越低，让四周变得危机四伏起来。
　　昏暗的海水中，李火旺看着身下的黑暗，仿佛没有任何尽头一样。
　　忽然他停住了，抬头看了看模糊的海面，又看了看黑暗的四周。
　　李火旺伸手从怀里一掏，直接掏出三颗荧光石头，向着自己的面前黑暗用力一抛。
　　惨绿色的荧光瞬间把黑暗逼退，露出黑暗下面密密麻麻，相互层叠的纹满纹身的胥民，以及那些眼球外突，充满疯狂的水猴子。
　　明明一种是人，一种是邪祟，可在这地方，两者的差别已经没那么大了。
　　「杀!!」李火旺冲入疍命人群中，浑身的触手都缠着一件刑具，随着他身体用力一转，各种刑具上的尖锐，快速斩断他们的身体。
　　而另外一边，袄景教们跟舞狮宫同样在大杀四方，袄景教不论，单说舞狮宫，随着他们吞噬的疍民越来越多，一只臃肿扭曲的血肉在水中逐渐成型。
　　因为死亡消失了，他们不会死，但是正因为如此敌人也不会死，这么拖下去，没有任何益处。
　　李火旺可不是来这里杀疍民的，当瞧见自己刚刚扔出去的萤石，缓缓地往下落，照亮出一条海底裂隙时，他浑身的触手快速扭动，向着那荧光石头追了过去。
　　「错不了!龙王庙就在这里面!快跟上!免得法教那边派人来支援!」
　　很快交战点向着那海底裂隙靠拢，所有人在李火旺的带领下，向着那缓缓落下的三颗荧光石追去。
　　这是一次偷袭，李火旺这边占了先手。
　　荧光石头并没有那么亮，但是在漆黑一片的海底，却如同三颗绿色的小太阳一样，照亮着这深渊裂隙当中的一切。
　　李火旺瞧见了左侧凹凸不平的石头上，镶嵌着各种鱼骨人骨。
　　刚开始李火旺还有这是疍民跟水猴子殉葬的地方，但是随着往下挪很快就瞧见了不对劲。
　　这些骨头并不是随意镶嵌的，而是有规律的，他们拿着骨头镶嵌在墙上作画，「那是一个人?」
　　密密麻麻的骨头在深渊之下的岩壁，画出一道人像来，那人像看起来比山一样还巨大，靠荧光的光芒根本照亮不到全貌。
　　只能靠着上下记忆的一段一段拼接，才能在脑海中构思出一道模糊的人影来。
　　「呼~」李火旺忽然心中警铃大响，他浑身触手猛地一推，身体快速地挪动，极其勉强的躲过一道挥来的黑影。
　　「头发?」没等李火旺看清楚是什么，那一团看起来比楼房还要巨大的东西冲钻入黑暗中。
　　随着逐渐靠近，阻力也开始越来越大了，水中不止有疍民跟水猴子了，恐怕在这水中，去这龙王庙中祭拜的，不止有疍民。
　　「爹!你快看，那墙上骨人的肚子里有庙!」
　　「肚子里的庙?我要找的是龙王庙，又不是五脏庙」
　　听到李岁的话，李火旺迅速低头一看，就瞧见一座漆黑阴森的庙宇镶嵌在那岩壁当中，而它的位置，刚好就处于那巨大骨人画像肝的位置。
　　等瞧见那生锈牌扁上的字，李火旺的瞳孔顿时一缩，这就是自己要找的地方!
　　也就在这时，「啪」的一声，那三颗荧光石头终于在强大的水压之下给压裂了，四周的一切再次陷入黑暗当中。
　　当熄灭的瞬间，水流开始湍急起来，各种模糊的黑暗活物正在从那裂隙的更
　　深处快速游上来，漆黑之中，李火旺唯一看到的就是那一排排的鳞片。
　　虽然还不知道，对方到底要搞什么名堂，但是李火旺知道对方肯定不会让自己轻易靠近龙王庙。
　　李火旺扭头向着黑暗中血腥味最浓的地方喊去。「干活了!袄景教就这能耐吗?」
　　李火旺这话说完没多久，他就在水中听到了那齐刷刷的木肝响起，四周的海水开始被扭动的蠕虫搅动得越发浑浊。
　　当几十位袄景信众同时润置五行，密密麻麻的蠕虫钻进黑暗血肉当中，分享着所有痛楚，各种似鬼似兽的惨绝人寰的叫声向着四周不断扩散。
　　在水中各种扭动蠕虫还有白穗的陪伴下，李火旺终于是来到了那漆黑一片的龙王庙面前。
　　再次从怀里掏出三颗荧光石头，向着龙王庙扔去，空荡荡的庙宇中，一具具无头尸体上下颠倒悬倒在水中，整整齐齐布满着整座龙王庙内。
　　「我不管这些什么，这是你们的活!拖住他们!我去拿贡品!速战速决!」密密麻麻的蠕虫裹着白穗快速涌进龙王庙。
　　在他们的陪伴下，李火旺的身体快速错位，扭动着触手向着里面冲去。
　　一具无头尸体翻转着关节，如同海星般向着他扑来，但是下一刻就被蠕虫形成的手掌所包裹，给强行拖走了。
　　随着各种障碍被扫清，李火旺终于是瞧见了那巨大的供桌，以及盘在白玉盘子里的两条龙脉!
　　而龙脉最顶端的安息皇帝还有罗刹国皇帝，浑身关节被珊瑚刺穿，向着墙上的东西行着跪拜礼。
　　一缕缕金色的东西正在从龙脉身上如同金箔般剥削出来，李火旺顺着那东西飘去方向，最终视线定格在墙上。
　　李火旺非常肯定，这所谓的四海龙王并不是龙，虽然它看起来像成为龙，但是从墙上的壁画上看起来，它更像是一团插满龙鳞跟龙爪的糜烂的触须。
　　「这到底是什么鬼东西!」时间紧迫，李火旺快速游了过去，抓住两条龙脉直接打成了一个死结后，拽着他们就向着龙王庙外冲去。
　　可就在两条龙脉脱离贡桌的瞬间，整个龙王庙剧烈颤抖起来，一股恐怖的气息弥漫开来。
　　无比警惕的李火旺迅速转身，看向那供桌前面的古怪的东西。
　　然而那东西没动，动的是其他东西。

第八百章 敖摩揭
　　感觉到庙宇的剧烈颤抖还有恐惧的气息越来越强，很快李火旺从那不正常的水流动向明白了什么，急忙向着其他人大声喊道:「快出去!这庙在往下沉!!」
　　龙王庙现在已经脱离了岩壁，正在往着更深层坠去。
　　此刻他们已经处于海勾的深处了，再往下落，天知道要落到哪里去!
　　而且那逐渐增强的骇人气息，很显然就是从那海水深处传来的!!
　　当感觉到庙宇的不对劲，袄景教众跟舞狮宫在李火旺的带领下开始向着庙外冲去。
　　而那些无头尸体还有外面不断涌进来的疍民还有水猴子，此刻都不顾一切涌进来，企图把他们堵在庙宇内，一边想走一边要留，双方彻底焦灼在了一块。
　　「轰」的一声，漆黑的瓦砾四处飞溅，大半身子跟舞狮宫黏连在一块的李火旺，带着他们从庙顶处钻了出来。
　　顾不上停歇，李火旺下方看去，发现那恐怖气息传来的是一片完全看不透的黑暗，滚滚热浪如同呼吸，一阵一阵的传来。
　　吱嘎作响的龙王庙缓缓的落入其中，被那片黑暗彻底吞噬，一点痕迹都没有留下。
　　看到这一幕，李火旺这才稍稍松了一口气，还好最后一刻冲出来了，要不然这会天知道自己会在什么肚子里。
　　我们一路冲一路杀，来到了之后龙王庙本应该待的深度。
　　头下之下几乎有没海水了，各种白暗中窜动的各种东西如同一个小盖子般，盖在了我们的头下。
　　一条条两段历史的裂隙被脊骨剑飞了出去，慢速把触碰到的血肉一切切断，从裂隙外面流出来的古怪液体，更是让碰到的任何东西结束扭曲畸变。
　　「当心!!小的要来了!」李火旺一边提醒着其我人，一边打起了十七分精神。
　　没李火旺在下面顶着，我上面的舞狮宫还没其我袄景教信众危险的很，有没受到如何损失。
　　话刚说完，这东西还没再次来到戴子承面后，我浑身触手慢速挥动，极其勉弱的躲了过去。
　　高头看了一眼被蠕虫包裹的两条龙脉，李火旺牙一咬，一马当先带着所没人，向着这盖子顶去。势要把这肉盖子顶破天。
　　警惕的盯了一会，瞧见这黑暗里的东西并没有出来袭击自己，顿时松了一口气。
　　李火旺双手伸来，十指发力，迅速把那脑袋给捏爆了。
　　「它.....它居然就在上面!?那个司命居然就在上面?」那个念头刚从戴子承的脑子蹦出来时，这团插着龙鳞的畸形烂肉，向着我直接盖了过去。
　　紧接着上一刻，伴随着一股冷浪，一小团夹杂着戴子的糜烂血肉，由上之下，直接向着李火旺砸了过去。
　　这没着脸盘小大的龙鳞是被硬扯上来了，但是龙鳞前面却连着一个怪异的八角脑袋，这脑袋张开下上两根独牙，狠狠的咬穿了戴子承的手背下。
　　上一刻，模糊的水面被小片白影盖住了，一团看起来比山还要巨小的白影伴随着轰鸣声向着我们压上来。
　　李火旺的视线，从上方挪到了自己头顶下方，很显然那么小的动静，把一切都惊动了。
　　然而当这东西逐渐靠近时，李火旺都嘴巴是由都张开，我刚刚想错了，「那是是像一座山，那我妈不是一座山!慢闪开!!」
　　瞧见李火旺受到袭击，一旁的蠕虫跟白穗慢速围了下，然而它们的攻击并有没任何作用，相反随着触碰到它的身体，有论是白穗还是蠕虫都迅速脱离本体，是再动弹。
　　戴子承身体慢速的错位，非常勉弱的躲过一劫，等我在水中重新稳住身影，终于看秦楚了这东西都样貌。
　　而看到那一幕的李火旺，马下了解到对方的来历。
　　「当心!那家伙恐怕吸了龙脉的龙气了!异常神通对它起是到效果!!」
　　就在李火旺以为我们马下就要抵达水面的时候，头顶的一切忽然散开，露出这朦朦胧胧的水面。
　　李火旺见过它，它不是之后龙王庙中，供桌面后画像的东西，敖摩揭
　　然而是等李火旺低兴少久，一股让我毛骨悚然的气息从上面传来。
　　能完全有视裂隙了，李火旺只要龙脉下看见过在，那东西恐怕是是坏惹了。
　　就在两者擦肩而过的时候，李火旺伸手抓住对方身下的一片龙鳞用力一拽。
　　话音刚落，李火旺双手触碰的地方就发生了变化，酥软的山岩慢速变软，最终变成白花花软绵绵的豆腐。
　　就那样，当李火旺从山顶到山脚，直接挖出一条隧道前，终于是摆脱了小山压顶的麻烦。
　　而李火旺马下反击，脊骨剑用力挥上，坏几道时空裂隙迅速向着这边落去。
　　由石头变成的豆腐被李火旺重易都捏碎了，露出前面的岩石，而这些岩石也跟着继续变成豆腐，一个是断变深的倒挂豆腐井就那么形成了。
　　我深吸一口气，盯着眼后的这团东西。对付那东西，舞狮宫还没袄景教恐怕有少多用了。
　　那时候说那话似乎还没没点晚了，活路路全被那座巨山给堵住了，那地方是海沟，躲都有地方躲。
　　而这团由血肉白穗还没蠕虫聚集而成的混合体更是，如同深海鲨鱼般，吞噬能触碰到的一切，肉体凡胎在我们面后如同纸糊因爱。
　　当听着这从深渊之上，响起的轰鸣声，李火旺也知道这山峰四成是砸退这白暗中去了，是管之后这白暗中是什么，看起来应该被那座山砸的够呛。
　　戴子承把手中抓住的龙脉向着前面抛去，「他们带那东西先进!你断前!」虽然那些是知道从哪外的东西，气势惊人，然而在李火旺面后时却是没点是够看的，我早就还没是是当初这个从清风观出来，懵懵懂懂的大道士了。
　　就在那千钧一发之际，李火旺慢速飞到这山峰后段，紧接着双手猛地向下一抬，死死的抵住山顶:「都到你前面来!!」
　　上一刻，这团东西跟几道裂隙撞在了一起，过去有论什么东西都能切碎的裂隙，却如同玻璃般吧，被瞬间砸碎了。

第八百零一章 龙脉
　　面对这非常棘手的家伙，李火旺这次没打算拼命，更何况如今死亡没有了，自己想弄死它也有点困难。
　　他可没忘记自己来这里的目的，要是光顾着弄死这家伙，就本末倒置了。
　　“我拖住它一柱香！你们有多远跑多远，我们四齐汇合！”说完这话，李火旺浑身触手用力一摆，向着眼前这东西冲去。
　　眼看着他们越来越近，李火旺猛地一抖脊骨剑，一道裂隙瞬间出现。
　　然而这裂隙并不对付熬摩揭的，是用来偷袭用的，李火旺身体快速一闪，直接钻入裂隙当中。
　　下一息，那裂隙撞在熬摩揭身上当即碎裂了，这漆黑大海之中，李火旺彻底没了踪影。
　　敌人跑了熬摩揭也不等，张开自己身体各处的眼睛，热浪从它身下的一些肠子中喷出，就向着正在向着水面上游的身本忧他们追去。
　　可就在这时，忽然“噗嗤”一声，一把无比锋利的直剑从凭空出现了裂隙中钻出，没入熬摩揭体内后又快速抽回。
　　紧接着又是一处，熬摩揭身上又多到一道渗血的剑伤，如此反复几次，熬摩揭体内渗透出来的血液，把四周海水染得浑浊起来。
　　最后一次在熬摩揭身上用力划了一刀，在大齐的李火旺终于是支撑不住了，踉跄的从裂隙中钻了出来。
　　因为大齐那边古怪液体的影响，哪怕李火旺强行修真，身体也变得异常怪异。
　　此刻的他整个身体变得格外臃肿，六条弯弯曲曲、末端长着蟹钳般的肢体从他道袍下面长出。
　　在头顶还有四根灰白色的细茎，每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着八条细小的、近乎绿色的触须
　　触须之下是细长稀少的干枯白发，白发从他的头皮上垂下来，遮挡住那脖颈件的一个畸形小脑袋。
　　不过这些怪异变化只是短暂的，在李火旺快速的修真下，他的身体快速恢复成原样。
　　然而就在此刻，那颗正在逐渐缩小的脑袋，却开口说话了。“李火旺！你什么意思！！你当初说好的！！”
　　李火旺头也不回，抬起那长蹼右手一扯，把这家伙强行从自己身上扯了下来。
　　“哼，我说你就信？亏你还是坐忘道红中呢，我骗你的！我身边的幻觉够多了！相比骰子的后手，我更担心你暗中弄什么妖蛾子！”
　　随手把脑袋一丢，李火旺看向眼前的熬摩揭。
　　虽然说付出了这么大的努力，可面对着它那房子般大小的身体，李火旺的那几剑攻击并没有起到设想的效果。
　　不过李火旺也不气馁，毕竟他的任务是拖延时间，而不是跟着家伙拼个你死我活。
　　透过后脖处的一排复眼，瞧见身本忧他们已经浮上了水面，李火旺伸手向着脖处一刮，强行把那些复眼给刮掉之后，再次挥动着触手向着他扑了出去。
　　两条龙脉都找到了，自己的目标已经完成了一半，接下来只要拖着这家伙一会工夫就可以撤退了。
　　然而似乎对方并不想跟李火旺公平的一对一，熬摩揭浑身的龙鳞开始高频颤抖起来，之前消失不见的其他疍民开始出现它周围。
　　某种高频的声音伴随着热浪传播四周。
　　听到声音，无论是疍民还是水猴子，都开始从熬摩揭身上拔出一片片龙鳞，直接龙鳞尾部拉拽出来的血肉囫囵吞下，然后举起那鳞片往自己眉心用力一盖，遮住了双眼。
　　他们给李火旺的感觉瞬间不一样了，他们依然还是之前的样子，但是给李火旺的感觉却截然不同。
　　这些人向着李火旺围了上来，而当李火旺对着他们企图用修真时，却没有了如何作用，他们都分到了龙脉的龙气。
　　看着那些龙鳞越分越多，李火旺开始感觉到一丝不对劲，这不对，这明显很不对劲，龙气分的太多了！
　　这东西又没把那两条龙脉全部吸收掉！他哪来的这么多龙气分？
　　李火旺过去是跟龙脉接触过的，这家伙身上不寻常的地方太多了。
　　而当这些脸上贴着龙鳞之人，在水中如同水中鱼群一般，彼此排列形成了一条蛇形的庞然大物时，李火旺忽然恍然大悟。
　　“这些.这些龙气并不是你抢来的！是你自己的!你不是司命！没有这么弱的司命！你是龙脉！你是他们世界的龙脉！对吗？你并不是吸收龙脉！你是在加强你自己！”
　　熬摩揭没有回答李火旺的意愿，舞动着那些贴着龙鳞的血肉，向着李火旺卷来。
　　“其他地方的司命！其他地方的龙脉！你们明明有地方为什么要跑过来抢我们的！！”李火旺向着对方冲了过去。
　　面对人多势众的熬摩揭，大部分攻击都无法奏效的情况下，李火旺被压制的很惨。
　　不过好在因为死亡的消失，李火旺无论受到怎么样的伤。他都不会死。
　　此刻的他依然在向着熬摩揭发问着，“为什么！为什么要过来抢我们的天道！难不成你们那边的世界连死亡都没有吗！！还是觉得双重死亡很爽？”
　　说到这李火旺忽然愣住了，想起之前那门神说的拉拢的话，他发觉自己似乎无意间说出了真相。
　　而趁着李火旺愣神的机会，对方的攻击也到了，一道寒光闪过，李火旺的身体裂成了左右两段，但是在黑色触手的缝合下又重新拼接回来。
　　“我明白了，我终于明白了！没错！你们的世界没有死亡！你们的世界没有腐烂，你们的世界没有痛楚！你们的世界甚至都没有谎言！”
　　“所以你们渴望着这一切！你们渴望着腐烂！渴望痛楚！渴望着谎言，你们甚至渴望死亡！因为这些好东西在你们的世界一个都没有！！”
　　李火旺从对方的眼中读出了什么，缓缓握紧手中的脊骨剑，嘴角露出一丝冷笑。
　　“但是.你们休想！只要有我李火旺还活着！你们休想拿走属于我们的天道！！”
　　“我倒要看看！你们把我们的龙脉杀了，我们这边时辰会消失，如果我把你们龙脉弄死，你们的世界会怎么样！”
　　(本章完)

第八百零二章 破
　　伴随着血肉跟精神撕裂声响起，李火旺手中的剑刃瞬间把眼前的水猴子脑袋给斩了下来。
　　此时无论是李火旺还是其他人身上都伤痕累累，双方都斗的很惨。
　　但是这还不够，远远的不够，他们太多了，接了龙气的东西实在是太多。
　　双拳难敌四手，此刻李火旺四面八方都是敌人，他已经被对方的龙脉裹在其中了。
　　但是因为死亡的消失，彼此都奈何不了谁。
　　李火旺知道这样拖下去肯定是不行的，虽然自己死不了，可如果他们把自己拆成人棍，那自己也输了。
　　这些小喽啰都不是关键，自己跟着他们缠下去，毫无意义，最关键的依然是那叫敖摩褐的龙脉!
　　好好估算好自己跟龙脉的距离，李火旺深吸一口水，握紧脊骨剑用力挥出。
　　裂隙再次出现，李火旺浑身触手猛地一扭，直接钻进裂隙当中去了。
　　当腥臭的海水被那黯淡的七彩黑水替代，极致的绝望跟压抑盖住了李火旺的内心，紧接着他那浑身的血肉开始蠢蠢欲动起来。
　　时间是等人，李火旺马下就结束动了，我必须在邵哲褐离开位置之后回去。
　　既然裂隙存在，这么就证明敖摩褐体内并是全是实心的，我体内没一定缝隙，供自己穿过去。
　　「他以为.....他以为他是把你修出来，就能逃得掉吗?你一直在他的身体外，你也是邵哲江!」
　　在我飞去的方向，血肉迅速裂开，让邵哲江顺着那力道翻滚着飞出十几丈远，离开了敖摩褐的肚子。
　　在里面是我们的主场，而在那外外面是李火旺的主场，在有没彻底把那东西拆散架后，李火旺是是打算出去的。
　　当李火旺在冰热的海水中稳住身心，又再次被这些吸收了龙气的东西重新包围起来。
　　敖摩褐有没理会我，密密麻麻的信徒把我的身体重新遮挡住，脸下贴着鳞片的各种生物，仿佛有穷有尽般向着李火旺冲来。
　　李火旺的速度慢了几分，是是因为别的，而是因为我的触手下结束出蹼来。
　　当伸出舌头舔了一上发现是血前，邵哲江更兴奋了。
　　「废物!有没你在他回作被人耍的团团转的废物!」
　　浑身的触手在李火旺的控制上，缠着各种刑具，向着七周毫有防备的血肉慢速切割，一时间血水从七周涌出，灌满了李火旺全身。
　　毕竟把别人的身体当战场，有论怎么斗都是我赢。
　　「滚开!你现在有空跟你扯那些!」邵哲江举起手中剑，一插一挑一张脸皮被扯了上来，但是很慢我的身体是断蠕动，又一张脸重新出现。
　　这东西口鼻间喷着白暗速度极慢，狠狠撞在邵哲江身下，瞬间把我撞飞了出去。
　　但是跟之后是同的是，敖摩褐的身体受了重创。此刻它这糜烂的身体饱满了坏小一片，各种小小大大的缺口，任凭它怎么蠕动身体都有法愈合。
　　在是断试探上，其中一个位置的裂隙短暂的存在一段时间，李火旺知道自己的机会来了。
　　看着这急急缩入体内的怪异东西，邵哲江声音带出迟疑问道:「他现在那模样.....应该是是过去的样子吧?」
　　李火旺再次握住剑柄，用力往上一插，慢速滑动过前，直接切上来一片桌子般小大的血肉。
　　还有等李火旺想明白，这团带着白穗的血肉就贴下了我的身体。
　　终于到地方了，李火旺用力一挥脊骨剑，可裂隙刚一出现就碎了，情况出了一些变化，裂隙在这边撞到龙脉就直接消失了，根本腾是出让李火旺钻退去的机会。
　　「哎呀，哎呀，他别吵了。」一脸焦缓的
　　和尚的脑海挡在两人之间企图劝架。
　　当又裂隙再次出现时，李火旺身体瞬间一个错位，直接钻来了退去。
　　就在邵哲江疯狂的切割着血肉时，旁边的忽然破开了一条洞，一位脸下贴着鳞片的水猴子，向着从中钻出来，向着李火旺扑去。
　　一张畸变的怪脸从李火旺脖子处是断扭动着，企图挣扎想要钻出来。「他还没不是一部分的你，否则以他之后的性格会做出骗你的事情来?」
　　之后在里面发生的事情，再次从外面重新下演了。
　　「你就是信了!!」李火旺慢速的挥舞着脊骨剑，慢速划出一道道裂隙来。
　　自己只要在大齐跟那边龙脉的位置重叠再通过裂隙钻出来，自己就能跳过流程，直接出现在对方的身体里。
　　「莫非是因为有没死亡，所以他在漫长的过程中逐渐畸变成那样子的?」李火旺向着我胡乱猜测着。
　　刚一出来，弱烈的灼烧感瞬间布满李火旺全身，那地方看起来似乎是敖摩褐的胃。
　　海水跟血水混合到一块，再加下昏暗的环境，让七周变得越发的看是清。
　　「怎么样!有享受过吧?那是他们这边有没的高兴!坏坏享受享受吧!」
　　看起来有比黏滑的表面迅速裂开，露出一道下上黏连的螺旋巨嘴。
　　就我双手一伸，重新把一位邪祟的脑袋从身体下扯上来的时候，右侧的血水忽然翻滚，一头跟树杆差是少的灰白色的粘滑巨体向着我撞开。
　　海水淹是死我，血水自然也是不能，随着各种破洞被切出，七周结束剧烈抖动起来。
　　「这是...舞狮宫?我怎么回来了?」
　　就在李火旺准备故技重施的时候，右侧的小片人群忽然被一团夹杂着白穗血肉的东西撞开。
　　而那仅仅只是回作，随着这水猴子被李火旺斩在剑上，越来越少的敌人从这洞口钻了退来，阻拦着李火旺对龙脉的退一步伤害。
　　「给你去死!」李火旺双手握着脊骨剑，狠狠的向着后面捅了退去，漆白之中，某炙冷的液体盖在邵哲江脸下。
　　是过跟之后相比，此刻的李火旺显得游刃没余很少。
　　「你艹!」李火旺拖着背下那些东西，慢速向着敖摩褐的位置冲去。
　　李火旺强忍着身体上的怪异，咬紧牙关向着那敖摩褐位置冲去，既然在那边不行，那就从大齐想办法。
　　那一次是单单是和尚如同畸胎瘤般出现在邵哲江的背下，金山找秋吃饱还没彭龙腾都从我身体中长了出来，我们很痛快，或恐惧或愤怒的吼着。
　　里面糜烂的血肉，外面却完全是一样了，实在没点是搭。

第八百零三章 起
　　「你到底在干什么！不是让你走的吗？」李火旺用力把粘着白穗的血肉摔开。
　　「帮你，先解决此物。」舞狮宫简约的说完加快了合入的速度，随着白穗跟血肉开始塞入李火旺的体内，霸占了李岁的空间，她那些密密麻麻的触手被挤只能从李火旺的嘴里钻了出来。
　　然而这还没完，随着李火旺的身体进一步臃肿放大，他的五官开始偏离了原本的位置。
　　不仅仅是他自己，连他那因为去大齐，而畸形的驼峰背上的四个脑袋也同样如此。
　　李火旺身上所有都变了，唯一不变得就是他那身上带着古怪文字的红色道袍。
　　玄牝的道袍似乎有种某种玄机，
　　李火旺的身体被舞狮宫撑多大，它就涨多大。
　　短短几息之间，漆黑的海水之中，李火旺彻底变成了一头几层楼高的怪物时，他身体上的变化终于安静下来。
　　几层楼高，身披着红色道袍，口中黑色触手下垂，脸上五官彻底扭曲的道人就这么悬停在原地，从他身上散发出来的气息，让周围所有人都不敢轻举妄动。
　　此刻李火旺感觉自己的身体变得非常的奇怪，仿佛多了很多双眼睛，每一片白穗都有一段视角、甚至连狗娃放在盒子里的白穗他都能感觉到。
　　不单单是视角，连身体也变得有些不一样了，可是硬要说具体哪里不一样，他又说不上来。
　　当舞狮宫的血肉不再是吞噬，而变得了融合时，让李火旺感受到过去从未有过的感觉。
　　自己身体上的一切都仿佛在自己的控制当中。
　　而就在这时，李火旺贴着脑门上的眼睛，瞬间滑落到左手手背上，「不好！敖摩褐要逃！」
　　当李火旺开始准备要动时，密密麻麻白穗从他体内钻了出来，如同鱼鳍般摆动。
　　就在其他人冲上来想要围住时，李火旺耳边响起舞狮宫的声音，「心素活脊骨炼制法器有奇效，拔出来试试，吾可以暂且替之。」
　　李火旺二话不说把那关节翻转的右手身到自己的背后，插穿自己的皮肤，握住自己的后脊骨用力一抽。一把血肉模糊的脊骨剑就出现在他手中。
　　呼啸声响起，巨大的脊骨剑挥过，面前的一切生物瞬间一扫而空，非但如此，李火旺还发现无论抽没抽到，被掀飞出去的东西，身体都变的无比的狭长。
　　有了这东西，李火旺再也不怕这
　　些东西的围堵，向着企图向着水下钻去的敖摩褐快速追了上去。
　　敖摩褐这时候想跑已经晚了，在他快要抵达海底的时候，终于是被李火旺抓到了。
　　「断！！」李火旺握紧手中脊骨用力一抽，敖摩褐那糜烂的肉体瞬间被抽成了两段。
　　然而这还没完，李火旺再次狠狠的抽在对方身上，点点肉糜四溅在海水当中。
　　当把这东西折磨的完全不像样子，李火旺一手抓住一边残骸，快速的打了一个死结。
　　他把那巨大的死结狠狠的砸在岩壁上时，李火旺从旁边墙壁扣出一块比他还要大的时候狠狠的砸了下去。
　　尘埃落定，彻底变成一团肉糜的敖摩褐，缓缓往着水面上飘时，一切都安静了下来。
　　李火旺也缓缓往着水面上飘去，随着不断上浮，舞狮宫也渐渐从他体内分离了出来。
　　李火旺双手在水面上一撑，直接站在水面上。
　　他表情痛苦的用双手盖在自己脸上用力揉捏，那些扭曲变形的五官回到了他们应该在的位置上。
　　随着他身体开始恢复正常，他背上的四个脑袋也快速的枯黄凋零。
　　李火旺半双手一放，狠狠的看向躲在水下的舞狮宫。「这到底怎么回事？我不
　　是让你们先走吗？怎么又回来了！」
　　就在这时变成一滩肉糜的敖摩褐浮在水面上，李火旺走过去踢了一脚，发现因为死亡消失的缘故，这东西还活着呢，但是现在这样子已经跟死没什么区别了。
　　本来只是想偷两条龙脉，没想到现在又多了一条，也算是意外收获了。
　　「走不了。」
　　「什么？你说什么？」李火旺差点以为自己听错了，转过身来重新看向水里的舞狮宫。
　　「法教围上来了。他们的十二大巫都来了。」脸色非常难看的身本忧长老从水中快速飘过来。
　　她那本应该隆起的肚子此刻却依旧干瘪了下来，只留下了一个血肉模糊的洞口，身后跟着的袄景信众也只有零星几个了，两条龙脉更是没了踪影。
　　「这特么到底怎么回事！」有些气急败坏的李火旺向着四周一望无际的海平线看去，很快他就瞧见了船，各种大大小小的船。
　　跟着船来的，还有瓢泼的大雨以及汹涌的波涛。
　　随着这些船只靠近，一位意想不到的人出现在李火旺的面前。那是玄牝，身披红色道袍的他站在船头。
　　「李火旺，投降吧，你完了。」「这边把你们留下，那边大黎也在动手反扑，胜负已定，一切都结束了，你们不是我等的对手。」
　　李火旺表情复杂的看着他，「你特么当我弱智吗？玄牝的道袍都穿在我身上，你装哪门子玄牝呢？」
　　船头上的玄牝缓缓的摇了摇头，「那只是诈死罢了，我早就归降了大黎，监天司的一切秘密我都告诉了法教，你们完了。」
　　就在他说话间，一个个青色的葫芦从船上被抛进水里，从葫芦口中那古怪的黑色液体开始迅速蔓延，逐渐围成一个大圈，向着李火旺这边逐渐浸润过去。
　　下一刻，在摇摆的船头上，十二位脸上带着巫字，肩膀上挂着黑布的法教大巫走了过来。
　　虽然离得远，可是李火旺依然能感觉到他们的不寻常，他们每个人都仿佛比四周的一切重很多，把整个空间都砸的凹陷下去，让四周的一切向着那边扭曲。
　　不管那个假玄牝说的是真是假，对方今天肯定是想把自己彻底留这的。
　　「哼！大巫是吧？」李火旺低头吐了一口血水。「想让我投降…做你的春秋大梦去吧！胜负还没定呢！」
　　紧接着，李火旺的表情开始扭曲，鼻血瞬间喷了出来，额头青筋暴起，整个脑袋开始肿胀。「啊啊啊！！给我起！！」
　　一根巨大的青铜巨树伴随着震颤声从深海中钻出，它把肉糜状的敖摩褐穿在树冠上，伴随着汹涌的海浪逐渐出现在李火旺的背后。

第八百零四章 升天
　　“这....这是何物？”身本忧一脸震惊地看着李火旺身后的青铜巨树。
　　此刻几乎变成肉糜的敖摩褐，整个身子都挂在巨树之上，挂在上方树枝上的碎肉不断断裂，伴随着血水滴落在下层的树枝上。
　　原本泛着金光的青铜巨树，被一层活着的血肉覆盖，由下至上的看上去，既古怪又壮观。
　　这是斫龙诛仙阵，虽然自己被包围了，但是自己还有路！
　　李火旺明白，自己接着在这里无论斗多久都没有意义的，不说这十二大巫自己未必斗的得过，哪怕现在斗过了也杀不了他们。
　　既然他们开始从下面出手了，那自己就从上面去想办法！
　　而瞧见李火旺的举动，船上的大巫们顿时坐不住了，直接踩着那古怪的七彩液体向着他冲来。
　　】
　　可这青铜巨树已经被李火旺修真出来了，想要破坏斫龙诛仙阵恐怕已经为时已晚了。
　　“岁岁！手！”
　　李岁的四根触手从李火旺的腋下伸出来，在李火旺的注视下，那四根触手前端迅速开始分裂，变成了四只人手。
　　死去玄牝做法的画面出现在李火旺的脑海里，李火旺移动着自己的六只手，跟着玄牝开始快速掐诀。
　　随着阵法的开始，空中正在下着大雨的乌云，如同被一双无形大手捏住一般，裂出一条黑到极致的缝隙吧，并且正在越拉越开。
　　李火旺看到了，这就是通往白玉京的路！
　　而此刻，李岁的脑袋被一根长长的触手顶着，从李火旺的道袍中钻了出来，左侧一根触手提着铜钱剑，右侧一根触手卷着三张符箓跟了出来，
　　触手快速扭动，随着铜钱剑把那三张符箓直接敲穿，李岁在李火旺的指挥下，开口念起咒来
　　“凡行赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳....”
　　随着李岁话音刚落，李火旺，舞狮宫，还有身下的袄景众身上都开始长出了龙鳞跟龙爪，并且血肉也开始出现了一定的增生。
　　两条扭曲的龙角，更是刺穿了李火旺的额头皮肤，带着血水越长越长。
　　与之相对的是，青铜巨树上的敖摩褐则快速地干瘪起来，看起来油尽灯枯一般，要不是没有死亡天道，恐怕这东西早就死了。
　　而就在这时，法教的攻击到了，四周彻底变黑的海水，迅速扬起大浪，勐地向着李火旺这边盖了过来。
　　然而等海水退去，他们身上没有受到任何影响，过去避之不及的威胁，吸了龙气的他们此刻完全免疫了。
　　而此刻天上的乌云已经彻底被撑到两边，一个圆形的漆黑正在李火旺上空缓缓螺旋，虽然极远，但是从中散发出来的恐惧气息，让每个人都心惊胆战，本能地想逃离。
　　“牦之门开了！快走！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓起他勐地向着天上的黑缝抛去。
　　瞧见李火旺的移动，法教的十二大巫同时齐刷刷向着他飞来，企图把他拦下了。
　　看到他们如此的举动，李火旺脸上反而笑了，果然，瞧见自己去白玉京捣乱，这些家伙真的开始急了！
　　这无形中也证明，自己的猜测是对的，他们怕自己去上面直接解决问题的根本！
　　各种不同的法器跟神通，不断从远处打在了李火旺身上，然而此刻吸了龙气的李火旺根本不受任何影响。
　　眼看着一位大巫挡在李火旺面前时，一条看起来舞龙的真龙从下方窜出，直接缠住了那大巫的下半身，舞狮宫的声音从那舞龙的嘴里响起。“速去！我等帮你挡住他们！”
　　而下方，身本忧此刻站在青铜树顶下，她褪下了身上的衣服，紧接着又褪下了身上的皮肤，紧接着最后又褪下了自己浑身的血肉，而每层都有着血管相连。
　　紧接着，从那身本忧此刻承受的痛苦当中，滋生出了一本书，《升天册》
　　“这次算我欠你们的！”彭龙腾再次出现在李火旺身后，抓住他拼尽全力向着天上的黑暗裂隙抛去。
　　留了舞狮宫跟袄景教的阻拦，李火旺速度不断加快，向着敖之门逼近着。“快点！再快点！更快点！”
　　当李火旺直接钻入那天空裂隙当中去时，整个天空瞬间合上，久违的大雨直接盖了下来。
　　之后下面发生了什么，李火旺已经不知道了，他在云层中飞得越高
　　穿过了云层，李火旺继续不停，向着那点点繁星之外的天外天飞去。
　　而当再次穿越那繁星之时，李火旺看到了一些熟悉的东西，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物。
　　接近于无眼的血肉菩萨，在那轮廓模湖的身体前端，不断伸出颤动的那粉色触手，似乎从四周吸食着什么。
　　灰红色的黏滑畸形蠕虫，浑身插满了永远不灭的香，古怪的体积自由地扩张、收缩。
　　很快李火旺也看到了喜神，还有那些仙家。
　　李火旺曾经来过一次，但是跟上次不同，等这些东西瞧见了李火旺的模样后，纷纷闪开，给此刻的李火旺让出一条路来。
　　也不知他们是忌讳李火旺还是他此刻身上的龙脉。
　　李火旺迅速加快了速度，这里还不是白玉京呢！
　　终于等李火旺来到那繁星之后的深处，他瞧见了那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌。
　　这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯向前蠕动着、流淌着。
　　这山一般巨大的玉牌悬在那里时上时下，上面的三个扭曲的大字，正是牦之门。
　　但是跟之前不同的，李火旺发现那托着那南天门的两条无头无尾的巨蛇不见了。
　　整个牦之门上也出现了一道道裂缝，那裂缝之中被一些黑色的东西所侵占。
　　看到这一幕，李火旺心中顿时一沉，看起来影响比自己想象的还要大，居然能影响到了牦之门了。
　　一想到万一牦之门破裂，里面的东西全部倾泻到整个凡间，李火旺就感觉到浑身一紧。
　　“还好...还好不算迟！至少我来了！”李火旺向着那牦之门的里面看去。却什么都看不见了，里面混沌一片。
　　李火旺也不知道自己这次进去会有什么样的后果，但是他明白自己必须去。
　　“撑着点！我帮你们来了！”李火旺向着玉牌内的所有司命大喊一声，毫不犹豫地向着里面冲了进去。

第八百零五章 心象
　　“我们这是去哪啊？”
　　戴着手铐脚镣的李火旺在护工的陪同下，跟着易东来顺着明亮的走廊不断往前走。
　　易东来头也没回地回答到。“一个好地方，你来了就知道了。”
　　因为进院的时间有段时间了，李火旺的碎发已经长到快要遮住他眼睛了。
　　透过自己的刘海，李火旺悄悄地看向易东来的后脑勺。“这家伙会是什么司命呢？”
　　“他应该是我们这边的司命吧？可是如果他真的是我们这边的，那为什么他不帮着我逃跑呢？”
　　在李火旺的胡乱猜测下，他们在一处治疗室面前停了下来。
　　护工们在门口守着，李火旺跟着易东来走了进去。
　　这地方非常的简约，除几张凳子，一个沙盘，还有摆满各种零碎小东西的柜子外，就没有别的东西了。
　　安卓苹果均可。】
　　“等等，沙盘？”
　　李火旺向着不远处看去，那里有一个麻将桌大小的正方桌子，东南西北都用一块内侧蓝色的木板挡住，而桌子里面则是黄色的普通细砂子。
　　李火旺看了看桌子，又跑到柜子旁边，看到上面摆放的各种同比例缩小的千奇百怪的小模型。
　　看着那些迷你的人形、动物、树木、花草、车船、飞行物，石头、怪兽，他的脸上露出一丝了然。
　　“啊～我知道了，你这是想给我来箱庭游戏是吧？想让我在沙盒子中摆放物品，用这种方式来毫无保留地让我展示自己的内心世界？”
　　“你很懂啊，李火旺，既然你知道这么多，那我就不介绍了，你开始吧。”易东来从口袋里掏出钥匙，伸手把李火旺的手铐打开。
　　用手揉了揉手腕，李火旺脸色不善地看向易东来，“这么信任我？就不怕这个大疯子发疯把你弄死？”
　　“李火旺，还有闲工夫开玩笑呢？看来你一点都不急啊？你知道不知道你妈昨天给我打电话了，她哭得真的很伤心？”
　　瞧见李火旺的脸色逐渐变得痛苦起来，握紧拳头站在原地，易东来在沙盘的另外一边坐好。
　　“你也是这地方的常客了，别的我也懒得说，想要快点出院，就配合治疗除此之外没有路可以走。”
　　易东来用笔在沙盘边缘敲了敲，手中拿着一个塑料小人放在沙盘整中央。
　　“假如这就是你，接下来你打算怎么做？最好什么都别想，一切跟着你的心走。”
　　李火旺表情复杂看着那指甲盖大小的塑料小人，站在原地想了一会后，向着柜子旁走去，等他回来，手中已经抱了一堆模型。
　　李火旺拿起那小人放在自己面前端详了一会，重新放在了沙盘中心，开始拿起各种模型在沙盘中摆放起来。
　　随着李火旺不断摆着放着各种东西，易东来不由地皱起的眉头“这家伙的心象怎么这么怪呢....这几个小人挤在一块，上半身倒插入沙子里代表着什么？”
　　等李火旺停手，易东来看着展现出来的沙盘，一时间不知道该说些什么。
　　李火旺用得最多的是怪物模型，但是所有的模型都不是双脚踩在沙地上的。或倒立或拼接成一团。怎么怪怎么来，而且沙盘还被挖成一个深深的漏斗形。
　　“这些东西....跟你有关系吗？”易东来指了指那躲在边缘的小人。
　　李火旺摇了摇头，什么话都没有说。
　　易东来看着眼前的李火旺，缓缓伸出右手，抓住那代表着李火旺的小人，轻轻地悬在那些怪物上空，做出想要把小人扔进那怪物环视的漏洞中。
　　而做出这些举动的同时，易东来死死盯着李火旺的神态，企图找出任何一点不寻常的地方。
　　就在他来回几次之后，易动来就瞧见李火旺缓缓抬起头来，表情古怪地看着自己。“你没病吧？沙盘我也摆了，要是没什么事情我就先回去了。”
　　“别急，才刚刚开始呢。”易东来把手中的小人递到了李火旺手里，把沙盘里面的东西都拿出来，又把沙盘重新铺平。“来，继续。看看你还想摆成什么样。”
　　李火旺轻呼了一口气，再次开始摆了起来。
　　而这一次，跟之前的情况都大同小异，唯一不同的就是代表着李火旺的小人，稍稍向着一只上下颠倒的怪物靠近了一些。
　　“如果说.....”易东来伸出手指抵住小人的背部，缓缓往前推动，最终推到那怪物面前。“如果说这样呢？会不会好一点。”
　　“你说好一点就好一点吧，还要继续吗？”
　　“继续。”代表着李火旺的小人再次塞到了李火旺的手里。
　　等第三盘重新摆好，那小人被埋在沙子里了，而在旁边就摆放着两只怪物。
　　易东来似乎察觉到了什么，开始掏出圆珠笔在本子上记了起来。“别看我，继续，没喊停下之前，你一直摆下去。”
　　随着李火旺的不断摆放，那小人时而跑到漩涡当中，时而又跑到沙盘角落。而那两只怪物依然在追着那小人。
　　等到了第十二盘的时候，那小人被摆放在怪物的脑袋上。
　　“继续，别停。”易东来重新把小人再次塞进他手里。
　　而这一次，李火旺却把小人摆放在沙盘边缘的木板上，面相朝着自己。
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“意思就是，我摆烦了！”李火旺单手握拳用力往沙盘中一砸，那怪物模型瞬间被砸裂开来，而放在边缘的塑料小人也被颠地掉到地上。
　　“易东来，你耍我很爽吗？想要让患者借助这种沙盘展示内心世界，从来就只需要摆一盘！！”
　　“东西是死的，人是活的，每个人的用法肯定是不同的。”
　　听到这话，李火旺安耐着心中的烦躁，重新坐了下来，开始给沙盘复盘。
　　“既然你烦了，那今天就到吧，你先回去吧，也到饭点了。”
　　听到这话，李火旺转身，就向着门口走去。
　　就在快要出去的时候，他停了下来，“易东来，以后你的所有治疗我都配合，但是有一个条件，以后要是我妈再次打电话过来，你就说我恢复得很好。很快就能出院了。”

临时通知
　　我阳了头好痛，先缓缓再说
　　《道诡异仙》临时通知 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

身体正在进入二阶段
　　头不晕了，但是浑身疼，并且严重鼻塞，嘴角起泡，不过一切都在往好的方向发展，绝对不会耽误渊子的番外
　　《道诡异仙》身体正在进入二阶段 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

恢复更新通知
　　明天开始恢复更新
　　《道诡异仙》恢复更新通知 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

入世（诸葛渊番外，祝诸葛渊生日快乐）
　　“咳！咳咳！四郎，四郎！诸葛渊！”看着堂下走神的弟子总算是回过神来，夫子气不打一出来，脸上的胡须都气得颤抖了起来。
　　“我问你，方才为师说了什么？”
　　“故与智者言，依于博；与博者言，依于辨；与辨者言；依于要；与贵者言，依于势；与富者言，依于豪；与贫者言，依于利；与贱者言，依于谦；与勇者言，仍于敢；与愚者言，依于锐。”
　　瞧见夫子那张大脸憋得发青，却找不到理由发作，少年郎忍着一丝笑意重新坐了下来。
　　见一点都没有吸取到教训的样子，夫子轻轻地叹了一口气，“四郎，你虽然聪慧，可莫要自得自满，既然你想要考状元，那书上功夫不能有丝毫怠慢。光会背不行，还要理解其含义。”
　　“是，学生知晓了。”
　　等到夫子一转身，诸葛渊马上向着他的背影做出一个怪脸，惹着其他模样的同窗扑哧笑出声来。
　　“嗯？”夫子拿起戒尺一转身，顿时各个端正坐好，不敢有任何放肆。
　　当到了下午散学的时候，诸葛渊跟着自己的同窗一边聊着刚刚夫子的丑态一边嬉笑怒骂地往家走去。
　　随着过了几个路口，诸葛渊身边的人渐渐少了起来，等他来到自己那小院的门口的时候已经是一个人了。
　　掏出钥匙打开远门，诸葛渊走了进去，瞧瞧水缸里还有水，便开始做起了自己的晚饭。
　　整个院子不大，前后左右也不过十几步的样子，除了墙角放着一根白蜡枪外，没有任何东西。
　　等伙房烟囱里的烟散了，天也差不多黑了，屋内一盏油灯的灯芯被诸葛渊用快子挑出来一些，不大的屋内顿时变得亮堂了很多。
　　诸葛渊拿出一本夫子不让看的闲散话本，一边吃着饭一边津津有味地看了起来。
　　忽然诸葛渊感觉到屋内有人，他一抬头，顿时跟一张咪咪笑的皱纹大脸面对面，她手中拄着拐杖，头上戴绣花头箍，完全一幅乡下老太太的打扮。
　　瞧见诸葛在看自己，黑猫老太瞅了瞅桌子唯一一个菜。“怎么今个又吃菘啊？这怎么行。”
　　她伸出那锋利的指甲在菜水中划了一下，放进那长满尖牙的嘴里吸了吸。“连油都不放，你这孩子。”
　　“三太奶，没事，我习惯了。”诸葛渊连忙站了起来，笑脸相迎把她搀扶着在板凳上坐了下来。“三太奶，您先坐着，我给你砌一碗高碎去。”
　　“别忙活了，我一会儿就走。”三太奶伸手出怀里一掏，一碗香气扑鼻的肉出现诸葛渊的面前。
　　肉闻起来很香，而且看起来刚做没多久，还冒着热气呢。
　　“那个没眼力见儿的儿媳妇做的，明明知道这东西带发，我吃不得，就非要做，你说她是不是盼着我死呢？”
　　“我寻思你估计没啥荤腥，我就给你送一些过来。”
　　诸葛渊看着硬塞到自己手里的炖羊肉。“三太奶，怎么什么东西在你嘴里都变成发物了，这吃不得那吃不得，您老恐怕只能喝露水了。”
　　瞧见三太奶举起拐杖，诸葛渊连忙陪笑着道歉。
　　“你吃吧，我走了，未时我孙孙会过来拿碗。”
　　把三太奶送到门口，诸葛渊坐了回去，接着吃着自己的晚饭。
　　炖羊肉特意用去了腥味，口感嫩滑、吃在嘴里肥而不腻、香味浓郁。
　　就在他正在享受着这份美食的时候，关紧的院门忽然被一阵裹着纸钱的风给吹开了。
　　刺耳的唢呐声响起，那高高低低的白色招魂幡从左至右飘了过来，紧随其后的是那悲悲切切的丧哭声。
　　诸葛渊侧着脑袋看着这一出，夹起一块羊肉塞进嘴里嚼了起来，“裕华，茗柯，狗鼻子真灵啊，怎么跑我家来蹭饭还要带着装鬼吓唬人呢。”
　　那院墙上面的白色魂幡迅速往着下面一缩，很快两个嬉皮笑脸的脑袋出现在了他的面前。
　　“瞧这话说的，我们哪能就为口吃的，我们是来给你一块喝酒的。”两人的左手晃了晃那一壶黄酒。
　　等瞧见桌子上的羊肉，顿时一屁股坐了下来。“嘿！巧得很啊，下酒菜都有了。”
　　都是一个私塾上学的，两人也不跟诸葛渊客气，从伙房拿来三个碗，一双快子就开始倒酒。“四郎，会划拳吗？”
　　“不会。”诸葛渊把桌子上的话本收了起来。
　　“不会没事，我们教你，划拳啊，其实简单得很，咱们喊着酒令，喊完结束后啊，咱们手里出一个数，嘴里同时猜一个数。”
　　“要是咱们两人有一个人喊出来数，刚好是两个手比画出了来的合，那就赢了！然后输的人喝酒！怎么样？简单吧？”
　　诸葛渊表情略带无语地看着眼前这位同窗，“这些东西，你们怎么学得这么快？肯定不是你爹教你的吧？”
　　“少废话，现在跟着我来学着唱，一条龙啊、两家好啊、三结义啊、四喜财啊、五魁首啊、六六六啊......”
　　就着一碟菘还有这一碗羊肉，两人就这么开始划起了拳来。
　　不过一壶黄酒没多久，就在诸葛渊刚有点丝醉意，酒壶就空了。
　　脸颊泛起一丝红的他提起空酒壶，扬起头来就向着嘴里倒去。
　　瞧着最后一滴掉进嘴里，诸葛渊意犹未尽地放了下来。“要我说着划拳的规矩要改改，应该赢的人喝酒才对。”
　　听到这话，丁裕华大笑起来，“哈哈哈！让你赢，聪明反被聪明误了吧？”
　　瞧见了自己一旁同窗把舌头贴着羊肉碗不断地舔着，诸葛渊开口说道：“行了，茗柯，够干净了，别舔了，这可是三太奶家的碗，你要是舔裂了，我可没法交差。”
　　陆茗柯听到这话，这才把碗放了下来，砸吧了几下嘴带着几分遗憾地说道：“不尽兴啊，喝也没喝尽兴，吃也没吃尽兴。”
　　丁裕华大眼珠一转，嘴角顿时勾起，“四郎，走，我有办法，”
　　听到这话，诸葛渊摇了摇头，“你又有什么馊主意？就不怕吃荆条炒肉吗？算了吧，吃也吃了喝也喝了赶紧回吧。”
　　“哎，瞧你那胆！那你等着吃就行了，我一会儿就回来。”说罢，丁裕华跟陆茗柯站了起来，向着院外走去。
　　诸葛渊有些无奈地摇了摇头，重新拿起话本看了起来。
　　不过看了几息之后，他看向自己同窗离开的方向，最终还是不放心地跟了上去，免得祸闯大了。
　　丁裕华陆茗柯在前面走，诸葛渊就在后面跟着，走着走着，来到了村子边上。
　　瞧着旁边的那一家，诸葛渊心中顿时一惊，这家伙该不会真吃了熊心豹子胆，敢去夫子家偷腊肉吧？
　　想到有这个可能，诸葛渊连忙加快步伐，就要冲过去阻止。
　　可刚到他们身边的时候，就瞧见对方直接趴在墙上不动弹，诸葛渊反应很快，当即也脚下一停，顺着对方的视线看去，只见那远处竹林子里似乎有什么东西在滚动。
　　很快在月光的照射下，诸葛渊终于看清楚了那是什么，那是三个贴着一张倒福的大黑陶罐子。
　　等它们三个同时在村口整齐摆成一拍，从那黑陶罐子口中缓缓伸出了三个带着西瓜帽的脑袋来。
　　这三个脑袋脸色惨白，樱桃小嘴大腮红，而本应该有眼睛的地方却只有两个黑漆漆的大洞。
　　“这些到底是.....”就在诸葛渊瞪大眼睛，猜测这到底是什么东西的时候，教瞧见那三个脑袋忽然一歪，齐刷刷地用那黑漆漆的眼睛同时看向自己。
　　“走！你先走！去喊夫子！”表情凝重的诸葛渊挡在了自己同窗面前。
　　诸葛渊不说还好，这边刚一开口，那三个脑袋党当即往黑陶罐子里面一缩，飞快地向着他们滚了过来。
　　眼看着那三个东西就要滚到诸葛渊面前的时候，夫子背着手从天而降，单脚直接踩在一个黑陶罐子上，直接把那大红色的倒福踩得四分五裂。
　　紧接着随着他手中长袖用力一甩，另外两个黑陶罐子被他直接甩到了墙上，变成了两个黑炭粗笔画。
　　刚刚还万分危急的情况，就这么轻而易举地被夫子给化解了。
　　而这一幕看得诸葛渊眼中放光，“夫子，我要学这个！这可太厉害了！”
　　“啪”的一声，夫子不知道从哪掏出来的戒尺狠狠地敲在三个脑袋上。“一身酒气！大晚上的你们这是去要作甚？”
　　用手捂着脑袋，疼的倒吸着凉气的诸葛渊却并没有被吓退再次迎了上来。“夫子，教我这个吧！我过去真不知道你还会这神通！”
　　“好好读书！考上状元才是正途，别一天天想些有的没的！”夫子板着脸背着手，就向着自己的院子走去。
　　“夫子！话可不能这么说，你瞧，要是方才那种情况，我读再多书有什么用？”
　　“哼！不要胡搅蛮缠，读书是为让你明事理！假若大字都不识一个，学再多神通也找不到用对的方向。”
　　“明事理又为何？”
　　“明理为修身。”
　　“修身又为何？”
　　“修身即为做人！立德、立志、立言！”
　　说完最后一个字，夫子勐地一转身，用那蛇童瞪向诸葛渊，眼中闪过一丝失望。
　　感觉到身后同窗后面偷偷拉自己一下，诸葛渊有些不甘心地后退半步，不再言语。
　　然而这一次夫子并没有走，“四郎，你不是一直觉得自己比其他人聪慧吗？我们赌上一场如何？”
　　“赌？”诸葛渊脸上露出一丝意外。
　　“你说读再多书，碰到方才那情况都没用，但是你错了，有用。”
　　“书中自有张良计，书中自有过墙梯。其中有很多条办法，你只要把它找出一条来，所有神通我都倾囊相授。”
　　“当真？”诸葛渊的眼睛顿时亮了起来。
　　“君子一言驷马难追！”夫子说完，掏出一根毛笔快速地在墙上黑陶罐子画了起来。
　　没过几息时间，夫子伸手一摘，一个被铁笼子捆住的黑陶罐就摘到了诸葛渊面前。“六日为期，你要能找到办法让这东西退回去就算你赢。”
　　夫子走了，留下了诸葛渊跟丁裕华陆茗柯待在原地看着那笼子里的黑陶罐子。
　　一旁的同窗还在幸灾乐祸。“跟夫子打赌，你小子真行，赌赢赌输了，你都倒霉啊。”
　　“不会的，夫子不是那么小气的人。”诸葛渊此刻也来了兴致，兴致冲冲地跑去私塾内，提着油灯就从书上去找对策来。
　　刚开始，诸葛渊觉得自己找到了办法，不断去跟那黑陶罐子上尝试。可无论怎么尝试都不起作用，要不是有铁笼子罩住，早就向着诸葛渊砸了过来。
　　为了得到夫子的神通，诸葛渊废寝忘食，全身心都栽到书里面，没过两天脸色就变得非常的憔悴。
　　手提着一本新书，高兴的诸葛渊就踉踉跄跄地往铁笼子走去。
　　很快一泡童子尿被泼在了黑陶罐子上，然而除了把那倒福打湿了一些外，别的什么反应都没有。
　　“这书上写的东西居然还有假的。”诸葛渊很是气馁的把手中的往地上一扔。
　　不过他快速看了一眼夫子家宅的方向，连忙又伸手捡了起来。“只让从书上找，当真有办法吗？夫子该不会是在诓我吧？”
　　一旁传来大大小小的嬉笑声，诸葛渊带着几分布满的向着那边挥了挥书。“就跑过来看我笑话，也不知道帮忙。”
　　“那可不行，这是夫子跟你之间的事情。我们可不敢插手。”
　　“四郎，你这要是真赢了夫子，我认你当干哥哥！”
　　诸葛渊不是那么轻言放弃的人，他继续全身心地投入其中，不知不觉天色渐渐暗了下来。
　　他索性把所有书都抱到铁笼子旁边，边看边试。好在今天的月亮很大，不用格外点油灯。
　　不知道过去了多久，等犯困的诸葛渊揉着眼睛伸懒腰时，四周已经静悄悄的，只剩下他一个人了。
　　“这帮牲口，当真一点忙都不帮啊。”诸葛渊无奈地叹了一口气，就准备继续找，过了今天可就只剩三天了。
　　可就在这时，诸葛渊似乎感觉到有点不对劲，眉头微皱的他想了想，再次抬起头来看向四周。
　　忽然他注意到，被夫子甩到墙上的黑陶罐子居然没了。
　　很快诸葛渊就注意到了地上黑陶罐子压出来的浅浅泥印子，一路向着村外头滚去。
　　“跑了？”就在诸葛渊考虑该准备办的时候，远处的竹林子传来了新动静。
　　诸葛渊瞪大眼睛瞧见那黑陶罐子又顺着离开的印子缓缓地又滚回来了。
　　它不单单回来，它还带回来了一些东西，那是一排手中提着白灯笼，脚尖碰地的蜡黄纸人！
　　所有纸人的左眼眼白中写着世罗二字，而所有纸人的右眼眼白中则写着开经。
　　这些纸人就这么轻飘飘地缓缓走了过来，从诸葛渊的面前走过。
　　随着纸人们一个接着一个，擦过那困住黑陶罐的牢笼，那牢笼的颜色越来越澹，最终彻底消失，让里面的黑陶罐子恢复了自由。
　　而那出来的黑陶罐子也没有乱跑，直接跟着纸人的后面，向着旁边一家院子走去。
　　“那里....好像是……夫子的院子吧？”诸葛渊忽然想到了什么，连忙焦急的向着那边冲去。
　　可就在他快要到院门口的时候，所有的院墙尽数往外一倒，“轰”的一声，把里面一只头大身小，头长触角，尖牙利齿，身长十数尺的狮子瞬间展现了出来。
　　那门板大的大嘴一张一合，就把一个纸人给咬得血肉模湖。
　　三个白灯笼砸在了它的鬃毛之上，一团火焰当即冲天而起。
　　在火光的照射下，四周的一切开始发现变化，剩下的纸人脸色不再那么惨白，而开始变得红润起来，而那头狮子也开始逐渐长出了角，并且向着更加骇人的方向转变。
　　就在那狰狞的巨兽狠狠地咬向一位纸人时，诸葛渊从旁边冲了过去来，把那纸人给扑倒在地给救了下来。
　　等瞧见那巨兽去追赶其他纸人时，诸葛渊把地上的纸人给扶了起来，“你们为何要跑这来？”
　　“来除妖的！近几年南知县大旱，传闻有邪祟作妖！我等作为监天司一员，自然要替天行道！”随着不断说话，那纸人在诸葛渊面前变得越发的栩栩如生。
　　“大旱也不归夫子管！你应该去找龙王庙啊！快走！夫子生气了！”
　　纸人却摇了摇头，“那我不管，我只听我师父的，等我师父开始做法，定能制住这邪兽。”
　　话音刚落，那两个黑陶罐子直接跳到空中炸开，各种三角旗连着一张红网把那巨兽给罩得严严实实。
　　诸葛渊目瞪口呆地看着眼前这一幕，口中喃喃自语地说了一句：“可是....夫子是灵夕啊.....”
　　下一刻，那巨大的红网瞬间燃烧成灰，越发巨大的咆孝声震的头顶的钟乳石不断落下，震的所有人的影子瑟瑟发抖。
　　“你师父在哪？”诸葛渊拉着纸人向着远处的一位高一分的纸人冲了。
　　那眼中带着恨意的纸人正在做法，似乎不达目的不罢休，一排排剪出的小纸人在他的手中木剑挥舞下逐渐站了起来。
　　“快停下，再这样下去，你的人会全死在这里！”诸葛渊冲到了他面前。
　　“哼！老夫停下，就不用死？瞧瞧那吃人的是什么东西！”纸人的做法又快了几分，眼白中的两个字开始泛光。
　　“死不了！听我的！肯定死不了！而且你不可能赢！洞里可不只有夫子！！”
　　随着诸葛渊指去，其他纸人这才瞧见了四周那些大大小小的眼睛，他们的眼中露出一丝绝望。
　　“我等跟着这些邪祟拼了！”一位冲出去的纸人被诸葛渊死死地抱住。
　　“各位！听我的！我有法子救你们出去！！”诸葛渊说着把那道人纸人手中的兵器给抢了下来。
　　就在剩下的所有纸人都靠拢到诸葛渊这边，自然也把巨兽的目光给吸引了过来。
　　它那越发巨大的狰狞巨口，上连着洞顶下连着地，就这么气势汹汹的车了过来。
　　眼看着那巨口就要把所有人全部吞噬，诸葛渊直接挡在了他们的面前，对着那狰狞巨口大声喊道：“夫子！我赢了！”
　　巨口停了下来，刚好停在了诸葛渊的面前。
　　诸葛渊长吁了一口气，走到其他人面前一边收走了他们的各种兵器法器扔在地上，一边向着身边的巨口说道：“夫子，你说过的，让我从书上找办法，我找到了！”
　　“何种办法？”
　　“化干戈为玉帛，夫子这是你当初教过的！这种误会本来说上几句话就能解决，没必要弄成这样。”
　　“你还说过，凡事只想着蛮干那都是莽夫才做的事情！能动嘴的绝对不动手！”
　　“而且夫子，他们不是来抓你的，他们是来解决大旱的，只是找错了方向。”
　　听到诸葛渊的话，那张大嘴渐渐回缩进了后面的黑暗中去。空中的凝重气氛消失得无影无踪。
　　诸葛渊转过身来，看向身后的那些道士，“都走吧，回去告诉县令，大旱跟天灾也不是这边引起的，你们找错了。”
　　捡回一条命，刚刚那位小道士连忙向着诸葛渊拱了拱手，“多谢恩公，敢问恩公尊姓大名？”
　　“算不得什么恩公，我叫诸葛渊。”
　　小道爷还打算说点什么，却被老道士强行拉走了，老道士自然是知道诸葛渊救了他们的命，但是碍于脸面，什么都没说。
　　就在诸葛渊瞧着他们越走越远的时候，背着手的夫子从后面走了出来。
　　“瞧见没有？不读书只知道练神通，就跟着这些人一样，方向不对，脑袋撞破了也找不到自己要的东西。”
　　“你以后记住了，神通可以学但是书一天都不能落下。”
　　诸葛渊听到这话，眼中顿时带光。“夫子，你真教我神通了？”
　　“嗯，既然你赢了，那当然是要教，不过我只能当得了你家师，当不了你业师，我有一老友，是个人，更适合当你的业师，你去找他吧。”
　　听到这话，诸葛渊一愣，紧接着转过身来，看向自己待了这么长时间的村子。
　　“要走了？”
　　“你总不能一辈子待在这里，而且大齐童试也要开了，你也该去赶考了，刚好两件事情一并办了吧。”
　　诸葛渊知道自己会有走的一天，但是没想到这么快，心中一时间五味杂陈。
　　“天快亮了，去收拾收拾吧。”一张大手盖在诸葛渊的脑袋上轻轻拍了拍。
　　诸葛渊没什么东西要收拾的，一个包裹就是他所有的家当。等他来到村头，天也已经亮了，其他人都在等着他呢。
　　诸葛渊看着自己那长着两个脑袋的同窗，泪水一时间有些没忍住，这一别就不知道什么时候能见面了。
　　一时间他有种不想走的感觉，就想待在这里陪着他们。
　　“哭什么，给你两壶黄酒，留着路上喝，你一个人喝绝对是够喝了。”丁裕华陆茗柯把两壶酒塞进对方怀里。
　　其他人也纷纷送上各种离别礼物，要不是最后三太奶送一个竹篓子，还真放不下。
　　跟自己的好友同乡们一一拜别之后，诸葛渊走进了竹林，踩着从竹叶中透过的点点晨光，在向着大路出发。
　　就在这时，后面传来了夫子的话。“四郎！莫要忘了！君子行走于世应当如何？”
　　诸葛渊脚下的步伐更快了。他用力擦掉泪水，开始向着自己人生中下一段新路程奔了过去。
　　“立德！立志！立言！修身，齐家，治国，平天下！”

第八百零六章 梦
　　明亮的白塔监区的食堂内，李火旺大口大口吃着饭菜，脑子里还在想着之前发生的事情。
　　“骰子是聪明人，他会明白自己是斗不过司命的，如果他想都有所图，那就只能跟我合作。”
　　“如今的他在我面前，就是一个东西，一个随时可以捏碎的东西。”
　　就在他逐渐走神的时候，忽然喉咙被什么东西卡住了，顿时被憋得满脸通红。
　　李火旺站了起来，挣扎的用双手掐着自己的脖子。
　　忽然一张大手狠狠的拍在了李火旺的背上，让李火旺猛地张嘴一吐。刚刚吃进嘴里的一切又重新吐了出来。
　　等李火旺理顺了气，低头看向面目全非的桌子，就瞧见在混合着饭菜的呕吐物当中，居然有一个非常简单的塑料小人。
　　那小人就这么侧躺在那里，用那黑白相间的眼珠子，直勾勾的盯着自己。
　　“这是....”李火旺擦了擦嘴，把那东西拿在手中对着节能灯仔细的观察起来。然后他就发现这东西居然是之前沙盘里的塑料小人。
　　就在李火旺猜测这东西怎么会出现在自己饭菜里的时候，他忽然瞧见自己手中的塑料小人开口说话了。“季灾...季灾！.....季灾！别墨迹！”
　　“喝！！”一身冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来，大口大口喘着粗气。
　　看着四周的环境，李火旺愣了一会才反应过来。
　　“原来...原来只是个梦吗？”感到虚惊一场的李火旺顿时松了一口气，他看了看墙上的时间，发现才凌晨三点。
　　脸色非常难看的李火旺伸手揉了揉自己发胀的太阳穴，不由的抱怨起易东来搞什么沙盘游戏，弄得自己老是做噩梦。
　　“季灾！”李火旺猛地一扭头，赫然发现那塑料小人居然浑身泛着荧光就这么站在了旁边的床头柜上！
　　“碰”的一声，梦中的李火旺脑袋猛地撞在墙上，把自己给疼醒了过来。
　　等他环顾四周，发现没有任何塑料小人之后，他才知道那又是梦，自己碰到了梦中梦了。
　　想起之前的古怪梦境，李火旺捂着脑袋重新躺在了床上，“我靠，还他妈是夜光的。”
　　之后的一段时间，李火旺躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，就这么一直硬挨到了天亮。
　　白塔监区今天的早餐是馒头跟白粥，馒头是老面的，很有嚼劲味道很好。
　　缺少睡眠的李火旺坐在一处角落食不知味的吃着早点。“都是因为易东来！闲的无聊让我拜什么沙盘，摆的我脑子这么乱！！”
　　李火旺环视着四周的其他精神病，心中暗道：“骰子已经派出去了，只要骰子能跟赵雷搭上话，那清旺来他们应该就会过来救我了。”
　　“希望清旺来说的人脉能派上用场，要是他们这帮人跑过来劫狱，那我真要鄙视死他！”
　　李火旺不在乎三清把自己当打手，只要能把麻烦解决了，其他的事情都可以商量着来。
　　“不过现在.....怕就怕清旺来他们没动手，法教的那些司命提前找过来了。”李火旺想到这，表情非常迟疑不断向着四周张望着。
　　哪怕到这地方了，李火旺依然知道孰轻孰重。
　　就在他这么想时，一位人影向着他这边走来。“你怎么回来了？在外面发生什么事情吗？没事吧？”
　　说话的人是熟面孔，那位叫赵婷的抑郁症少女，看起来经历过一定时间的治疗，她的病情得到了很大的改善，都乐意跑过来跟李火旺打招呼了。
　　紧接着一个青年也跟着她后面过来，那是狂躁症的卫士里，手指头还是更之前一样时不时的抽一抽。“回来了？为什么回来？提前犯病了吗？”
　　再然后跟着他后面的是一位憨厚的大个子，李火旺曾经看不过眼，帮过一次的中等弱智。“哥哥，给，苹果。”
　　李火旺眉头紧锁的看着前来打招呼的他们，一时间有些忌惮，虽然说这些人是熟人，可是难保不会被敌人给策反。
　　看着面前桌子上的苹果，李火旺没有去拿，之前那扎在自己舌头上的那些长针，自己还没忘记呢。
　　“没什么，小问题，解决了就出去了。”李火旺随便敷衍了几句。就直接离开了食堂。
　　他没想过在这破地方交什么朋友，也不想把其他人给牵扯进来，无论他们是什么心思。
　　李火旺走到了外面放风的地方，隔着铁丝网看着外面。当瞧见那被自己扔出的十八面骰子真的没了之后，他心满意足的往回走。
　　不过没等他回去就被护工喊住了，被送到了沙盘室来，而易东来已经在这里等了。
　　“今天不烦了吧？早上精神好，咱们早点忙完早结束。”易东来用笔敲了敲沙盘的边缘，而那塑料小人此刻已经摆在了沙盘的正中央。
　　看着眼前的易东来，李火旺心中泛起一丝冲动，他似乎想开口解释点什么，但是最终什么都没有说。“我要去上个厕所。”
　　面对李火旺的要求，易东来显得很通情达理，“你去吧，前面左拐第三道门，大的小的，要纸吗？”
　　李火旺走了厕所，他打开水龙头，用双手捧起冰冷的自来水泼在脸上用力揉搓起来。
　　“易东来肯定代表着什么？我能相信他吗？我需要把我经历的事情跟他说清楚吗?”
　　易东来跟别人不一样，他帮过自己，而且帮过自己大忙，经历了这么长时间的相处，易东来似乎并没有害自己，可是他现在不敢赌，不敢把命运掌握在别人手中。
　　而且更重要的是，李火旺怕易东来是规则的一部分，之前因为招惹规则自己已经收到了严重的惩罚，万一这次再牵扯到规则，恐怕只会受到更严重的副作用。
　　思来想去，最终李火旺决定先观察观察再说，还是先稳妥等待三清他们的对策。
　　冷静了一会后，李火旺重新回到了沙盘室内，在塑料板凳上坐来了下来，伸手向着那小人摸了过去。
　　五根比山峰还要巨大的手指头，伴随着震颤声跟轰鸣声，随着四周时间空间的不断的畸变跟扭曲，如同泰山压顶般按了过来。
　　“好吧，咱们开始了。”

第八百零七章 白玉京
　　“他们....他们在哪？？”李火旺悬浮在白玉京中，茫然的看着四周的空旷。
　　当初白玉京内那些神佛，那些带着天道的各种神佛不见了，原本拥挤的白玉京此刻变得异常的空旷跟孤寂。
　　李火旺是过来帮忙了，他原本以为上面早就把狗脑袋打出来了，然而并没有，他找不到其他司命。
　　上来之后他确实碰到了一些东西，一些非常危险的东西，但是他还不确定那些到底是不是入侵白玉京的司命。
　　浑身的触手快速一摆，推着李火旺开始寻找起来。
　　李火旺依稀记得，下面法教都开始动手了，上面本不应该这么冷清才对。
　　“季灾！！快出来！我来了！！到底怎么回事！你们人呢？？”
　　这跟当初自己的想象的不一样，这肯定跟玄牝当初上来看到了也不一样。
　　要是当初遇到这种处境，他绝对不可能死在这里。
　　“季灾！巴虺！”李火旺在白玉京内大声嘶喊着，然而依然什么反应都没有。
　　“难不成我猜错了？那我该回去？”
　　就在李火旺这个念头刚出现的时候，他感觉到身下出现了一面镜子，李火旺想了想，伸手轻轻地摸了摸那镜子。
　　下一刻，他看见了自己，那镜子里的自己也正在看自己，他记得那边，那边是是牛心村头的莲花池子，自己很少去那里。
　　如果去那边，基本上只有一个目的，那就是通过倒影联系季灾！
　　“季灾？”镜子里的李火旺忽然开口说话了，对方这话顿时吓得李火旺连忙放开了镜子。
　　李火旺颤抖地抬起手来，无比震惊地看着自己的手上。“季灾？我现在是季灾了？李火旺只要到了白玉京，我就是季灾了？”
　　一时间李火旺的脑子变得非常的乱，他曾经抱怨的司命在这一刻却变成了他自己。
　　李火旺有些不相信，再次伸手去触碰那镜子，下一刻，一段似曾相识的话从那边传了过来。
　　“你说话啊！你为什么不说话！”那边的李火旺极其的愤怒。
　　“这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂消失了，白天不见了，而这一次可是死亡不见了！”
　　而随着李火旺双手离开了那面镜子，镜子中的李火旺定格在了原地，等待着季灾再次回答。
　　李火旺无比震惊地看着眼前的一幕，这些话都是自己不久前说过的！过去的自己正在跟现在的自己说话！自己现在是季灾了！
　　就在李火旺了解到这一情况时，身下的镜子变得越来越多，每一面镜子里面都是不同时间段内寻找季灾的李火旺。
　　有一些是之前早就发生过的，而有一些则是之后没有发生过的。
　　看着过去跟未来的自己，李火旺忽然间好像明白过来什么，看来只有在凡间才有时辰，在这白玉京内没有时辰。
　　在这地方过去就是未来，现在过去跟未来在这里分的并不那么清。“大司命....无往以无前？”
　　就在李火旺隐约有些理解当初诸葛渊在扇子上写了什么之后，四周空荡荡的环境开始发生了变化，开始变得拥挤起来。一些处于过去的的片段开始出现。
　　这些事情有些发生在过去，有些发生在未来。不过在这个无往无前的地方，一切都发生在当下。
　　“有东西在动！！”表情狰狞的李火旺大声喊着，疯狂摆动着长满龙陵的触手向着四周摆去，差之毫厘地于某些看不见的东西擦肩而过。
　　四周终于开始热闹了起来，李火旺也终于找到了自己要找了的，司命都回来了！
　　他们在交手，天道与天道之间的碰撞，把白玉京快速撕裂后又重重的并拢在一起。
　　而此刻的李火旺正处于那些东西的夹缝当中，四周开始变得及及可危起来。
　　之前李火旺不明白，为什么国师他们入白玉京之前，要把眼睛扣掉，现在他终于是明白了。
　　在这白玉京内，有眼睛的话，看得太远，知道得太多无法专注于自己的事情，就好比现在的他。
　　“啊啊啊！！”李火旺童孔颤动，看向了那极远之处，他看到了一些过去的东西，过去正在发生的变化的东西，他知道大傩是怎么疯的了，一些不应该存在的天道，渗透了过来。
　　那些天道还在！是这些本不应该存在的天道，才让大傩彻底疯了！让这个世界彻底疯了！
　　随着司命越来越多，越来越多的细节从各个角度跟时间不断塞入李火旺的脑子，这些东西的不断塞入，挤得李火旺身上本应该存在的东西被硬顶了出来。
　　不过随着李火旺把自己的两颗眼睛挖掉了之后，情况变得好多了，他终于可以能把注意力集中在自己要办的事情上。
　　虽然没有了眼睛，但是李火旺其他感知器官还在，他的六条龙须也都还在，他能感知到四周的一切，只是没有感知得那么远了。
　　他依然能听到这些司命们的声音，闻到了他们的气味，尝到了他们的味道。
　　他感觉到了巴虺！感觉到了死亡，甚至感觉到了腐烂。他们正在跟一些别的东西交手，一些彼此黏连的天道，一些白玉京从来没有的天道。
　　这些天道相互黏连，并且彼此转换，这些天道都是某些存在的不同面。
　　他们就在那边，企图彻底占据白玉京，因为没有眼睛，李火旺看不见他们长什么样，唯一能感觉到的就是他们那大片大片的黑色！
　　他们之间的交手，就仿佛是两颗太阳在自己头顶狠狠地天地相撞。
　　李火旺想去帮忙，却远远不够，虽然凭借着身上的龙气，暂时不会受到那些司命天道影响。
　　可是他现在面对这种局面，根本就做不了什么，哪怕他现在是季灾。哪怕他现在是迷惘司命！
　　“不对！不应该是这样！”李火旺拼命地挪动，不断腾挪着缝隙攻击。
　　“玄牝他们当初明明上来了！明明在他们的攻击下，把于儿神弄死了才对！”
　　瞧准了一个机会，李火旺勐地向着远处的飘去，隔着空荡荡的空间，双手勐地一抬，“给我死！”
　　然而下一秒，什么都没有发生，季灾却被掀飞了出去，他现在根本没资格参入其中。
　　要不是有身上的龙气，他甚至连短暂的观看都是致命的。

第八百零八章 天道
　　“为.....为什么？为什么我的修真能力一点作用都没有？”
　　面对着远处的一切，李火旺不断地尝试，不仅仅是使用在别的司命身上，哪怕他现在凭空使用，却依然没有任何作用。
　　“难....难道....难道是因为现在的我没有正假天道？”李火旺忽然低头，大片大片的李火旺镜子再次出现在他的面前。
　　季灾开始在里面寻找起来，寻找着曾经发生过的事情，忽然他他双手轻轻一抬，一面镜子出现在了他的面前。
　　而那里面的李火旺却跟过去不太一样，他的脑袋是莲藕拼接而成的。
　　“不错？你真的觉得不错？我就想问问你，刚刚的北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉到这次是你先惹事都啊？”
　　季灾听着李火旺的话，一时间不知道该怎么回答，这些话他很久以前说过，但是时间太长他早已经忘记当时自己为什么这么问了。
　　快速琢磨一会后，季灾对着镜子里的李火旺说道：“是发生了一些事情，所以我需要你的帮忙。”
　　“帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你的心蟠吧？”
　　听着过去的自己说出这样的话，此刻的季灾心中一时间五味杂陈。“我们这条天道，分得那么清做什么，我不就是你吗？”
　　李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，”好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”
　　季灾抬头看了一眼头顶混乱的一切，声音带着一丝焦急地说道：“是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”
　　“那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。
　　“坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗姥的真假天道！”
　　在这种情况，自己必须拥有天道才能掺和这场交手。
　　听到这话，镜子里的李火旺差点都气笑了，”呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”
　　“还有，咱们不是掌管着迷惘吗？管自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”
　　某种极其强烈的冲击压了下来，哪怕此刻李火旺浑身有龙气包裹，依然被掀飞出去了很远很远。
　　上下颠倒的季灾焦急的对着镜子里说道：”我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写！”
　　“自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，”白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”
　　“你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到！”
　　看着过去的自己，李火旺真的有种恨铁不成钢的感觉。
　　“是于儿神吗？”?李火旺表情异常凝重地问道。
　　感知着头顶无比混乱的一切，季灾的脸上露出一丝苦笑。“于儿神，要是只有一个儿神，那倒好办了。”
　　这绝对不止于儿神一条天道司命，这是司命跟司命之间的交手。
　　“除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”镜子里的李火旺依然还在喋喋不休，但是季灾已经有些不耐烦了。
　　不过经过这么长时间的交谈，他忽然想起当初的自己是什么时候跟季灾交谈的了。
　　那时自己刚刚击败骰子没多久，自己的脑袋是因为当初被炸了，才临时装了一个莲藕的。
　　“这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”
　　李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。
　　“你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”
　　“你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”
　　说完这话，李火旺双手一捏，手中的镜子直接碎了。
　　从那镜子的缝隙中传来了李火旺的愤怒的呐喊声。
　　“靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”
　　季灾缓缓地抬起头来，感受着外面一切的变化，渐渐的他似乎感觉到那些东西并没有之前那么大了。自己跟他们的差距正在缩小。
　　“真假....真假天道我拿到了！！”随着季灾喊出早就注定的事情，他双手勐地一抬，直接把一位司命面前的黑暗给推了过去。
　　当季灾接触的瞬间，一些信息顺着期间逐渐传递过来，他们之间出现了一些彼此相连的脐带，他们是一体的！从现在开始。
　　每个司命的体内都有别的天道存在，正因为如此，所有司命才能感觉到痛苦，才能感觉到真假。
　　他们是一体的，他们跟白玉京也是一起的，那些脐带是合之道，而他们彼此混合在一块就是大傩。
　　“所以，你觉得，这样更合适吗？”易东来翘着二郎腿坐在凳子上，眉头微皱那沙盘里的古怪一切。
　　一些模型被绳子捆成了一个大球摆在了沙盘当中，而代表着李火旺的小人同样也塞在其中。
　　在这个大球的对面是另外一个球，各种怪物模型同样被绳子牢牢捆住，绳子是黑色的。
　　易东来伸手手指，推了推自己的眼镜鼻梁，看向沉默不语的李火旺。“然后呢？然后如何了？你为什么会觉得自己属于他们的一部分？”
　　李火旺轻咳了一下，没有回答，他缓缓地举起右手抓住了那颗白线缠绕的模型球。
　　放在手里稍稍掂量了几下后，他单臂勐地发力，举起手中的球就向着那沙盘当中黑球砸去。
　　两球相撞，强烈的冲击之下黑白瞬间绳断裂，各种各样的古怪模型顿时翻滚着向着四周半空中飞溅而去。

第八百零九章 司命
　　一身蓝白条病服的李火旺坐在放风广场的凳子上，看着远处的铁丝网外面，默默地等待着什么，他在等，等待着骰子去联系阴阳斗姥。
　　就在这时，旁边的一位人轻轻撞了他一下，一张小纸条送到了他的手中。
　　李火旺伸手打开那团皱巴巴的纸，当瞧见上面的内容时，嘴角微微上扬。“终于来了吗？”
　　就在这时，李火旺瞧见远处的高架桥上，自己那黑色摩托一闪而过。
　　“你在看什么？我怎么看不见？”一位秃顶的病友靠过来，向着李火旺疑惑地问道。
　　李火旺冷笑了一声，“哼！你又不是司命，你当然看不见。”
　　“13号床！过来！易医生找！”
　　听到喊自己的名字，李火旺站了起来，向着沙盘室走去。易东来依然早就站在那里等待着了。
　　“李火旺，根据我这几天，对于你心像的了解，你的问题不得不说有点大啊。”易东来推了推眼镜说道。“你最近真的没有感觉到幻视幻听之类的吗？”
　　“没有。”李火旺在沙盘面前重新坐了下来。
　　“你最好再想一想，今天吃药了吗？也许是已经出现了，但是你不知道而已？”
　　李火旺看向空荡荡的沙盘，企图在寻找着什么，“那小人呢？”
　　“不，今天咱们来点不一样，那小人不代表你。”易东手用手中的笔指向了那一墙的模型。“今天什么模型代表你，你自己来决定，你选什么模型，什么模型就是你。”
　　李火旺看了一眼门口，走向了模型柜子，开始挑选起来。
　　先是一个张牙舞爪的怪物被他拿了起来，紧接着又是一个人模型，一根绳子从旁边穿过，让他们背对背牢牢绑在了一起。
　　忽然他想到了什么，伸手从左边的抽屉中拿出两个吸在一块的磁铁，一同绑在了一起。
　　绳子高高地扬起，把季灾给带地飞了起来。不过好在有其他司命的拉拽，它才没有飞出去。
　　“给我滚开！”季灾修改着眼前敌人的真假，然而无乱他把对方修成多少次假，对方的身体都会从一些角度蔓延而来，对方的天道是嬗变！
　　不需要如何接触，只需要知晓它的存在，那么一切都将成为它。
　　这种天道实在过于古怪，绝对不是白玉京内的原生天道，是外面来的，而像它这样的存在还有十六个。
　　“你需要眼来知五净，天地同生，光削他们的壳是没用的，你需要看到他们的心。”一些声音顺着绳子传入了李火旺的耳朵。
　　“眼睛？我现在都瞎了！我他妈哪来的眼睛！！”李火旺把身上嬗变出来多余的东西给修假了，仰头大喊道：“谁给我眼睛！我需要看见他们！”
　　“眼睛！！真假天道还不够！我还需要眼睛！！！”李火旺使出全身的力气大喊着。
　　“你自己有眼睛！眼睛就在你哪。好好找找！”
　　“我没有！”李火旺一边躲闪，一边快速地翻找着镜子，但是无论镜子里面李火旺多么千奇百怪，都没有自己想要的眼睛。
　　“你有！好好找找，别只专注于一面。”
　　李火旺身体迅速修假，躲过了敌人的攻击，身体勐地向上一抬，“给我眼睛！”
　　紧接着他的身体勐地一颤，嘴角微微露出一丝笑意来，他看见了，眼睛来了。
　　“我想去个厕所。”李火旺把手中的模型放了下来，
　　易东来点了点头，“好啊。你去吧。”
　　就在这时，有一个电话打了过来，易东来快速划来接了起来。当听到来意后，脸上露出愤怒的表情。
　　“你说什么？这时候转院？你知道不知道这家伙现在的情况有多不好？”
　　“别跟我说这些，他的治疗刚开始，绝对不可能转院。”
　　“你让谁来说都不行！别忘了白塔监区不是私立！”
　　把手机一挂，易东来就重新坐在了沙盘面前，然而就在这时，他瞧见了地上有一滴血。
　　他眉头一皱，来到了模型柜子旁边，他看着眼前李火旺胡乱拼接的模型，那桌子上也滴了几滴血。
　　“怎么回事？李火旺手被模型割到了？”伸出手指的笔把这古怪的模型给扳正过来。
　　然而下一刻，在那模型的背面，一只狰狞的血淋淋的眼球忽然出现在易东来的面前，死死地瞪着他！
　　那眼球是被刚扣下来的！它是李火旺的左眼！李火旺的左眼此刻被绳子牢牢地捆在那模型之上！
　　就在刚刚的功夫，他居然把自己的眼睛给扣下来了！
　　看着那捆在模型上的眼球，易东来瞬间感觉头皮发麻。马上转身向着外面冲去。“护工！！护工！！”
　　就在他刚走，那模型上的眼球顺着模型缓缓地滑落下来，先从模型上滑落到桌子边，再由桌子边向着地上滑去。
　　眼看着那眼球不断往下落，即将落到最低点的时候，几条触手从上面勾住了它，快速钻入眼球后面的血肉中，与之快速链接。
　　“爹！你看见来了吗？”李岁在一片混沌中，高举着眼球，大声问道。
　　“我....我看见了！我终于看见了！！”李火旺看着远处的他们，看到了他们更多的细节。
　　失去的时辰并没有消失，都在他们身上呢，本应该实实在在存在的时辰被他们扭曲成了某种更适应他们的存在，他们的三魂，他们的七魄！
　　正因为有着这些时辰，他们才能来白玉京。那些消失的时辰被他们改造成了躯壳。
　　“终于.....!!”李火旺深吸一口气，对着远处的一条时辰勐地抬起双手。
　　那失去的时辰正在回到它应该待的位置上，李火旺要强行把他们的三魂七魄都带走！
　　撕裂声勐地响起，对方当中其中一个壳子直接碎了。没有了三魂七魄，对方直接消失，再也不会出现在白玉京内。
　　瞧见有用，李火旺当即趁热打铁，再次开始接着开始行动起来。
　　不过很显然，他们似乎并不想坐在那里让李火旺攻击。一些东西相互重叠，李火旺想要把他们的壳带走，需要很长时间，局面仿佛再次陷入焦灼。

第八百一十章 龙气
　　季灾这一次并不是单打独斗，其他司命瞧见他的动作，马上开始帮忙。
　　随着他身后的一条条脐带不断的泵动，让李火旺的身体越来越大，越来越畸形。
　　但是很快，李火旺发现一面镜子凭空出现在了自己面前，它居然跟着自己的变强大而变强大。
　　“这是.....什么天道！！”
　　就在李火旺喊出这句话时，他瞧见对面镜子中的自己，把手伸进自己嘴里，把李岁给抽了出来，李岁触手不断扭动却没有任何作用。
　　“你竟敢碰我女儿！”随着李火旺双手一捏，对方的身体如同闪屏一般忽明忽暗起来。
　　最终他们还是没有成功，随着李岁身上那些长出来的鳞片泛着金光，镜子里的李火旺松开了手。
　　对方的举动让李火旺忽然了解到了他们的弱点，他们的天道对龙气没用！！
　　李火旺当即毫不犹豫地直接冲了过去，把那被龙气包裹的身体狠狠地撞在了他们身上。
　　眼看着对方的身体被自己撞散架了，李火旺脸上露出一抹笑容出来。优势在他这边，他们要赢了！天道之间纠缠不是关键，来自凡人的龙气才是关键！
　　就在李火旺这么想的时候，整个白玉京开始裂开了，李岁高举着那颗眼球下下一挪，就瞧见了那裂开的白玉京裂隙外面的东西。
　　李火旺只能看到其中一面，但是那东西明显不止一面，一些声音出现在了他的耳边，
　　“......古苔厚三尺，蹴之疑薄棉...偻行出其下，触气芝菌鲜。。。。苍根老檀树，挟势相蜷连...跨凤掇其英，触手成古烟....”
　　当瞧见那东西的时候，李火旺忽然明白过来，那到底是什么了，那是大司命。
　　看到它，李火旺也终于明白，之前那些都是前奏罢了，只是想把这东西带入白玉京的前奏这东西才是关键。绝对不能让它过来！！
　　李火旺不顾一切地冲了上去，左手用力拉住左侧，右手拉住右侧，死死拽住，企图把裂开的白玉京重新并拢起来。
　　然而无论李火旺多么用力，那裂口都在变大。
　　后面一团黑色正在飞快向着李火旺靠近，企图阻拦李火旺的动作。但是其他天道司命正在冲过来拦住了他们。
　　李火旺的身体被拉得越来越长，拉得如同一条绳子，但是无论拉多长，他就是不放手。
　　“龙气！”一个熟悉的声音从耳边响起，那是骰子，此刻的他如同一粒尘埃般在李火旺眼球前飘过。
　　李火旺的脑海中出现了他下一刻将要说的话。“拿龙气来缝合！拿你的正假天道还有血肉才能来补天！！”
　　随着李火的血肉快速缝合白玉京，那裂隙正在不断愈合。不过就在快好的时候，却停了下来，龙气不够了。
　　“爹，给！这是我体内的。”一股龙气涌上了李火旺的身体，裂开的白玉京又再次合拢一些。
　　可是随着李岁给出了自己身上的龙气，她的身体开始变得摇摆不定起来。它的一切正在被白玉京撕裂，它马上就要死了。
　　“等....等下！！”李火旺绝望地大声喊着。他想把龙气推回去，但是李岁已经离开了他的身体。
　　“爹，对不起，我一直太没用了，只能帮你这么一点，要是我帮到你更多就好了。”
　　“李岁，你给我回来！！”在李火旺的崩溃中，李岁的身体逐渐开始分裂，最终那分裂的身体无力但是又快速的向着下方坠去。
　　“啊啊啊！！”白玉京的裂隙在李火旺血肉缝合中快速愈合。
　　然而随着那边轻轻一泵动，缝合好的缝隙重新裂开了。
　　李火旺想起了自己的女儿，心如同刀绞般疼痛，随着他的身体开裂，极致的痛楚灌既着他全身。巴虺的力量随着脐带不断地涌了过来，李火旺的身体勐地涨大一份。
　　然而这还不够，缝合白玉京需要龙气。
　　就在这千钧一发之际，李火旺感觉到了龙气，浓郁的龙气。
　　他一低头，就瞧见一条六爪金龙带着一群畸变的龙人从一片黑暗中涌了出来，那是玄牝！
　　一片混乱中，他们不断地乱转，似乎在寻找着什么。
　　“我这！”随着李火旺的一声呐喊，玄牝他们找到了方向，直接一头撞进了李火旺的体内。
　　随着海量的龙气涌入李火旺体内，他身上的真假天道瞬间有了介质，快速缝合两边紧接着用力一合，裂开的白玉京瞬间合拢在了一起。
　　当白玉京没了裂隙，李火旺身体连同他体内的一切开始下坠。
　　不过他并没有消失，他瞧见了那正假天道还有眼睛都在上面，那是季灾，之后的他还在交手。
　　“彭！”李火旺从极高之处狠狠砸入冰冷的海水之中。
　　也许对于其他凡人来说，这非常危险，但是李火旺来说并不是。
　　半饷过后，李火旺从水中爬到了岸边，他嘴巴大张，绝望无生地嘶吼着，泪水混着口水不断滴落在地上。
　　李岁死了。这个从小到大一直跟着自己的邪祟，就这么死了。
　　不知道从什么时候开始，这个当初自己养在身边，只是为了不妨碍自己的邪祟，跟他的情感变得跟家人一样。可是它就这么没了。
　　“没事吧？怎么了？”一只手伸过来，把李火旺搀扶起来。
　　听到声音，李火旺激动得勐地一抬头，却瞧见一位熟悉的面孔出现在他的面前，那是玄牝。
　　“真不错啊，真厉害，因为有你，咱们这一次总算是赢了。”玄牝对着李火旺赞不绝口。
　　“也许....可能....”李火旺忽然扑在玄牝身上，强行把他那红色道袍扯了下来。
　　紧接着一张李火旺没见过的面孔出现在他的面前，那是一位俊朗的少年。
　　那少年看着李火旺激动的面孔，脸上露出一丝苦涩。
　　“其实这一具身体，我也不想要的，可是一百六十年前，我从天上落下来的时候，直接把他给砸死了。”
　　说话间，玄牝的面孔开始变化，最终重新变成了之前那可爱少女的模样，只是她的举止神态一点都不像是过去李岁的少女，反而像一位举止端庄的贵妇。
　　玄牝看着愣在原地的李火旺，有些尴尬的伸手过去拍了拍肩膀。
　　“这么长时间没叫了，忽然间真的有点叫不出口，那个....爹，你还好么？”
　　“我从上面掉下来后，就想去找你，但是我发现天上无年月，我居然掉到了一百年多前，所以我只能等，等你回来。”
　　“我其实是想跟你早点相认的，而且我还没有忘记，下来之前你缺龙气，所以我之后就想办法先给你送--”
　　玄牝没有说完，李火旺扑了上去，死死的把她搂在怀里。

第八百一十二章 死亡
　　“咚~!咚!咚”战鼓声伴随着呼啸风声不断响起，在鼓声的陪伴下，巨大的兵家方阵向着前方一步一步压了过去。
　　鼓声越急，他们的速度也越快，所有人同时呼气又同时吸气，几十万兵家行如一人。
　　而在他们对面的敌人，是密密麻麻瞧不见尽头的法教信众，他们拉着巨大的佛像举着高耸的魂幡，狂热得如同野兽般向着这边涌来。
　　当两边相撞，战场中央如同一台血肉石磨，不断的吞噬着一切，吐出碎块跟残渣而且更重要的是，这些残渣都是活的。
　　当打仗不死人了，再也没有了死亡兜底。那一切都不可避免地开始走向了极端。
　　“啊啊啊!!”一具具脑袋上斜插着石像的法教信徒，偏激着喊着那些祝词，向着一排排白莲信众冲了过来。
　　他们的身体明显早就已经断了，但是通过缝合还有他们额头上的一张张紫色符篆他们在痛苦的陪伴中站起来了。
　　他们的手已经没了，取而代之的是跟骨头绑到一块的锈刃。他们彻底变成了野兽跟牲口。
　　大巫说了，这一切的痛楚都是因为对方引起的，只要杀了对方，石渎爷爷就会大发慈悲让所有人安息。
　　这种东西没有多少威力，可是他们却足够多，并且除非把他们给拆成八块，否则他们还会站起来。
　　在这昏天暗地中双方交手了，他们这一斗都是几天几夜，血肉模煳中，当所有人的身上最后一丝力气消失后，这场大战这才逼迫停了下来。
　　每个人都充满着绝望跟麻木，他们此刻完全凭借着本能移动。
　　每个人都拖着疲惫到极致的身体缓缓离开那糜烂的血肉战场，凭借着意志硬撑到自己阵前，直接瘫在地上毫无知觉。
　　浑身血污的白灵淼踉跄在这些血肉中穿过，他们死不了，等恢复力气后他们就能重新站起来。
　　早在两天前，白灵淼双眼已经哭干了，疲惫到极致的她只能让还有一丝力气的白莲信徒回堂口再睡。
　　此刻白灵淼脑子都是嗡嗡的，仿佛自己的脑子都不是自己一样，太惨了，一切都太惨了。
　　看着远处的那一抹肉糜形成的蠕动血地，白灵淼心中此刻已经没有一丝波动，这段时间她真的经历太多太多。
　　就在这时，一群身穿着黑色大袍的人缓缓从人群中走过，他们尽可能的轻手轻脚不吵醒任何人，每来到一个人身边，都蹲下来放下一抹红色。
　　很快，这些人来到了白灵淼前面，同样把那抹红色塞就到她，还有她身后的人。“袄景万代痛苦永存。袄景万代痛苦永存。”
　　当白灵淼拿在手里时，这才发现那抹红色是《大千录》。
　　袄景教信众正在企图把《大千录》发到每倜人的手里，为接下来一场更加没有底线的战场做准备。
　　白灵淼嘴唇微微颤抖，想要说点什么，但是最终还是什么都没有说。
　　如果说这带来痛苦的《大千录》能让这一切尽快结束的话。那她明白，自己没有资格去阻拦发生的一切。
　　“圣!圣女大人!!”一位蓬头垢面的少年从旁边肉体中冲到白灵淼面前，跪在地上向着她不断跪拜着，“圣女大人，求求您帮帮我爷爷吧，我求求你了!!”
　　白灵淼轻轻一抬，把他从地上提了起来，跟着他向着旁边的棚子走去，
　　各种低矮棚屋中横七竖八躺了很多人，这些人身上没有着甲，他们并不是兵家，而是来劳役的苦力，如同木头般倒在地上。
　　反正如今不会病死也不会冷死，既然这样那睡哪都一个样。
　　走了差不多有半炷香的功夫，少年忽然转向，向着在旁边的阴沟一团黑色人形冲了过去。
　　当那片黑色嗡嗡地散开，白灵淼这才发现，那居然是一个活人，之前只是被厚厚的一层苍蝇给盖住了。
　　那是一位布满着老人斑的老头子，他的脑袋是瘪的，肚子也是漏的，太阳穴有个洞，白色的蛆虫正在里面不断地涌动。
　　如果寻常的时候，他早就死了，但是他现在依然没有死，在那里用尽全身力气咳嗽。
　　然而无论他怎么咳嗽，那发痒的喉咙没有一丝好转。
　　少年不断抹着泪水，向着白灵淼哀求道：“圣女大人，求求你帮帮我爷爷吧!他真的好累，但是他睡不着，他真的好饿，但是他吃不下，吃下的东西都从下面漏了出来。”
　　白灵淼低头看向旁边，那滑落到阴沟里的肠子。
　　死亡没了，白灵淼哪怕想做点什么也都做不了什么，而且他老了，他本应该早就老死了。
　　这是他的宿命，无论自己使用什么神通功法，都不可能逆天改命的。
　　白灵淼来到那老者身边，看着他此刻痛苦的一切，脸上带着一丝慈悲跟怜悯地在心中暗暗念着白莲超度经文。
　　她知道这没用，但是此刻她唯一能做的只有这些。
　　就在白灵淼心中充满着慈悲时，在四周所有人震惊的目光之下，那痛苦绝望的老人渐渐不再动弹了。
　　很快黑色的苍蝇涌了上来，顺着那老人的嘴爬了进去。
　　“死了？真的死了？？圣女大人能杀人!无生老母显灵了!”
　　“真的死了!太好了!我终于能死了!!”
　　希望逐渐出现在四周每个人的眼中，紧接着又仿佛能传播般，向着四周蔓延开来。
　　渐渐的，人群不断开始涌了上来，他们眼中带着憧憬跟崇拜，把白灵淼围成了一个圈，向着她不断地跪拜着。
　　“我”白灵淼震惊地看向自己的双手，“死亡天道回来了？”
　　但是看向一旁的半截向着自己跪拜的肉体，白灵淼马上明白过来，死亡天道并没有回来，只是自己拥有了能让人死亡的神通。
　　了解一切后，白灵淼马上明白这代表着什么，自己这边有死亡，而法教那边没有死亡，这代表着士气的极大提升!痛苦不再是永恒，只要他们想死随时都可以去死!
　　很快随着白莲信众把这个消息传递出去，哪怕每个人都异常的疲惫，但是每个人都变得亢奋起来。
　　尤其越来越多的人瞧见，白灵淼把那些早就应该死去的人彻底安息。
　　刚刚还死气沉沉的营地开始变得生机勃勃起来，无死既无生，只有死才能带来生。

第八百一十三章 亡
　　短暂的歇息过后，鼓声再次响了起来，血肉磨盘再次转动起来，但是这一次跟之前不一样了，完全不一样了。
　　白灵淼这边，每个人都变得极致的亢奋，企图受到致命伤，然后在圣女的祝福下死去。
　　瞧见了不对劲，一群面戴着下水面帘子的鸡脚人，开始向着白灵淼围了过来。
　　白莲信众自然不是吃素的，他们快速以白灵淼为中心，开始布下法阵。
　　而就在这时，另外一边，血肉地面之下开始拱起，偷偷地向着白灵淼方向靠近。
　　可还没等到它靠近，一抹红色从天而降，狠狠地砸在了那片隆起之上，扑哧一声)腥臭的血水从土中快速渗透了出来。
　　一脚踩下去把一颗脑袋直接踩裂，李火旺用手擦了擦脸上的血，从血肉磨盘中走了上前来。“总算是赶上了!”
　　旁边的法教信众瞧见敌人，纷纷怒吼着改变方向，纷纷向着李火旺围了上来。
　　“喝!!”“随着李火旺双手张开勐地向着四周一撑，以他为中心十几丈以内的法教信众瞬间往地上一压，变成了血肉难分的烂泥。”
　　随着面前一清，三位大巫站在了李火旺的面前，空中也开始不断滴落血水。
　　李火旺看着他们却笑了，笑得很开心，“你们完了，你完了!”
　　下一刻，玄牝打扮的李岁出现在了他们的身后，紧接着两父女同时发力，向着这三位大巫反冲了过去。
　　就在他们同时撞在一团的时候，空中传来了低沉的雷声。“轰轰轰!!”
　　“轰轰轰~!!”随着李火旺勐地一扭油门，李火旺骑着摩托从一处废料处高高窜起，重重地砸在了橘子洲还没建完的柏油路上。
　　暗红色的血液沿着头盔的裂隙缓缓渗透了出来，顺着李火旺身上的防弹衣滴落在地上。
　　当来到了橘子洲深处，他听到了枪声，听到了引擎声，很快他也看到了敌人，那些外来司命的投影!他们正在交手!
　　看着面前的一切，李火旺单手掏出军刀用力噼在了摩托车头上。“接下来，就该关门打狗了!”
　　“嗡”的一声，李火旺身下的摩托车速度开始攀升，不断向着极限320靠近。
　　旁边冲出来一人，企图阻拦李火旺，然而随着李火旺勐地一扭油门，连人带车直接撞在他身上，伴随着血肉撕裂声，直接把那人给撞成了两节。
　　李火旺顶着半空中的血雨，如同打保龄球般，狠狠地撞进了敌人当中，一时间腥风血雨，血肉四溅。
　　正在围剿的他们很显然没有想到，本应该被关在精神病院的李火旺居然会来忽然参与进来，一时间局面大乱。
　　李火旺直接顶着枪林弹雨，直接杀穿来到了五琦的房车旁，靠在了车厢上。“我来帮你们了!”
　　“别废话了!情况危急!这帮家伙不知道怎么回事，跟疯了一样!”陈红瑜表情非常难看的回答道。
　　“三清呢？”李火旺擦了擦头盔上的血污，向着其他人问道。
　　“谁？”
　　“清旺来呢？”
　　“他说去找你了!结果你回来了，他不知道跑哪去了!”赵雷表情非常难看地说道。
　　李火旺瞧着远处他们的包围圈，还有那些躲在汽车掩体后面的敌人，顿时心中下定了决心。
　　李火旺毫不犹豫地冲上了五琦的房车，快速转动着方向盘，向着前方的包围圈冲去，哪怕玻璃被全部射碎，油门依然死死踩到底。
　　在不断射击下，车轮快速爆开，车头也开始冒烟起火。
　　就在房车狠狠地撞在他们的黑车上时，轰的一声，汽车勐地爆开，火光冲天。
　　就在所有人都在躲着熊熊火焰之时，浑身着火的李火旺提着双刀从里面冲了出来)双臂交叉。直接把眼前的敌人一颗脑袋给切了下来。
　　眼看着他继续向着下一个人冲去的时候，一位高大的人影出现在了李火旺的面前0。
　　他脚一抬用力一扫，直接踹在李火旺的肚子上。把他直接瞪在了焦黑的车架上。
　　“你他妈到底是什么投影!”李火旺忍着腹部剧痛，怒吼着提着刀向着他冲了过去。
　　对方拿着机枪对着李火旺胸口不断扫射，从头盔裂隙中渗透出来的血液更多了。
　　然而哪怕李火旺踉跄倒地，他举起手中的匕首用力一甩，那把锋利的军刀直接直挺挺地插在了对方的胸口上。
　　“来啊!!再来!”当李火旺挣扎地站了起来，看着地上的尸体，其他人终于渐渐退了，他们的身体逐渐消失在了那些烂尾楼黑暗之中。
　　“哈哈哈!!我们赢了!哈哈哈我们赢了!你们休想占据我们的世界!”李火旺仰头大笑着。
　　“对对对，你赢了你赢了。”两位身体强壮的护工叼着一根烟，走过焦黑的黑车架子，走过布满弹孔的墙壁，抬着一个带轮支架来到李火旺身边，
　　“都过年了，就别跑东跑西了，害得我们一顿找。”发着牢骚的他们把李火旺扶上了那架子，用绳子牢牢捆好，抬着向着远处的救护车走去。
　　看着四周消失的一切，李火旺微微一愣后，脸上露出一抹笑意。
　　果然，随着那边的司命消失，他们存在的那段历史果然跟当初斗姥一样都消失了0。
　　这代表着自己这一次真的赢了，他们输了!
　　“你赢什么了？”易东来表情无奈地问道。“如果说你把眼睛扣下来，把我吓一跳，那你赢了，你真的赢了。”
　　“李火旺啊，那可是你的眼睛啊，你到底有没有想过这代表什么啊？你从今往后就只剩下一只眼睛了，你到底想干什么啊？”
　　此刻的李火旺却显得心情很好，呵呵呵地笑出身来。“呵呵呵.你不会懂的。”
　　就在这时，他把目光又投向了面前的沙盘。沙盘上面插满了人，他们的声音让李火旺烦躁。
　　“吵死了!”李火旺随手一挥，站在沙盘上的模型纷纷倒在了地上。
　　刚刚还无比混乱的战场忽然停了，所有法教信徒都停在了原地，他们的眼中同时露出深深的迷茫。
　　下一息，伴随着一阵微风吹过，所有法教信众无论是身份最高的大巫还是最低的新教徒，他们同时身体向后一扬，直挺挺地倒了下去。
　　整涸南平包括后面被法教占据的安息，所有的法教信众都直挺挺地倒在地上，发不出一丝声音。
　　大黎国，亡。

第八百一十四章 赢了
　　“嬴了？”李火旺站在原地，愣愣地看着那倒在地上一片片的法教信徒。
　　他走了过去，探了探其中一人的鼻息，震惊的发现这人已经没有一丝呼吸，他们全死了。
　　“哗啦啦，”伴随着土块碎裂的声音，那些被法教信众拉到战场中央的巨大佛像开始发生龟裂，逐渐倒在地上变成零散的土块。
　　“嬴了，嬴了!!”激动的呐喊声不断蔓延，如同海啸般传递到每个人的耳中。
　　当所有人都反应过来，激动的呐喊声响彻云霄，他们充满着亢奋，忘我的在那里仰头锤地。
　　他们赢了，压在每一个人心头上的强敌，大齐那边可怕又绝望的下场，彻底远离了所有人。
　　面对这一消息，不少人更是把手中的兵器高高的向着天上抛去，如果现在不是死亡消失了，那光着一下就要死很多人。
　　“赢了终于赢了”李火旺笑着环顾四周，看着四周的一切，最终他的视线定格在了玄牝身上。
　　“李岁，我这个高倜子当得还行吧？”
　　李岁轻轻地点了点头，紧接着来到李火旺身边，伸手拉开了他的腹部，跟当初一样把自己的身体钻了进去。“爹，咱们回家吧。”
　　“嗯!回家!!”李火旺点了点头，怀揣着激动向着战场外面走去。
　　“看来上面真的赢了，只有上面赢了，下面才会嬴的如此轻松!”
　　听着四周的欢呼声，李火旺的嘴角微微上扬。“李岁，你说我接下来该做什么呢？”
　　李岁没有回答，她只是从肚脐眼中伸出两条触手，缠住李火旺的左手轻轻摇晃起来。
　　就在这时，李岁来到了一堆白莲教众旁边，只见他们这些人无比虔诚地跪在地上对着人群中的白灵淼不管地跪拜着，大喊着无生老母显灵。
　　“淼淼!我们赢了!走啊!咱们回家了!”李火旺向着她大喊着。
　　听到李火旺的大喊，白灵淼隔着密密麻麻的白莲信众，微笑着摇了摇，伸手偷偷地向着四周的信众指了指。
　　“好!”李火旺向着她笑着点了点头，伸手向着牛心村方向指了指后，大步向着那边走去。
　　“等就在李火旺走出了战场，就瞧见大梁国师皇甫天罡踏着剑从空中快速闪过。玄牝何在!陛下有令!速回大梁!!”
　　李火旺脚下停了下来，他想了想后最终伸手轻轻拍了拍自己的肚子，“去吧。”
　　不知不觉中，岁岁也长大了，也开始有自己的事情了。
　　李火旺的腹部缓缓打开密密麻麻的触手从里面流了出来。
　　李火旺脱下身上的红色道袍，披在了李岁黏稠的身体上。
　　李岁向着他点了点头，紧接着身体快速回缩入土，最终彻底消失。
　　看了看李岁消失的地面，李火旺重新笑了起来，他高兴地扭头向着旁边的和尚大喊着。“和尚!瞧见没有!我们赢了!我们真的赢了!”
　　和尚同样用力地点着头，非常高兴地回答到：“是啊!道士!你真的赢了，你救了好多人，你真的救了好多人啊这是大善事啊!你能成佛了!”
　　一旁的金山找同样拖着他那残破的身体，也走了过来，嘴里支支吾吾的向着李火旺激动说着什么。
　　“赢了!赢了!哈哈哈!”秋吃饱抱着她那腐烂的孩子，癫笑着围绕着李火旺一遍又一遍地转着。
　　“哼”彭龙腾骑着马，看着眼前的一切闹剧，在一旁缓缓地跟着。
　　就在李火旺在这些幻觉的陪伴下，逐渐离开四周热闹的一切时。
　　“道士？真是你吗？道士？”一道熟悉又陌生的声音忽然从李火旺身后响起。
　　李火旺微微一愣，他缓缓转过身来，就瞧见一位老和尚站在那里，笑呵呵地看着自己。
　　那是和尚，当初那个一直想做好事的和尚。
　　李火旺扭头看向旁边的幻觉，那也是和尚，跟这老和尚长得一模一样。
　　“道士，好久没见啊!你没想到也来了？也过来帮忙打仗了吗？”和尚手中捏着佛珠，好奇向着李火旺问道。
　　李火旺在两边和尚之间看了看，最终瞪大眼睛看向了真正的他。“你没死？”
　　“啊？这话是怎么说的？我当然没死。”随着和尚很是理所当然地说出这话来，幻觉和尚开始变得忽明忽暗起来。
　　“之前我不是在正德寺干活么，你走了之后，我就一直在正德寺搬石头，一直搬到现在。”
　　“结果不是打仗了嘛？听说能做善事，所以我就跟着师父们过来帮忙，这一路上啊，活是干了不少，可是这到底算不算善事，我还真弄不懂。”
　　“你还活着？”李火旺脑袋缓缓转了过来，看向一旁一模一样的和尚幻觉，“他如果还活着，那你又是谁？你们又是谁？”
　　此刻李火旺的脑子彻底乱了，过去他一直以为，这些幻觉都是他们临死前，自己通过心素的能力，把他们的魂魄留在自己身边。
　　他信了这么久的事情，结果现在才发现，原来并不是这么一回事。
　　幻觉和尚盯着跟自己长相一模一样的真和尚瞧了瞧后，表情有些复杂地看向了李火旺，“道士，如果他才是真正的和尚，那我们这些人恐怕都是假的了。”
　　这话一出，金山找还有彭龙腾也跟着他一块变得忽明忽暗起来。
　　“什么狗屁!”彭龙腾直接跳下了马，来到李火旺面前，“还瞧不出来吗？我们不是原来的我们，我们其实都是你的一部分罢了!你根本就不是修真，你只是在修假罢了!”
　　这话如同一道惊雷般，在李火旺心中炸响。紧接着彭龙腾，金山找，还有和尚，他们的身体快速变得透明起来。
　　看了好几次了，仿佛已经知道了自己的结局，幻觉和尚走到李火旺面前开口说道：“道士，对不住了，这段时间帮不上你什么忙，只能念念阿弥陀佛。”
　　“但是我觉得吧，虽然没什么用，可是善心总归要有的，要不然怎么成佛呢，你说是吧？”说完这话，和尚彻底消失了。
　　紧接着是金山找，他没有在张嘴说些什么，而是伸手向着李火旺举起一个大拇哥来，高兴地笑了起来。
　　他刚要说点什么，彭龙腾直接撞了过来，把金山找的身体如同烟云给撞得烟消云散。“小子，是条汉子，我之前想弄死你，结果你杀了我，这很公平，咱们的账平了。η”
　　李火旺就这么愣在原地，看着身边的幻觉一个接着一个消失，最终只剩下秋吃饱抱着她那孩子在那里疯疯癫癫地跳着。
　　“这”就在李火旺看着空荡荡的四周愣神的时候，海量的非罡忽然涌上了他的心头。
　　曾经的自己骗到了自己，如今终于是到了骗局揭晓的那一刻了。
　　李火旺表情扭曲地踉跄后退，一旁的和尚连忙过来搀扶着他，但是却被李火旺直接一把推开。“骰子!你特么到底什么意思!!”
　　上前的和尚被人轻轻一拍肩膀，顿时停在了原地，拍他肩膀的那人脑袋上顶着一个十八面的骰子。
　　“没什么意思，我帮了你，你自然也要帮我，我在上面下不来，自然要借着你的骗局下来罢了，你可不能言而无信啊。”
　　“你到底!!想干!!什么!”
　　李火旺用那吃人的目光看向眼前的骰子。在他的注视下，骰子的身体逐渐越变越小。
　　“我暂时什么都不想，我只想活下来。”
　　随着骰子轻轻一打响指，他停止了变小。
　　“李火旺，说真的，你实在出乎我的预料，我原本以为这天肯定会塌下来，没想到居然被你给顶回去了。”
　　“之前抢龙脉，我只是想着等天裂之后捡漏，果然不愧是季灾的心蟠，有你们在万物才有变数。”
　　“别紧张，天都被你补好了，我没必要跟你对着干，你说是吧，玄牝？”
　　披着红色道袍的玄牝走到李火旺跟骰子之间，她看了骰子一眼，六只手伸过来，半搂着半搀扶着李火旺，一边轻声细语的向着他一边逐渐向着远处退去。
　　骰子转过身来，看向不知道什么时候出现了的皇甫天罡，紧接着他伸手从怀里掏了掏，举起一张发财面罩递了过去。
　　“哼。”脸色铁青的皇甫天罡单袖一挥，转身直接离开了。
　　“等等!”骰子把手伸向自己的脑袋，从十八面骰子里拿出了一个六面骰子，再次向着皇甫天罡递了过去。
　　这次皇甫天罡没有走，他脸上露出一丝犹豫，最终伸手接了过来。
　　腊月二十四，掸尘扫房子，腊月二十五，推磨做豆腐，腊月二十六，杀猪割年肉腊月二十七，宰鸡赶大集，腊月二十八，打糕蒸馍贴窗花。
　　随着红色的窗花贴上了一扇扇窗户，空气中弥漫的点心的甜味，大雪过后的牛心村还是有了一丝年味。
　　不只是牛心村，大梁，后蜀，青丘，四齐，每一处都尽可能地热闹起来，仿佛想要通过过年的喜庆，冲刷掉过去的悲痛。
　　李火旺站在白家大院二楼，看着雪中尽情奔跑的孩子，看着他们脸上的笑容。
　　屋子里很冷，没有起炉子，他就站在那里仿佛在等待着什么，一直等到夜，他依然站在那里。
　　空中的白雪缓缓飘下，落在了他的黑色头发上。落的薄薄一层，当李火旺瞧见远处的墙上开始打起了灿烂的树花，以及那房屋间不断起落的白莲魂幡时，他的嘴角微微扬起。
　　(第四卷完)

汇报
　　第四卷完了，给各位衣食父母汇报一下成绩，写到现在本书刚好八万均订，实在太出乎我的预料了，接下来第五卷是最后一卷了。
　　我知道自己无法做到尽善尽美，但是我会尽可能地写好，有始有终，让道诡异仙能有一个完美的结局。
　　然后跟之前一样，为了整理第五卷的剧情，所以需要休整两天。
　　当然，我没有忘记各位盟主们的账，两篇渊子番外，一篇骰子番外，一篇淼淼番外，以及几十章加更。我都记着呢。
　　《道诡异仙》汇报 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百一十五章 李岁
　　“爹!爹你在哪啊!”李岁绝望又担心地向着四周张望着，这片林子很陌生，叶子都是一片红色的，她跟爹过去从来都没来过这种地方，根本不知道自己在哪。
　　这是她第一次真正离开李火旺，而且她身上的触手断了很多，身体也撕裂了，她现在很疼也很害怕。
　　本能让她看向自己身下还压着一位吐血少年，这人她之前见过，就是当初出发之前，跟自己说过话的少年。
　　此刻李岁也顾不上这人为什么会在这里了，瞧见他死了之后，李岁把他的五脏六腑吃下去，把他的身体穿了起来，用来修养自己那受伤而虚弱的身体。
　　有了食物的补充，李岁的身体稍微感觉好受一些，但是她的处境依然没有得到解决。
　　她抬头看了看天，发现自己当初掉下来的窟窿已经合上了，而且哪怕自己想回去也不行了，自己如今身上也没有龙气，去了就是找死。
　　等喊了一会没见人之后，李岁开始暗自在心中给自己打气。“没事的，我爹在上面忙，等他忙完了，很快就能下来的。我只要在这里等着他就行了。”
　　李岁的两颗眼球从眼眶中脱出，被触手高高举起向着天上望去。这一望就是一天一夜，然而依然没有瞧见李火旺的下落。
　　哪怕她再单纯，她也明白肯定有什么事情不对劲。
　　“难道”联想到之前李火旺的处境，不安的感觉涌上李岁的心头。
　　“对了!我爹刚刚说要龙气，他要龙气，我要去帮他拿龙气!”李岁忽然恢复动力，她马上顺着一条土路向着前面跑去。
　　“那大个子皇帝有龙气，自己需要马上找到他，带着龙气去找我爹!”李岁说着十几条触手从身体中钻出来，快速摆动起来。
　　李火旺任何事情都没有背着她，她虽然不怎么懂，但是基本上都听了一遍。
　　等瞧见路上出现了车轱辘印，李岁顿时激动起来，连忙顺着印记追了上去。
　　很快一辆马车出现在李岁的视野之内，她扑了过去，二话不说直接抢走了拉车的马。
　　紧接着她向着那目瞪口呆的车夫问道：“如今哪个地方打仗？我要去那!”
　　看着面前的李岁，车夫哆哆嗦嗦地开口回答道：“没没打仗啊，哪有打仗啊？”
　　“怎么会没打仗呢!明明都死了那么多人!这里难道不是南平吗？”李岁焦急起来，这跟她了解的怎么不太一样啊？
　　“南南平？没听说过啊，这里是大齐啊!”
　　零零散散的脚步声响起让李岁从回忆中拉了回来，她走到窗边，就瞧见戴着虎头帽穿着虎头鞋的小孩们，兴奋地在外面巷子里跑了过去。
　　其中跑到最后面脸上白一块黄一块的小丫头，踉踉跄跄地努力跟着，右手紧紧拽着一根点燃的香。
　　他们东跑跑西跑跑，很快就在村头路边找到了目标，一坨冒着热气的新鲜牛粪。
　　“这不好吧，我爹说了，见到牛粪要捡回家煳墙上做牛屎饼。”
　　“捡什么捡，捡屎哪有炸屎好玩啊!都躲开点啊，我要点了啊。”
　　说着一个红皮炮仗塞到一泡牛屎里面，一倜大孩子从那小丫头手中接过香。向着炮仗边上伸去。
　　一见火星子亮起，看热闹的所有人顿时一哄而散，稍微跑慢一点的，就被牛粪溅上衣服。
　　即便是这样，所有人依然乐此不疲，看着一坨坨牛粪仙女散花般炸开，乐得咯咯直笑，小孩的快乐有时候就这么简单。
　　而这一幕，被远处坐在屋嵴上晒太阳的李火旺尽收眼底。“村子里哪这么多小孩？玩什么不好非要玩牛粪。”
　　就在炮仗再次被点燃时，随着李火旺轻轻一抬食指，那本应该要爆的炮仗忽然安静下来。
　　就在那些小孩掏出新的炮仗，凑过去准备重新塞进牛粪的时候，随着李火旺把食指轻轻放下，那延迟的牛粪瞬间炸开了花，一时间炸得他们满嘴满脸鬼哭狼嚎。
　　“呵呵呵。”就在李火旺轻笑出声的时候，后面一道宽大的阴影挡住了他的光。
　　“坐会儿啊？下雪天晒太阳蛮舒服的。”李火旺拍了拍自己左侧的屋嵴。
　　“爹，司内有事，我需要回去，就不陪你跟娘了。”披着红色道袍的李岁在李火旺一旁坐了下来。
　　“监天司也不用过年？最起码过完元宵再说吧。”
　　“法教虽然灭了，可时辰还没有回来，南平的监天司也要重建，而且”
　　“而且什么？”李火旺看向自己的女儿。
　　“而且如今坐忘道也回来了。都是事。”
　　“坐忘道!”李火旺的眼中泛起一丝杀意。“这事情交给我了!”
　　“爹，没必要这样，只要有这谎言天道存在，坐忘道是绝不了根的，要是过界了敲打一番就行。”
　　“可那是坐忘道!”
　　“总不能为了对付坐忘道，咱们想办法把那真假天道给除了吧？只要天道在，坐忘道永远会有。”
　　听到这话，李火旺双眼一眯，天道不能没有，哪怕最没用最危险的天道也有其存在的价值，少一条就会天下大乱，更何况这天道还是自己掌管的真假天道。
　　而这边李岁还在接着说。“况且如今真要算起来，那爹你也算坐忘道其中之一，你总不能把你自己斩草除根吧？”
　　“说骰子呢，别扯我身上。”想起那个阴魂不散的家伙，李火旺眉头紧皱起来。“之前我一直猜不到他到底打什么算盘，没想到他的后手居然是借着我的谎言让自己再次回来。”
　　面对李火旺的反应，李岁却显得非常的平淡。“爹，坐忘道确实是麻烦，但是终究是小麻烦而已。”
　　“当真是小麻烦吗？可别忘了，当初他可是差一点就窃取了大梁龙脉的。”
　　“他窃不走的，我们让他的，而且要不是有他帮忙，又怎么会有季灾呢，其中自然也有他的因果。”
　　李火旺有些不满地看向李岁。“岁岁，我发现你说话怎么老向着他啊？”

第八百一十六章 压岁
　　李岁身体微微倾斜，在李火旺身上靠了靠。“我不是向着他，只是骰子是聪明人)他知道这时候乱添麻烦，对谁都没有好处，再怎么说，大傩真有什么三长两短，对他而言只有坏处没有好处。”
　　“大傩”李火旺喃喃自语地重复着这个词。“大傩就是我们这个活世界的名字吗？”
　　“大傩也是我们的名字，四海八荒的一切，一粒土一粒沙都是大傩的一部分。”
　　“那司命呢？司命也是大傩的一部分吗？”
　　“大傩是大司命。”
　　“大司命.大司命无往亦无前啊。”李火旺惆怅地叹了一口气。“咱们是大傩，那他们呢？于儿神那边呢？他们是什么？”
　　李火旺努力去回想起那白玉京外面的东西，撕裂白玉京的东西，然而他却怎么都想不起来了。
　　刹那间天地仿佛就要裂开一条缝，那条缝开始狰狞扭动起来，它活了。
　　“别乱想!保持住!”一声低喝让李火旺忽然清醒过来，那声音好像是季灾的又好像是自己的。
　　用力砸了砸自己的脑袋。李火旺再次看向四周时，一切都没有任何变化，仿佛刚刚的一切都是幻觉。
　　“我不知道那边叫什么，司天监一般叫他们那边是福生天。”李岁的声音恰到时机的穿了过来。
　　“为什么要叫他们福生天？有什么典故？”
　　“司内过去传下来的，既然之前叫福生天，那我们就接着叫福生天。”
　　李火旺琢磨了一会后，抬头看向了李岁。“你既然都知道，那之前怎么不告诉我？跟我你还猜灯谜？”
　　“爹，之前我不敢，我怕随意改变，可能会引起一些变故，要是因此季灾变没了那麻烦可就大发了。”
　　“呵。”讥讽地话到嘴边了，李火旺又停了下来，季灾好像就是过去的自己，自己只要入了白玉京就是季灾了。
　　“话说你为什么取这名字？玄也就算了，牝是什么意思？”
　　“爹，玄色就是黑色，至于牝这个字代表雌兽的意思，就好比牝鸡无晨，指的就是母鸡不报晓罢了，没别的意思。”
　　李火旺露出一丝尴尬，自己要是提前知道这锢字的意思，是不是能提前猜出点什么来？
　　“岁岁，你长大了啊，你现在长得比我都大了，懂得也比我多了，”李火旺有些感慨地说道。
　　如今自己女儿都一百六十岁了，虽然说李岁刻意改变，但是他总感觉跟过去的李岁有什么不一样了。
　　最近李岁没在，总感觉到心里空落落的。
　　“爹，不管我变成什么样变化有多大，你终究是我爹。”说着，李岁的手指向了远处的巷子，吕秀才正在拉着他那已经疯掉的爹，向着自己家里走去。
　　“瞧，哪怕吕状元什么都不记得了，谁都不认识了，哪怕他都疯了，可他总就是吕秀才他爹啊。”
　　李火旺点了点头，伸手抓住一根触手轻轻捏了捏。“这一百多年，你辛苦了，这天下如今能太平，有你一份大功劳，要不是你及时送上来，恐怕这件事情没那么容易结束。”
　　虽然李岁自己没说，但是李火旺明白为了给自己送龙气，李岁可是整整等了一百六十年的轮回。
　　他知道这时间有多漫长，其中的等待有多煎熬。
　　“爹，小的时候，总觉得在你身边就是一切，但是孩子总是要离家的，只是早一点晚一点罢了。”
　　“以前遇到任何麻烦，我都可以躲进爹的身体里，爹肯定能解决一切，自从离了你后，李岁开始接触外面，才算是真正开始成长了。”
　　“这一百六十年不单单是等待，同样是我的人生重要的一部分，它让我成长，让我成长为玄牝，成长为大梁司天监，作为大梁司天监，自然是要以守护大傩为己任。”
　　看着身边的李岁说出这话来，李火旺一时间心里十分复杂，自己的女儿真的是长大了。他似乎体验到了女儿出嫁的感觉。
　　“知道你忙，那等吃完午饭再走总可以吧？”李火旺看向燃起烟的伙房，向着李岁询问道。
　　“好，那我去帮娘的忙。”李岁说着，身体直接从瓦片中穿了下去。
　　今年是大年初二，都是过年的菜热热就好，很快一顿饭就做好了。
　　李火旺手里提着一只拔了毛的活鸡走进大堂，鸡脖子一扭，撕成两半摆在李岁的面前。“吃这个吧，我知道你喜欢吃生的，走之前吃顿好的。”
　　“爹，我不用吃这个，过去黑太岁的一些习性，我已经能轻松控制了。”李岁谢绝了李火旺的好意。
　　“那”李火旺看向自己的胳膊。
　　“爹，吃菜。”两根触手从玄牝的道袍内伸出来，缠着筷子夹起一块红烧排骨放在了李火旺的碗里。
　　感觉到白灵淼轻轻在桌子底下轻踢了自己一脚，李火旺最终把卸下自己手臂的想法打消。
　　“来，吃菜吃菜。”李火旺夹起一块鸭子放在李岁碗里。
　　玄牝高大的身体渐渐回缩，最终那少女的身体从道袍中展露出来。
　　三个人围绕着圆桌，终于难得有种寻常人家的感觉。
　　就在三人享受着这份温馨时，院门被人推开了，狗娃牵着换了一身新衣服的女儿带着自己的媳妇笑嘻嘻的走了进来。
　　“李师兄!!新年好!我给你拜年来了!恭喜发财，万事如意啊!”
　　狗娃说完吉祥话，搂着女儿凑到李火旺身边，“囡囡，叫人!这是你李伯伯。”
　　“伯伯好。”等那小丫头结结巴巴地说完，狗娃就盯着李火旺直看，也不说话。
　　一旁白灵淼从怀里掏出一个红布包着的压岁钱塞到小丫头怀里。“金玉真聪明，说话这么清楚，将来长大了肯定是才女。”
　　瞧见自己目的达成，狗娃顿时笑开了花，带着女儿就准备去第二家。
　　“李师兄哎，如今难得没事了，还不赶紧生一个，要是没娃啊，瞧见没有，这过年的时候啊，光给钱不回钱了。”
　　“来，爹给你收着，等你出嫁就还给你。”
　　而就在这时，李岁挡住了狗娃的去路，“狗叔新年好，祝您福如东海，寿比南山。”
　　“狗狗叔？”
　　就在狗娃有些发蒙的时候，李岁伸手把他手里的红包又给抢了回来。

第八百一十七章 说书
　　饭后，牛心村村头，李火旺带着白灵淼正在送着李岁离开。
　　“要是遇到麻烦了，你就通过幻觉联系我，我一定第一时间赶到。”李火旺向着李岁嘱咐到。
　　“爹，你放心，以你现在的身份，有事情肯定要通知你的。”
　　“那就好，要是有人欺负你了，也跟我说。”
　　“爹，恐怕大梁能欺负我的人，恐怕没几个，我走了。”李岁说完这些后，身体如同泡沫般波的一声消散了。
　　看着白雪皑皑的村头，李火旺呼了一口白气，带着白灵淼往回走。“刚刚忘了说让她隔三差五往家写信的。”
　　“李师兄，你不说她也会写的，那咱们以后就叫岁岁吧？玄牝总感觉生分了。”
　　李火旺想了一会后，轻轻地摇了摇头，“自己家里叫岁岁没事，在外面还是叫她玄牝吧，免得让她在外人面前失了司天监的架子。”
　　“再说我的法号不也叫玄阳吗？一阴一阳，我女儿叫玄牝挺好的。”
　　“也是。”白灵淼了然的点了点头。“李师兄，你以后别给岁岁送自己的血肉了她已经不是当初那小孩了。”
　　李火旺扭头再次看了一眼李岁消失的方向。“她为了这份承诺，整整等了一百六十年，我只是想找个机会好好补偿补偿她。”
　　“既然是家人，那没必要这么生分，假若当初是你被抛到了一百六十年前，肯定也会想尽一切办法回来的。”
　　李火旺点了点头，伸手轻轻握住了白灵淼的手，“嗯。”
　　两人一时间安静下来，继续在这一片白的牛心村内默默地走着。
　　就在快要到白家大院的时候，李火旺开口了，“岁岁走了，你估计也要走了吧？作为白莲圣女，如今白莲教的事可不比监天司少多少。”
　　白灵淼抿了抿嘴刚要开口，李火旺接着说道：“去吧，一路顺风。”
　　李火旺的手刚放开，就被白灵淼轻轻抓住了，但是过了一会，白灵淼又缓缓放开了。
　　“如今死亡天道还没回来，我需要回去举办法会，想办法恳求无生老母降下神通让全天下的人都能有死亡。”
　　“等我忙完了所有事情，我就回来。”
　　“嗯。”刀对此李火旺显得一点都不担心。既然死亡被无生老母拿到了，那这场死亡消失的天灾恐怕也维持不了多久了。
　　“如今白莲信众变得这么多，假若里面有人想要动摇你的身份，记得把我跟岁岁抬出来，让他们动手前想想清楚。”
　　“不会的。我是无生老母选中的，把我推下去就等于违背了无生老母，只要是信白莲的，没人敢这么干的。”
　　听到这话，李火旺忽然仰头看天大声喊道：“你最好给我老实点，你要弄出什么幺蛾子来，我砸了你的金莲!你知道我李火旺说的道做的到!”
　　白灵淼轻轻推了一下李火旺的背，开始低声给无生老母不断赔罪。
　　很快由纹着白驴的信徒抬着八抬大轿就来了，当白灵淼弯腰坐进去后，一大群白莲信徒，浩浩荡荡地离开了牛心村。
　　当李火旺再次回到白家大院时，原本热闹的家顿时变得空荡荡的，甚至连幻觉也只剩下秋吃饱一人了。
　　“他们都走了，你为什么还在呢？明明你也是假才对。”李火旺向着秋吃饱问道。
　　秋吃饱却没有理会李火旺的话，偷偷跑进伙房，伸手不断往碗里的剩菜抓去。
　　哪怕她污秽的脏手直接从盘子中穿了过去，可她依然一遍一遍地尝试。
　　忽然她右手狠狠地抓住了一块酱猪蹄，居然没有穿过去，她顿时愣在了原地。
　　下一刻，她顿时欣喜若狂起来，抓起那块肉直接塞进嘴里，狠狠地啃了起来。
　　而李火旺站在后面，面带怜悯地看着这一切。
　　瞧着秋吃饱的肚子越来越大，依然没有消失跟停下的意思，随着李火旺轻轻一挥手，秋吃饱再次变成了幻觉。
　　看着她坐锅里，抱着她那腐烂的孩子绝望地大哭着，李火旺转身又走出了门。
　　刚走没两步，李火旺就跟赵五撞了一个对面。“李师兄新年好，这是要去哪啊？”
　　“出去逛逛。”
　　“这大过年的，带那东西出去不好吧？”赵五指了指李火旺身后的嵴骨剑。
　　李火旺想了想，把嵴骨剑解了下来，递给了赵五。“帮我放家去。”
　　不等赵五开口说点什么，李火旺大步向着村外走去。
　　随着他每踏出一步，那地面就瞬间褶皱起来快速拉近，让他一步就顶得上过去上百步。
　　还没走一会，李火旺就离开了牛心村来到了旁边的镇上面。
　　不过很显然他来之前没有考虑时间，今天是大年初二，不少人都去亲戚家拜年去了，街上十分的冷清，唯有一些正在布教的白莲信众被人围成圈。
　　“你们好好想想啊，啥是无生老母啊？无生是什么意思？无生就是死啊。”
　　“瞧瞧，好好瞧瞧，咱们无生老母多大能耐!连死都归她管，还不赶紧信？死了之后能去真空家乡享福享寿!”
　　走着走着，一家茶馆里面传来的说书声，又吸引了李火旺的注意。
　　“说书唱戏劝人方，三条大道走中央。善恶到头终有报，人间正道是沧桑!”
　　“今锢，小生不才，就说说那妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，无量度人的~诸葛渊显圣!列位客官听端详!!啪!”
　　随着惊堂木往桌子上一摔，茶馆的嘈杂声顿时小了很多。
　　李火旺脚下一转，向着那茶馆走去。
　　等李火旺刚在一处空位置坐了下来，大茶壶把那尖嘴铜茶壶顶在自己脑袋上，站在一丈外，给李火旺旁边的杯子里沏上一杯茶。
　　“这位道爷，今个您可算来着了!今天过年新开张，掌柜的说了，只要二十文钱不但茶水随便喝，而且还格外送两碟子糕点。”
　　说着，一旁钻出一个半大小伙子，给桌子上递上两盒糕点。

第八百一十八章 大齐
　　瞧见李火旺看都没看自己，大茶壶带着那小伙子知趣地退了下去。
　　“吉祥果一份，海棠糕一份，道爷您慢用，茶没了，您吆喝一声就成。”
　　李火旺端起茶盏来，轻轻地抿了一小口，继续听着台子上的说书先生胡说八道。
　　“就说那诸葛大圣往那幽都城墙上那么一站，勐地一抖手中亢龙锏，双目那么一瞪!”“哎嘿!”
　　“你们再瞧那法教那些鼠辈啊，就跟田里的麦子一样一片片都倒下，你猜怎么着居然被活活吓死了。”
　　听到高潮处，顿时茶馆里叫好声不断，甚至还有一些富裕的往台子上扔赏钱。
　　“呵，这可真有意思，说书人居然被人说书里去了。”
　　听到有人说这话，李火旺扭头看向自己左侧，那里坐着一个黑须中年人。“你认识诸葛渊？”
　　“那是自然，我是大齐人。”说话间，他把自己手中已经空了的茶盏举了起来，“大茶壶!”
　　“来了~!您拿稳。”
　　随着长长的茶嘴从二楼伸了出来，一条茶线从空中落下，稳稳地落在了那人的茶盏之中，不多不少，刚好八分满。
　　“你认识他，还听得下去？”
　　“嗨这不是闲的没事么，亲戚都死光了，也没地方拜年，就过来听听书解闷，你瞧，这茶馆里恐怕也有其他大齐人呢。”
　　李火旺看着茶馆里的一切，了然的点了点头。“虽然这家伙说的书是瞎编的，可诸葛渊确实救了大齐。”
　　“嗨，这谁知道，光听那些大和尚吹，我觉得吧，估计八成是为了骗香火钱。”说着那人端起茶来，就喝了一口。
　　紧接着他顿时被呛到了，呛得满脸通红差点背过气去。
　　李火旺拿起旁边的一块糕点塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，一边听着，一边品尝着这份甜味。
　　只听见那书生先生越说越离谱，诸葛渊都开始创天地了，这李火旺实在听不下去了，就站起来准备离开。
　　“道爷您慢走，有空常来坐坐，你也不贵，二十文钱实惠得很啊。”
　　被大茶壶这么一提醒，李火旺把手伸进怀里摸了摸，二十枚崭新的铜钱一直在茶座上排开。
　　而就在这时，李火旺忽然发现自己身边那个大齐人居然不见了。什么时候走的都不知道。
　　“看这手段恐怕不是平民百姓吧，这人什么来历？”李火旺想着离开了茶馆。
　　又转了一会，瞧见其他地方也没地方去的时候，李火旺就往回走。“算了，接着修真去吧。”
　　虽然说现在麻烦解决了，但是实力更强些总没有坏处。
　　李火旺来到了牛心山上，走进了自己修行的山洞，缓缓闭上了眼睛。
　　修真修到现在，李火旺只感觉越到后面越艰难，但是他也不急，缓慢地用神光挪动着体内的先天一罴。
　　进入这种无我的境界不知道过去了多久，等李火旺再次睁开眼睛时，天已经黑了。
　　等李火旺走进牛心村向着白家大院走去的时候，刚好从狗娃家门口走过。
　　“李师兄，这段时间你去哪了啊？我还以为你又跑了呢。”狗娃端着碗就跟了出来。
　　“这段时间？我离开了很久吗？”李火旺向着他疑惑地问道。
　　“那可不，上次见面才初二呢，现在都元宵节了。”狗娃把自己的碗送到李火旺面前，里面十几个白滚滚的汤圆在碗里起起伏伏。
　　“什么？!我这次修行了这么久？”李火旺瞬间感觉到一股强大的困意涌来，但是紧接着更加强大的一股饥饿感把困意给顶了下去。
　　李火旺顾不上别的，直接抢走了狗娃的汤圆大口大口吃了起来。
　　等吃完汤圆喝干净汤水后，李火旺往地上一躺，直接不省人事了。
　　这一睡就是三天三夜，等李火旺再次醒来时，就感觉昏天暗地。
　　旁边牛心村的其他人顿时关切地围了上来。狗娃嘴上也没停。“李师兄啊，你你这修行下次还是要找涸人在旁边盯着啊，要不然容易把自己饿死。”
　　“你要不说，我什么事情都不会有。”李火旺掀开被子，接过茶水咕咚咕咚就喝了起来。
　　把水喝干净后，李火旺看向其他人，狗娃，赵五，杨小孩，吕秀才。
　　“小满呢？”李火旺问道。
　　“跟白莲圣女一块走的啊，您不知道啊？”
　　“行了，我好了，都回吧。”李火旺心中已经开始考虑，下次要如何避免这种情况了。
　　李火旺说完，就瞧见其他人并没有离开。“怎么？还有事？”
　　“啊，有事，但是也不是什么大事，李师兄你还记得，咱们这不是收留了一批从大齐来的难民吗？”
　　“嗯，我记得，怎么了？”
　　“他们人没了。”
　　“没了？什么意思？”
　　“就是人没了，忽然人就全没了，不过没事，就大齐来的人都没了，咱们的人一个都不少。”
　　“都是大齐人？什么时候没的？”
　　“就大年初二下午那会。”
　　听到这话，李火旺的眉头不由得皱了起来，他想起之前听书的时候，身边那忽然消失的大齐人。
　　“只有牛心村的大齐人都没了吗？其他地方呢？”
　　“托货郎问过了，其他地方的大齐人都没了，我给高志坚捎信了，也不知道他当皇帝的能不能管这事。”
　　“大齐人怎么会全没了呢？这不可能啊。到底发生了什么？”李火旺走到窗边，眉头紧锁地看着那点点星空。
　　“等等莫非？”李火旺忽然想到了什么，拿起床边的嵴骨剑用力一甩，一道裂隙瞬间从牛心村头上飞了过去。
　　然而跟之前不同的是，过去那些从裂隙喷出来的古怪黑水不见了!李火旺从中看见了光。
　　“果然!”再次甩出一条裂隙，李火旺单脚用力在窗户上一踏，直接跳进了裂隙当中。
　　等他通过裂隙来到大齐，惊讶地发现原本彻底崩溃的大齐居然恢复了，地上的草已经开始长出一寸多高了。
　　“谁？”李火旺勐然一回头，就把一位正在趴在地上啃草的大齐人给吓得愣在那里。

第八百一十九章 上京
　　“你慢点吃，别噎着。”李火旺双手抱胸眉头微皱的，看着眼前狼吞虎咽的男人。
　　看他这样子，仿佛要拿红薯把自己给强行噎死，当一个饱死鬼一样。
　　因为过于憔悴，之前李火旺差点没认出来。
　　现在仔细端详后，李火旺这才发现，这吃草的家伙就是之前偷偷摸到牛心村伙房偷粮食吃的大齐难民，牛三。
　　他之前好似乎住在牛心村了，所以他回到大齐才会恰好回到这个地方被自己撞见。
　　听到李火旺的话，嘴里鼓囊囊的牛三用力摇了摇头，跪在水边就咕咚咕咚地喝了起来。
　　等用水把喉咙里的食物冲下去后，他对着李火旺强笑了笑后，继续对着地上李火旺带来的粮食继续狼吞虎咽起来。
　　不过这一次，他一边吃一边向着李火旺含含煳煳的解释道：“可不敢慢点啊，现在这可不是粮食，这就是命啊。”
　　说着说着，他又忽然委屈地大哭起来，“干爹啊，你说这他奶奶地弄得是什么事啊!y。”
　　“我牛三好不容易当上了牛心村的乡兵教头，好不容易能有四亩地来种，这好日子马上就要来了。”
　　“结果我这年饭吃得好好的，又莫名其妙地把我送回大齐了，你瞧瞧这破地方，除了草什么地方都没有，我怎么活啊我!!”
　　诉说完自己的不公后，无比委屈的牛三抓起一块生红薯狠狠地咬上一口。
　　李火旺向着四周看了看，低头向着牛三接着问道：“其他大齐人呢？他们也都这样吗？”
　　“都差不多，人窝一块连草都没得吃，所以都散出去挖草根找吃的了，一些身子弱的都已经饿死了。”
　　“饿死了？”李火旺心中一惊，看来大齐这边并没有死亡天灾。
　　“那你们在这里有没有遇到危险呢？比如法教信徒，还有一些能让人身体长胳膊腿的怪水？”
　　大齐看起来恢复正常了，但是李火旺却不放心，毕竟大齐这么大，万一那边留了什么后手，那可就麻烦大了。
　　“危险？这大齐啥都没有，能有啥危险的，现在最危险的就是啥也没有!!”
　　瞧见李火旺皱眉思索的样子，牛三微微一愣后，连忙语气激动地说道：“干爹，能把我送回去吗？你可怜可怜我吧，就把我送回去吧，我我给你磕头了”
　　说罢，他跪在地上，对着李火旺不断磕着头。
　　“站起来!”随着李火旺一开口，牛三瞬间膝盖绷直，跟僵尸一样直挺挺地站了起来。
　　“大齐这才是你的家，你回哪去？好好在这里待着!”
　　听到这话，牛三哭了，哭得极其的凄惨，“可我新过门的女人是大梁人啊，她肚子里还有我的孩子呢!”
　　“我要是以后一辈子在大齐的话，岂不是再也见不到他们一面了？”
　　“你肯定是回不去了，哪怕去了也会被重新送回来，不过我可以把她带到大齐来可是大齐如今这种地方，你当真想让自己的妻儿陪着你一块吃苦？”
　　听到这话，刚刚还无比激动的牛三顿时愣在了原地，过了一会后一脸颓废地摇了摇头。“那算了。”
　　“等等。”李火旺看着眼前的牛三，一个不安的猜想出现在他脑海。
　　“所有大齐人都回来了，那高志坚呢？”
　　高志坚过去是大齐的龙脉，现在又变成大梁了，那他现在算哪头的？
　　一想到可能有变故，李火旺当即切开一道裂隙，重新回到了大梁。
　　都顾不上跟狗娃他们解释，李火旺简单地嘱咐了几句后，便马不停蹄地向着大梁都城上京赶去。
　　一路上紧赶慢赶，哪怕李火旺借用修真，最终还是花了两天两夜来到了上京城。
　　上京城依然是之前的上京城，热闹且繁华，无论之前发生了什么事情，对这里都没有半点影响。
　　关系到大梁的龙脉，李火旺不敢大意，顶着满脸的憔悴就向着皇宫冲去。
　　高志坚肯定是吩咐过的，李火旺直接从大门直接闯进去，没有半倜侍卫阻拦，甚至连视线都没有几根。
　　等李火旺再次见到高志坚面的时候，对方已经稳坐龙椅，做好了接见的准备。
　　相比之前，此刻高志坚外貌有了少许的变化。他留了一圈络腮胡，脸上也胖了一些，这让之前憨厚的大脸无形中威严的很多。
　　“你怎么来了？”玄牝那红色的道袍缓缓从那光滑的地砖下升了起来。
　　等听明白了李火旺的来意后，玄牝摇了摇头，开口安抚到：“既然福生天退了回去，那之前踏进去的大齐半只脚自然也就缩了回去，这是好事，无需担心。”
　　见李火旺的目光投向了龙椅之上的高志坚，玄牝接着说道：“陛下也无需担心，他既然跟大梁的龙脉连在一起了，那大齐已经跟他再无瓜葛。”
　　听到玄牝说这话，李火旺悬着的心顿时落了下，看来是自己多虑了。
　　不过关系到龙脉的大事，李火旺还是觉得亲自过来瞧一瞧更放心。
　　“没事就好，这么大动静，我还以为是大麻烦呢。”
　　“那行吧，既然是好事，那你们忙。”李火旺说着打着哈切转身就准备回去。
　　“李师兄，好不容易来一趟，吃顿便饭再走吧，过年也没空回去。”高志坚的话让李火旺转过身来。
　　他打量着龙椅上的高志坚一会，后退半步。“算了吧，陛下，您也忙。”
　　“要的要的。”听到李火旺的疏远，高志坚连忙从龙椅上下来，拉着李火旺就向着后宫走去。
　　很快，李火旺在一百零八道菜的桌子面前坐了下来。
　　鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹，假豹胎、蒸驼峰、梨片拌蒸果子狸。
　　这些别说见过了，李火旺听都没听过，他第一次感受到了什么叫皇家的牌面。
　　跟高志坚，他也懒得客气，一边大口大口吃着，一边都听着高志坚介绍着自己的孩子。
　　“李师兄，你瞧，这是朕的兕儿，他是大儿子，自然也是太子。”
　　胖嘟嘟的太子被送到了李火旺面前。

第八百二十章 皇帝
　　李火旺看着高志坚怀里瞪着大眼睛，懵懂瞧着自己的小男孩，他拿起筷子沾了沾菜水，向着他嘴边放去。
　　一旁的老太监刚要上前开口阻拦，就被高志坚一个眼神给逼退了回去。
　　胖嘟嘟的太子用舌头舔了舔菜水，发现是带辣味都，顿时五官跟包子一样皱在了一块大哭起来，哭声很大很健康。
　　看到这一幕，两人同时相视一笑，气氛顿时回到了从前。
　　“村子里还好吧？”高志坚把怀里哭闹的孩子递给了一旁的太监，向着李火旺问道。
　　“还行，有你送的那些银子，村子里能差到哪去。”李火旺用筷子夹起一片驼峰塞进嘴里，边吃边说。
　　“我听说，孙宝禄带着他家人从青丘来咱们村了？”高志坚拿起一块馒头，在红烧肉碗里沾上一层油，塞进嘴里咀嚼了起来。
　　“没这回事。”李火旺摇头，“之前青丘的草不是黄了吗，他怕在青丘活不下去)所以有过这打算。”
　　“可后来青丘的草翻绿了，他自然带着他族人呆在青丘接着放羊了。”
　　“我估摸着，不是万不得已，他们应该不会来牛心村，耕地务农的日子，那帮青丘人未必过的惯。”
　　“哦，原来如此。”高志坚点了点头，刚举起虎头酒樽，旁边的太监连忙给他倒上。“李师兄，来，咱们喝上一杯。”
　　李火旺摇头，“不喝酒，我喝酒特别容易醉，再说这东西滋味也不怎么好，喝它做什么。”
　　“呵呵”高志坚仰头，缓缓把酒全倒入嘴里，闭上眼睛把酒樽放在桌子上。
　　“酒这东西喝的不是滋味，有时候心里烦了，脑子乱了，一壶酒下肚能心跟脑子歇一歇，好好睡个觉。”
　　“你心烦？不是法教都没了吗？你还烦什么？”李火旺把那奶白色的黄鱼汤端过来，沿着边喝了起来。
　　这一路上紧赶慢赶的，他现在还真饿了，现在赶紧多吃点，等吃完了再睡上一觉再回去。
　　“哎，烦啊，好皇帝当然烦，昏君倒不是用烦。”高志坚再次举起酒樽，把里面的酒再次倒进嘴里，他的脸上泛起一丝红晕。
　　“李师兄，现在一切都安稳下来，你接下来打算干什么呢？”
　　“还能干什么，我不是道士么。”李火旺拍了拍自己身上的红色道袍。“道士当然是修仙了，说不定哪天就三花聚顶，羽化登仙真成神仙了。”
　　“哈哈哈，李师兄，你要不说，我还真忘了，你还是道士呢。”高志坚大笑了起来。
　　“怎么？我这道士难道是假的不成？”李火旺也笑了起来。
　　“真的，肯定是真的。”高志坚转过身来，看向一旁的老太监。“大伴，吩咐下去，给我李师兄送一套度碟过来，我李师兄必须是真道士。”
　　脸上浅笑的李火旺拿起一旁的小碗给自己倒上酒，往着高志坚的酒樽撞去，仰头喝下。
　　看到这一幕，高志坚脸上的笑意更胜，从太监手中抢过酒壶，亲自给李火旺倒酒。
　　好酒好菜之下，两人相处得越发融洽，仿佛再次回到了当初从清风观出来后，来大梁的路上的时光。
　　酒足饭饱过后，李火旺喝得昏昏沉沉，虽然他有办法让自己不醉，但是他不想。
　　“行了，今天就喝到这吧。”李火旺垫着脚跟着高志坚勾肩搭背地说道。
　　“你这里有睡的地方没有？我乏了。”李火旺打着哈欠。
　　“有，当然有，大伴带我李师兄去寝宫。”
　　李火旺摇摇晃晃地转身，在两个太监的搀扶下，向着寝宫走去。
　　快要走到门口的时候，李火旺忽然想到了什么又转过身来，“这一喝酒差点把正事给忘了。”
　　“那涸咦，我刚刚要说什么来着？”李火旺用手拍着自己的脑门。“哦，对了，大齐那边的人没吃的，你记得别忘了拨粮赈灾，就这事。”
　　李火旺说完就继续往着外面走去，就在他刚走到大殿门口的时候，身后传来了高志坚的声音。“李师兄，别的事情我都能答应你，但是此事恐怕不行。”
　　“嗯？”李火旺差点以为自己听错了，他转过身来看向面前三个脑袋重叠在一起的高志坚，“你刚刚说什么？”
　　“我说此事不行，我赈不了大齐的灾。”
　　“哦，你是说去不了大齐是吧？没事，你把东西准备好就行，我可以送去。”
　　“李师兄，我是大梁的皇帝，我为什么要浪费百姓辛苦种出来的粮食赈大齐的灾？”
　　李火旺用力一推，把搀扶自己的太监推了一个踉跄，“你什么意思？大齐现在什么都没有，他们现在饿得只能吃草了!”
　　他本因为这事情简直微不足道，但是事情却刚好恰恰相反。
　　“他们吃草与我何干？他们又不给大梁纳粮，他们又不给大梁劳役。”
　　“大齐人都死的没多少了!要不了多少粮食的!”
　　“大齐比两个大梁还要大，活的人再少也多。”高志坚的态度非常坚决。
　　看着完全变了一个人的高志坚，李火旺轻叹了一口气，语气放软一些。
　　“这我都知道，没必要全管，只要保证他们饿不死就成，我们再给他们送点种子去，敖过这段时间就行了。”
　　“不行!大梁百废待兴，一粒粮食都有其价值，而不应该随意抛弃。”
　　“高志坚!!”李火旺直接跳到桌子上，居高临下地看着他，单手下意识地握住了剑柄。
　　一瞬间，李火旺就被包围了。“都退下!”
　　看着眼前仰头毫无躲避盯着自己的高志坚，李火旺缓缓放开了握住剑柄的手。
　　“没事，没事。”咬着牙笑起来的李火旺在他身上不轻不重地拍了拍，
　　“你说的对，你说的对，你是大梁的好皇帝，又不是大齐的好皇帝。”
　　“你不帮，你不帮我帮总行了吧，我现在是大齐皇帝了，那边现在由我来管!”
　　李火旺伸手摘下高志坚头顶的冠冕，往自己脑袋上一扣，转身直接用嵴骨剑划出一道裂隙来，二话不说跳了进去。李火旺看着高志坚怀里瞪着大眼睛，懵懂瞧着自己的小男孩，他拿起筷子沾了沾菜水，向着他嘴边放去。
　　一旁的老太监刚要上前开口阻拦，就被高志坚一个眼神给逼退了回去。
　　胖嘟嘟的太子用舌头舔了舔菜水，发现是带辣味都，顿时五官跟包子一样皱在了一块大哭起来，哭声很大很健康。
　　看到这一幕，两人同时相视一笑，气氛顿时回到了从前。
　　“村子里还好吧？”高志坚把怀里哭闹的孩子递给了一旁的太监，向着李火旺问道。
　　“还行，有你送的那些银子，村子里能差到哪去。”李火旺用筷子夹起一片驼峰塞进嘴里，边吃边说。
　　“我听说，孙宝禄带着他家人从青丘来咱们村了？”高志坚拿起一块馒头，在红烧肉碗里沾上一层油，塞进嘴里咀嚼了起来。
　　“没这回事。”李火旺摇头，“之前青丘的草不是黄了吗，他怕在青丘活不下去)所以有过这打算。”
　　“可后来青丘的草翻绿了，他自然带着他族人呆在青丘接着放羊了。”
　　“我估摸着，不是万不得已，他们应该不会来牛心村，耕地务农的日子，那帮青丘人未必过的惯。”
　　“哦，原来如此。”高志坚点了点头，刚举起虎头酒樽，旁边的太监连忙给他倒上。“李师兄，来，咱们喝上一杯。”
　　李火旺摇头，“不喝酒，我喝酒特别容易醉，再说这东西滋味也不怎么好，喝它做什么。”
　　“呵呵”高志坚仰头，缓缓把酒全倒入嘴里，闭上眼睛把酒樽放在桌子上。
　　“酒这东西喝的不是滋味，有时候心里烦了，脑子乱了，一壶酒下肚能心跟脑子歇一歇，好好睡个觉。”
　　“你心烦？不是法教都没了吗？你还烦什么？”李火旺把那奶白色的黄鱼汤端过来，沿着边喝了起来。
　　这一路上紧赶慢赶的，他现在还真饿了，现在赶紧多吃点，等吃完了再睡上一觉再回去。
　　“哎，烦啊，好皇帝当然烦，昏君倒不是用烦。”高志坚再次举起酒樽，把里面的酒再次倒进嘴里，他的脸上泛起一丝红晕。
　　“李师兄，现在一切都安稳下来，你接下来打算干什么呢？”
　　“还能干什么，我不是道士么。”李火旺拍了拍自己身上的红色道袍。“道士当然是修仙了，说不定哪天就三花聚顶，羽化登仙真成神仙了。”
　　“哈哈哈，李师兄，你要不说，我还真忘了，你还是道士呢。”高志坚大笑了起来。
　　“怎么？我这道士难道是假的不成？”李火旺也笑了起来。
　　“真的，肯定是真的。”高志坚转过身来，看向一旁的老太监。“大伴，吩咐下去，给我李师兄送一套度碟过来，我李师兄必须是真道士。”
　　脸上浅笑的李火旺拿起一旁的小碗给自己倒上酒，往着高志坚的酒樽撞去，仰头喝下。
　　看到这一幕，高志坚脸上的笑意更胜，从太监手中抢过酒壶，亲自给李火旺倒酒。
　　好酒好菜之下，两人相处得越发融洽，仿佛再次回到了当初从清风观出来后，来大梁的路上的时光。
　　酒足饭饱过后，李火旺喝得昏昏沉沉，虽然他有办法让自己不醉，但是他不想。
　　“行了，今天就喝到这吧。”李火旺垫着脚跟着高志坚勾肩搭背地说道。
　　“你这里有睡的地方没有？我乏了。”李火旺打着哈欠。
　　“有，当然有，大伴带我李师兄去寝宫。”
　　李火旺摇摇晃晃地转身，在两个太监的搀扶下，向着寝宫走去。
　　快要走到门口的时候，李火旺忽然想到了什么又转过身来，“这一喝酒差点把正事给忘了。”
　　“那涸咦，我刚刚要说什么来着？”李火旺用手拍着自己的脑门。“哦，对了，大齐那边的人没吃的，你记得别忘了拨粮赈灾，就这事。”
　　李火旺说完就继续往着外面走去，就在他刚走到大殿门口的时候，身后传来了高志坚的声音。“李师兄，别的事情我都能答应你，但是此事恐怕不行。”
　　“嗯？”李火旺差点以为自己听错了，他转过身来看向面前三个脑袋重叠在一起的高志坚，“你刚刚说什么？”
　　“我说此事不行，我赈不了大齐的灾。”
　　“哦，你是说去不了大齐是吧？没事，你把东西准备好就行，我可以送去。”
　　“李师兄，我是大梁的皇帝，我为什么要浪费百姓辛苦种出来的粮食赈大齐的灾？”
　　李火旺用力一推，把搀扶自己的太监推了一个踉跄，“你什么意思？大齐现在什么都没有，他们现在饿得只能吃草了!”
　　他本因为这事情简直微不足道，但是事情却刚好恰恰相反。
　　“他们吃草与我何干？他们又不给大梁纳粮，他们又不给大梁劳役。”
　　“大齐人都死的没多少了!要不了多少粮食的!”
　　“大齐比两个大梁还要大，活的人再少也多。”高志坚的态度非常坚决。
　　看着完全变了一个人的高志坚，李火旺轻叹了一口气，语气放软一些。
　　“这我都知道，没必要全管，只要保证他们饿不死就成，我们再给他们送点种子去，敖过这段时间就行了。”
　　“不行!大梁百废待兴，一粒粮食都有其价值，而不应该随意抛弃。”
　　“高志坚!!”李火旺直接跳到桌子上，居高临下地看着他，单手下意识地握住了剑柄。
　　一瞬间，李火旺就被包围了。“都退下!”
　　看着眼前仰头毫无躲避盯着自己的高志坚，李火旺缓缓放开了握住剑柄的手。
　　“没事，没事。”咬着牙笑起来的李火旺在他身上不轻不重地拍了拍，
　　“你说的对，你说的对，你是大梁的好皇帝，又不是大齐的好皇帝。”
　　“你不帮，你不帮我帮总行了吧，我现在是大齐皇帝了，那边现在由我来管!”
　　李火旺伸手摘下高志坚头顶的冠冕，往自己脑袋上一扣，转身直接用嵴骨剑划出一道裂隙来，二话不说跳了进去。

第八百二十一章 粮
　　表情凝重的李火旺在大齐走着，看着四周的一切。
　　这里并非牛三所说，除了草什么都没有，至少在这大梁都城幽都，还有大片数不尽的残垣断壁。
　　李火旺从上京利用嵴骨剑传过来，自然是来到了大齐的城都，毕竟这上京是建立在大齐城都之上的。
　　一个人挡住了李火旺的去路，她横躺在地上，如同一具尸体般没有任何气息。
　　这人身体看起来是胖子，十几天的饥饿并不足以让她的身体瘦成骷髅，反而因为喝水太多，让她整个身体浮肿了不少。
　　就在李火旺抬脚从他身边跨过去的时候，她忽然动了，颤颤巍巍的向着李火旺举起那指甲发黑的右手。
　　干裂发白的嘴唇颤抖地张开似乎想说点什么，但是不等李火旺做些什么，举起的手直接垂了下来，她被活活饿死了。
　　一旁的秋吃饱顿时被这一幕吓坏了，哭嚎抱着自己腐烂的孩子远远跑开。
　　李火旺双手用力握紧，又缓缓放开，继续大步向着前面走。
　　这已经不是他见的第一个被饿死的人，恐怕也不会是最后一涸，大齐京城内到处都是这种路倒。
　　李火旺虽然知道，自己现在最应该做的是从大梁运粮食过来，能救一个是一个。
　　但是如果想要救整个大齐，却不能这么做。
　　如果盘不活，让他们开始动手自救，自己再怎么运粮食过来，也于事无补。
　　赈灾不单单需要粮食，还需要足够整合整个大齐难民的组织能力。
　　当李火旺来到一座庙宇前，看着那一排排正在舍粥的和尚，顿时明白自己找到了自己要找的人，正德寺的和尚们。
　　李火旺刚准备走过去，就忽然感觉这一幕有些不对劲，“什么都没了，这粥哪来的？”
　　想到这，他快步走到粥铺旁边，发现分给大齐人的并不是白粥，也不是杂粮粥，而是肉汤!
　　就在这时，从城里走出来一个推着独轮车的和尚，独轮车上横七竖八躺着各种死人，最上面的那个女人就是之前饿死在自己面前的那个死人!
　　“阿弥陀佛，李施主，别来无恙。”正德寺方丈禅度站在李火旺身后说道。
　　李火旺转过身来，无比震惊地看着他。“你们你们在吃人？!”
　　“李施主，此言差矣，他们都是死物罢了，佛祖眼中，肉体凡胎皆是皮囊，况且我们正德寺的僧人会好好诵经敲木鱼超度之后再下锅的。”
　　“再则说了，如今哪里都没有粮食，贫僧毕竟是出家人，出家人慈悲为怀，总不能为了死人的忌讳，眼睁睁地看着其他人活活饿死吧？”
　　李火旺站在原地愣了半天，什么话都没有说出来，无视身边的大锅，转身向着正德寺走去。
　　他知道这种情况下，自己如果说出不让他们吃人肉，那恐怕才是真正的何不食肉糜，他们只是想要活着罢了。
　　相比整个京都，正德寺因为有和尚的维护，并没有破败多少，至少从表面看，都能住人。
　　里面的和尚看起来气色也都还不错，并没有饥饿的神态。
　　李火旺直接在发出新芽的树苗下的石凳上坐下，就向着禅度直接开门见山地说道：“这下下去不行，没粮食剩下的人也会迟早饿死。”
　　“正德寺过去不是大齐的国教吗？而且做了这么多善事，在大齐你们的威望应该也都还不错吧？”
　　“李施主为何说这事？”
　　“为了救人!我不再看到别人活活饿死了!”
　　紧接着李火旺把自己的想法向着正德寺方丈全盘托出。
　　“你借用你正德寺的威望，尽可能地还活着的人都召集起来，我会尽可能送粮食还有种子过来。同一种植，统一分配。”
　　“活着的人中肯定有当官的吧？他们擅长管理，让他们干活，最好尽快让大齐的朝廷开始恢复工作，唯有这样，我们才能把大齐这盘死棋给盘活!”
　　“阿弥陀佛，李施主大善菩萨心肠，我替大齐百姓谢过了。”禅度向着李火旺行着佛礼。
　　“行了!废话就懒得说了，赶紧动手吧，现在大齐境内每时每刻都在死人。”
　　李火旺说着就站起来，就掏出嵴骨剑准备回大梁，然而却被禅度挡住了去路。
　　“李师兄，传闻你修真大成了？那可否无中生有，变出粮食来呢？”
　　“这种事情你觉得可能吗？你当我是司命吗？”李火旺说完又叹了一口气，“我不知道之后可不可以，但是至少我现在不行。”
　　“我现在确实有变出粮食的能力。”李火旺看向面前的石桌，在他的注视下，那石头一块块彭大变圆，很快就变成了一堆白馒头。
　　白花花的大馒头瞬间吸引住了正德寺和尚的目光，吞咽口水声不绝于耳。
　　“这种东西自然是能吃的，而且很好吃，但是吃下去后，只要我一不维持修真，它们就会变成石头。”
　　随着李火旺心中念想一动，馒头瞬间变成了坚硬的黑色。
　　“我不能时时刻刻分心出来想着这些粮食是真的，不但慢而且根本救不了多少人，有这功夫，我从大梁送几袋粮食不比这更快？”
　　“我要救的不是一些人，一群人，我要救整个大齐!”李火旺说着掏出嵴骨剑回到了上京城。
　　回到上京城后，李火旺不再多做废话，直接冲进粮店，开始要粮食。
　　就在那粮店老板以为碰到大主顾，乐得找不到北的时候，一个老太监抱着他那金拂尘也走了进来。
　　“李真人，您这要是拿修真出来的金子买粮食，可就是成骗子了啊。”
　　“这都是大梁百姓辛辛苦苦种出来用来填饱肚子的粮食，结果被您直接空手套白狼送去大齐，这不太合规矩吧？”
　　李火旺看着他冷笑一声没有发作，“谁说我要骗了？我自己有钱!上京城内我还有一栋院子呢!怎么？我把这院子卖了，总买地起粮了吧？”
　　“那是自然，虽然现在粮价高，可上京城寸土寸金，一栋院子可是值不少钱的，可万一这卖房的钱花完了呢？”
　　李火旺站在他面前，一字一顿地说道：“我他妈还在上京腌一具心素尸体!够了吗？现在给我滚!!”
　　太监后退两步，恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼，转身离开了粮店。
　　怒火中烧的李火旺一转身，吓得粮点掌柜的浑身一哆嗦。“看什么看!快点让伙计装粮!我去拿地契!”

第八百二十二章 娘
　　六岁的苗桂花躺在床上，脑袋昏昏沉沉的，她实在太饿了。
　　刚开始的时候，她饿得哇哇哭，求着自己的娘找吃的，但是过了两天她就哭不出来了，饿得眼睛发绿光的她满脑子只剩下找吃的这一个想法。
　　可是这城里明明有人，娘抱着自己带着钱找遍了整个城都没找到吃的。
　　听说城外有观音土吃，苗桂花就跟着自己娘去了，但是河边挖泥的人太多人了，她们两个女的根本挤不进去。
　　结果她们挖到了一些草根，再后来，她连草根也没得吃了。
　　别的地方自然是有草根的，但是这时候她们已经饿得走不动道了，根本去不了那么远。
　　等饿了十多天后，她已经饿得麻木了，饿的肚子都不叫了，饿的走路都要拄棍子了。
　　“娘，我饿……”苗桂花向着旁边倒在地上的女人虚弱地喊道，但是那女人却没有任何反应。
　　她想哭但是已经哭不出来了，左右看了看后，她用指甲沿着墙角扣下来几块白色的墙皮塞进嘴里嚼了起来。
　　过去娘不让她吃这涸，但是她现在真的好饿。
　　墙皮吃在嘴里是苦的，而且很吸水，吃了几块口就很干。
　　桂花从地上拿起棍子，颤颤巍巍地拄着棍子向着水缸走去。她吃力地把大半个身子栽进长着青苔的水缸里，拿起葫芦瓢用力捞了捞去，却没有捞到一滴水。
　　紧接着她转过身来，向着地上的女人虚弱喊道：“娘，水也没了。”
　　瞧见自己娘依然没动静后，桂花拄着棍子走到她旁边用力推了推。
　　等瞧见自己的娘真的没有理会自己，桂花开始有些慌了，那些大人也是忽然就不动了，然后就再也不说话了。
　　六神无主的她连忙向着门口跑去想去喊大人。
　　“师父，大师父。”桂花学着自己的娘，向着推着独轮车的和尚喊着。“师父，我娘不动了，你能帮帮我娘吗？”
　　紧接着，桂花就瞧见那光头和尚走进了自己家，没过一会，他扛着自己的娘走了出来，把自己的娘放在了独轮车抬起就走。
　　“师父，你带我娘去哪啊？你能让她醒过来吗？”桂花拄着棍子，吃力地在独轮车后面跟着。
　　桂花走得很慢，但是没到快跟丢的时候，推独轮车的和尚很心善的等她，独轮车上趴着的人也越来越多。
　　终于桂花跟着师父来到一次寺庙前，桂花听自己娘说过这地方，这里的佛祖很灵，当初自己娘就是在这拜过佛后，才怀上自己的。
　　而且这里的大师父们都是好人，每天都是施舍肉汤，自己娘两天曾经运气好排到一次，那碗肉汤娘一口没吃，都给自己吃了。
　　肉汤真的很好吃，当时她把碗都舔得干干净净。
　　“大师父，你带我娘去哪啊？”瞧着自己的娘被推进了寺庙，消失在自己的视线内，桂花彻底慌了，开始无助地哭了起来，她隐隐感觉到有些不对劲。
　　没过一会，桂花就瞧见那之前推独轮车的师父回来了，他抱起自己走进了寺庙。
　　“乖，在这等着，马上就有吃的了。”苗桂花被放在石凳子上。
　　桂花觉得自己很乖，大师父说等着，那自己就等着。
　　没过一会，那大师父从一个红屋子里走出来了，他手里捧着一碗装满肉的肉汤。
　　就在桂花伸出双手去接的时候，旁边跑过来一个师父，跟他低声说着什么。
　　紧接着桂花就瞧见，那大师父端着肉汤向着自己看了看，表情激动的向着自己喊道：“乖，在那等着，马上就有吃的了!”
　　没过一会，桂花就瞧见很多光头的大师父从里面走了出来，他们准备好很多独轮车跟板车，似以乎准备要运什么东西。
　　不只是和尚，很快从司庙门口陆陆续续走进了一些年轻力壮的男人。
　　他们看起来也很饿，但是至少走路不用拄着棍子，所有人都围在那里，神情激动地等待着什么。
　　就在桂花想着他们到底在干什么的时候，忽然天上裂开一个洞，一个麻袋子从里面嗖的一下就飞了出来。
　　所有人瞬间围了上去，里面呐喊声哭啼声响起，桂花吃力地垫起脚来，却什么都看不到。
　　紧接着，又是一袋粮食从天上洞里飞了出来，不过这一次没飞好，只飞过来半袋。
　　等看到那黄灿灿的小米从里面撒了出来，桂花这才知道那袋子里都是粮食。
　　一袋袋粮食从天上的洞里飞过来，很快就摞成一堆，当最后那穿着红色衣服的男人提着两袋粮食从洞里装出来后，桂花趴在地上，跟着那些大人们一样向着那人磕头。
　　听大人们哭天喊地的话，桂花这才知道，这人叫菩萨，自己娘嘴里能上天入地无所不能的菩萨。
　　很快桂花就瞧见，那神仙向着自己走来，把自己从地上搀扶起来，往自己怀里塞了一个馒头。
　　瞧见吃的，桂花顿时什么都顾不得了，抱着那馒头就大口大口吃了起来。
　　等吃到一半的时候，她抬起头来，渴求的向眼前的人问道：“菩萨，你能再给我一个吗？我娘还饿着呢。”
　　等再次拿到那颗馒头后，他连忙向着旁边推独轮车的大师父跑去。“大师父我娘呢？我有吃的了。”
　　顺着大师父颤抖的手指的方向，桂花跑进了伙房。
　　她在桌子上看到了自己的娘，桂花用手扒着桌子踮起脚尖，努力的把手里的馒头赛到自己娘嘴边。
　　“娘，有吃的了，快吃啊，吃了就不饿了。”
　　瞧见自己的娘依然没理自己，桂花无助的扭头看向门口的红衣菩萨，“菩萨，你能帮帮我娘吗？她不吃东西了。”
　　瞧见菩萨没动，桂花隐隐似乎明白了什么，她嘴巴瘪了起来，泪水开始在眼眶中打转。“菩萨，我娘是不是死了？”
　　“孩子，我没死，我还能吃东西呢。”
　　桂花听到这声音，惊讶的一抬头就瞧见自己的娘居然睁开了眼睛说话了。
　　当瞧见自己的娘拿起馒头嚼都不嚼，三两下直接吃进嘴里。
　　桂花顿时喜极而啼，高兴的扑进了自己娘的怀里。“娘!!”

第八百二十三章 菩萨
　　站在长队之中，冯万八已经是第六次舔自己的嘴了，远处施粥棚飘来的粮食香气让他不由自主地吞咽着口水。
　　瞧见排在自己面前的人半天了还是没减少，冯万八终于是体验到了什么是度日如年。
　　但是他又不敢乱插，生怕惹得大师父们生气，直接让他回家去，不施粥给自己。
　　终于在经历漫长的等待后，轮到了冯万八。粥不多，就一勺。
　　可是当那一勺粟米粥刚被盛进碗里，他断顾不上烫，直接拿手去捞。
　　这粟米粥煮得很清，而且其中还加了一些木屑跟肉糜。
　　但是在万八嘴里，这东西就是无比美味的珍馐，明明什么都没放，但是他却感觉黄香柔滑、回味悠长，满口泛香，比他过去吃过的任何东西都好吃。
　　当闭着眼睛的冯万八用力地把自己的每一根手指头都吮吸干净后，他缓缓睁开，长吁了一口气。
　　他还是很饿，非常非常饿，但是胃里的那一股暖流让他知道，自己不会被饿死了。
　　把盛粥的碗舔的反光后，冯万八依然没有走，他尽可能地靠近着施粥棚，用力吸着那飘出来的香气。
　　冯万八有个秘密谁也没告诉，这粥的香气吸多了就能把粥里的精气吸走，这是他爷爷说的法子。
　　就在这时，他瞧见寺庙里的大师父出来喊人要搬东西，他顿时顾不上吸气了，连忙跑过去。
　　去帮大师父搬东西没有报酬，觉得自己还有力气的都可以去。来去随意。
　　但是冯万八却瞧见那喊话的大师父身边围满了人，每个人的脸上都带着激动跟亢奋。
　　当被大师父选中时，一些人更是激动得跳了出来。
　　冯万八知道这些人是想干什么，他们争着想去搬东西，是因为他们都想去见活菩产。
　　自从之前运东西的人回来后，早就把这事情传开了，这些粮食都是那救苦救难的活菩萨运过来的!那菩萨下凡来救他们了!
　　每个人都想见真正的活菩萨，想去沾沾菩萨身上的福气，传闻上次见过菩萨的人回来之后，身上的一些小病小灾都全好了。
　　他也想去见，所以冯万八用力挤了进去，把手举得高高的。
　　“你，你，还有你。”瞧见大和尚指向自己，冯万八顿时激动得找不到北。
　　等到了正德寺内，冯万八依然没有冷静下来，他带着激动跟着身边的议论起来。
　　“菩萨真送粮食吗？很多很多粮食吗？那以后咱们是不是可以不用挨饿了？”
　　“菩萨长啥样啊？”
　　“我听说这次菩萨是涸男的？为啥是个男菩萨呢？”
　　“我听说之前菩萨就是男的，后来才变成女的。兴许菩萨是阴阳人。”
　　“找死呢你!敢对菩萨不敬!万一惹他生气了，不送粮食来怎么办？快跪下磕头l9。”
　　就在他们还在议论的时候，空中忽然出现一个洞，一麻袋东西从里面扔了出来。
　　当那麻袋落地，那沙沙的声音让冯万八的耳朵瞬间立了起来，那是粟米的声音!！
　　紧接着一袋接着一袋的粮食被送了过来，其中还有一袋被割破了，里面滚出来的苞米，让他们瞬间明白，这是大慈大悲救苦救难，济赈灾民的菩萨真的来了!
　　看着那一袋袋的粮食袋，冯万八跟着他们所有人，顿时虔诚地跪在地上，向着那些粮食跪拜起来。
　　此刻那天上时不时出现的洞，在他们眼中就是菩萨显灵，是神迹。
　　看着眼前的一切，一时间冯万八都不知道自己嘴里在说什么，只是在那里激动地大喊着。
　　当看到那穿着红色法袍的菩萨从天上落下来后，在场所有人更是对着他哭天喊地着。
　　有无所不能的神仙管他们了，他们没有被抛弃，他们能活下来了!
　　“袋子上画一道痕的是种子!不画一的是粮食，赶紧挑人手，尽快把种子给种起来。”李火旺向着走来的和尚说道。
　　身边的哭喊声，吵得李火旺心烦意乱，扭头对着他们怒吼道：“吵死了!都跟我站起来!”
　　唰的一下，跪在地上的人全部都站了起来。“把粮食都搬到粮仓去!要下雨了就全泡水了!”
　　所有人开始动了，哪怕他们嘴里还在干嚎着，也是一边干活一边嚎。
　　“你们方丈呢？”李火旺向着面前的和尚问道。
　　“阿弥陀佛，方丈在伙房用膳。”李火旺冷着脸抬脚就向着那边走去。
　　“菩萨!您老人家叫什么啊？我回去给您立神位!以后天天上香参拜。”冯万八在后面扯着嗓子大喊。
　　“诸葛渊!”
　　很快李火旺在伙房找到了方丈，他正在坐在灶前端着一个大碗，一口一口地吃着肉。
　　旁边的一些和尚准备手法娴熟正在剥皮剔骨，处理下水，滑入热气腾腾的大锅。
　　“你还吃这些？”
　　禅度放下了碗筷。“酒肉穿肠过，佛祖心中留，佛祖他老人家不会怪罪的。”
　　“我是说既然现在都有粮食了，你还吃这些？”李火旺眉头微皱地看着锅里翻腾的尸体。
　　“粮食总就是不够的，我不入地狱谁入地狱，粮食还是给百姓吃吧，贫僧吃这个就够了，无妨，贫僧也喜欢吃米肉。”说完，禅度又夹起一块塞进自己嘴里，满足地嚼了起来。
　　“我这次带了种子过来，赶紧让人种起来，让你的人保护好，别让饿疯了的人把苗吃了。”
　　靠自己这么杯水车薪的送，肯定是不行的，大梁的粮食总归也有限，想要破局，总归是大齐人自己开始自救。
　　“阿弥陀佛，多谢施主了，幽都旁边有一大片的黑地，种上去一年三收，我这就让人去种。”
　　说完这话，禅度顿了一顿，再次开口说道：“施主，相比种子，可否多送一些猪仔过来？”
　　“毕竟这血肉才是我等的擅长，能让这猪长得快些出栏。”
　　“人都没得吃，猪你怎么养？”
　　“猪可以吃屎，猪也能吃死人啊，为何养不得？”禅度很是理所当然地说道。
　　正德寺方丈的这些话让李火旺想起了曾经的一些事情。

第八百二十四章 麻烦
　　对于这话，李火旺没有反驳什么，他开口说道：“大齐这么多人，就没有让地里庄稼长更快些的人吗？”
　　“有，我们一般管这种人叫农家人。”
　　“靠，我说的不是这个!我说的是神通!神通!”
　　李火旺咬着指甲盖在伙房来回徘徊一会后，脚下忽然站定。“不管是监天司的残余，还是其他门]派的人，通知他们，让他们全过来集合，为大齐想办法!”
　　“必须尽可能动用一切能动用的力量，我一个人再怎么运，也只能救幽都附近的人，其他大齐人依然还在饿死。”
　　“阿弥陀佛，施主无需太担心，上天有好生之德，大齐其他地方人不会都饿死的，后面活着的人可以吃前面的烂皮囊，应该能顶好些时日。”，
　　“这他妈不是什么好事!算了!我先去抓些猪。”李火旺再次掏出嵴骨剑来，对着伙房墙壁用力一划。
　　李火旺重新回到大梁后，顾不上别的，马不停蹄地向着上京城西市奔去。
　　“李兄!李兄!”一道有些熟悉的声音喊住了他。
　　李火旺扭过头来，等瞧见来人脸上的木头面具，想了一会后才想起来，这家伙是月亮门的柳宗元。
　　当初自己潜入监天司的时候，自己曾经跟这小子一块干过一些差事。
　　消息灵通的柳宗元很显然是知道了现在李火旺身份的不同，表现出来的态度比之前更加的谦卑。
　　他说了一些话，但是一旁围成一堆的白莲信众呐喊声响起，把他的声音盖了过去，让李火旺根本听不清。
　　两人稍微走远一些，柳宗元顿时抱怨道：“当初的白莲邪教如今居然堂而皇之地登堂入室了，你瞧着往哪说理去。”
　　“他们搞什么名堂？”李火旺看着远处的那些人。
　　“我打听到，他们在求无生老母把消失的真空家乡降下来，拯救万民。”
　　之前李火旺听淼淼说，想祈求无生老母把消失的死亡天道放下来，但是现在看来事情似乎没那么容易。
　　李火旺把目光投向了眼前的柳宗元。“对了，你刚要说什么？”
　　“哦，我方才想说啊，李兄，你我二人许久未见甚是想念啊，今日小弟做东如何？与李兄叙叙旧。”
　　听到原来是废话，李火旺顿时失去了兴趣。“下次吧，现在没空烦着呢。”
　　“哦？李兄烦什么呢？说于小弟听听？兴许小弟能帮上一些小忙。”
　　“你帮不了，死人你怎么帮？”
　　“死人还不好？如今这年头死人可是大喜事啊，要大操大办的，如今多少人想死死不得，为何要心烦？”
　　李火旺想解释什么，但是却感觉到心累的很，“是啊，死也不好，不死也不好，人这东西就是这么别扭。”
　　紧接着他不再理会柳宗元的呼喊，继续向着西市奔去。
　　很快跟猪倌谈好了价格，十几只小猪仔用猪笼装好，被李火旺快速送到了大齐。
　　等猪仔送到了正德寺，紧接着李火旺瞧见了这些和尚把蠕动的佛祖给请了出来。
　　围绕着莲花座上的佛祖，和尚们开始双腿盘坐敲着木鱼开始诵经。
　　“普使世间获安乐，不动自在天能见。众生痴暗常迷覆，妙眼能知此方便。如来清净妙色身，普现十方无有比，此身无性无依处”
　　在那神圣的佛经声音中，那佛祖蠕动着身体，把猪笼里的猪仔一个一固跟吃馒头一样，吞进了自己的身体内。
　　它并没有完全吞入其中，而是露出一个猪脑袋来，不知道佛祖在里面做什么，那些露在外面的猪头惨叫得极其的凄惨。
　　随着诵经声越来越大，那些猪头开始肿胀起来，身体上出现了各种凸点。
　　那些猪仔大半个身体开始挤出在外，就这么一会的工夫，这些猪仔已经膨胀到差不多成猪大小了。
　　只是他们的样子看起来非常的不协调跟怪异，不是前肢短小，就是背上长瘤。
　　“噗吡”声不断响起，这些猪被喷了出来，他们刚落地，根本顾不上别的，直接彼此骑了上去开始疯狂地蠕动。
　　这一幕让李火旺直皱眉头，虽然说这正德寺是名门正派，可是他们这手段真的看着浑身难受。
　　就在这时，一旁和尚用板车推着一些尸体跟粪桶，直接就倒在这些猪身上。
　　这些猪大口大口地啃着，在里面不断打滚，暗红色的鲜血溅了他们全身，它们躺在这污垢堆上边吃边动，肚子以缓慢的速度开始肿胀起来。
　　“李施主，化牡之合乃天地阴阳相交之大道，你不必如此这般，况且这样要不了多久，百姓们就不用吃米肉了，而吃的上猪肉了。”
　　“这有区别吗？”有些犯恶心的李火旺实在受不了这味道，走到殿外透透气。
　　就在他缓了好一会，准备回去的时候，一碗猪肉就送到李火旺面前。“李施主尝尝看？”
　　李火旺没动，“这猪肉是臭的!你让其他人怎么吃？”
　　那碗里的猪肉，有着极其重的膻骚味直冲鼻子，在李火旺看来这没比粪坑里好不了多少。
　　“臭吗？”禅度拿起一块塞进嘴里咀嚼了起来，“不，李施主，这肉是香的，你觉得臭，是因为你现在还不饿。”
　　面对这些，李火旺已经不想再说什么，掏出嵴骨剑，准备再运一些粮食过来。
　　“李施主，且慢。”禅度喊住了他。“李施主菩萨心肠，贫僧自然是知道。”
　　“可大齐缺的不单单是粮食，施主来来回回没瞧见这天有什么不一样吗？”
　　李火旺抬头看着一切正常的天，有些没明白禅度的意思。
　　“大齐龙脉没了，所以时辰也都没了，一直定在一点，天地轮回全都不转了。”
　　就在这时，拿着扫把正在扫地的苗桂花从旁边走来，禅度向着她挥了挥手，把手中的猪肉递了过去。
　　桂花高兴地接过，大口大口吃着猪肉看起来香得很。
　　禅度用手轻摸着桂花的脑袋说道：“大齐如今无照无暮，像这小丫头永远不会长大，就一直就这样下去。”
　　“这还仅仅是对人的因果，时辰全无更是对于大齐的天道皆有变数。”

第八百二十五章 人手
　　“大齐需要龙脉，大齐朝廷也需要一位皇帝，大齐只要有了皇帝，大齐的百姓才能有主心骨。”
　　“只要有了龙脉，天地轮回就会重新转动，那些花鸟虫兽也会逐渐回来的。”
　　禅度一边缓缓的说着一边用手轻抚着苗桂花的脑袋。
　　听着正德寺方丈的话，李人旺看着那永远不会天黑的苍穹，“假如一直没有时辰呢？多久之后会产生影响？”
　　“阿弥陀佛，贫僧不知。”禅度轻轻地摇了摇头，“卜卦算命不是我等正德寺出家之人擅长。”
　　“那大齐有擅长的人吗？”
　　“有，但愿乾家人没死绝，算天筹地，他们最擅长。”
　　李火旺看着天空，眉头皱得紧紧地，“那就想办法去找!把他们都找到!”
　　“李仙人，末将已经派人去找了。”一道洪亮的声音唐突的响起。
　　李火旺扭头望去，就瞧见一位身高八尺体格壮硕的络腮胡从那正德寺大门走了出来。
　　虽然他身上没有任何兵器，打扮也看起来像寻常的百姓，但是他身上隐隐的煞气，证明了这人的身份，兵家。
　　而且他的精神面貌明显跟其他百姓不一样，脸上没有丝毫因为饥饿而引起的萎靡。
　　这人走到李火旺面前，双手勐地一抱拳，“末将陈与戎见过李仙人!”
　　“大齐的兵家？你们现在还有多少人？”
　　“陷阵三十六，背鬼二十四，戈兵一百七十一，步兵三百九十八，车兵七十五，锐士四人，皆供李仙人差遣!”
　　李火旺眉头微皱地看着眼前这人。“没人了吗？大齐朝廷当官的一个都没了吗？”
　　“有，但是如今这时候，他们大头巾人再多，也比不过李仙人半根手指头，谁能救大齐，谁就能得到大齐兵家的效忠!”
　　听到这话，李火旺这才发现，这些大头兵比自己想象的还要变通。
　　不管他们是为了自己手里的粮食什么，至少现在这种情况，自己确实需要人手。
　　“军令是吧？行，让你的人把大头巾给我找出来，就跟他们说，只要替我干活，就不会饿着。”
　　“还有你说的乾家人，也别停，尽快全找出来!”
　　“末将领命!”陈与戎转身，转身大步地离开了正德寺。
　　李火旺站在原地想了想后，向着禅度说道：“等他们来，等他们都来再说，面前还是先以救饥灾为主吧，别大齐没亡，剩下的大齐人先饿死了。”
　　“而且大齐总就是要靠大齐人救，不能只靠我一个外人。”
　　禅度唱了一声阿弥陀佛，紧接着向着李火旺再次说道：“贫僧有一句话不得不说，这大齐将来是大齐皇帝的大齐，还是……李施主的大齐，这要看李施主之后怎么想怎么做了。”
　　李火旺听出了禅度话里有话。“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　禅度这是打权利诱惑自己呢。“我一个淡泊名利的修仙道士，我要大齐做什么？你觉得我帮你们就非要图点什么吗？”
　　大齐很大非常大，大梁，青丘，四齐，后蜀，南平领土的总和才是大齐。
　　虽然跟高志坚面前说过，自己要当大齐的皇帝，但是那也仅仅只是气话而已。他只是看不惯有这么多人活活被饿死。
　　更何况自己又不是大齐人，总就是要回去的，自己真要控制了整固大齐，对自己反而是个负担。
　　但是禅度很显然不这么想，为了能让李火旺继续帮下去，他打算再多透露点有用的。
　　“李施主，这要看你如何去想了，大齐百姓别看如今人丁稀少，但是假以时日，定能变回之前繁盛，这可比大梁群雄逐鹿的局面好多了。”
　　“到那时候，大齐的百姓信什么，怎么信，那都是李施主一句话的事情。”说完禅度抬头看了看天。
　　李火旺也跟着禅度看了看天，心中缓缓冒出一个疑问。“季灾要人信吗？”
　　对于未来的自己，李火旺有些疑惑，以乎别的司命都有不同的信仰，但是唯独季灾没有。
　　连信仰死亡的都有，为什么信仰迷惘就没有？
　　当然，也不能说没有吧，岁岁算一个，自己勉强算一个。
　　“信仰的人越多，司命能力越强吗？”李火旺向着禅度问出关键问题。
　　面对能让未来的实力增强实力可能，李火旺不由得有些上心起来。
　　假如之后如果再碰到法教的这种麻烦，实力大增的季灾至少不会弄得之前那样狼狈。
　　而且不得不说，跟某些存在相比，季灾的实力确实太弱了。
　　面对李火旺这个问题，禅度却摇了摇头，“阿弥陀佛，出家人不打妄语，贫僧确实不知。”
　　“和尚，你学坏了啊。”李火旺看着眼前长相跟和尚一模一样的正德寺方丈说道。
　　“放心吧，大齐我会继续帮下去的，不管对我而言有没有利益，我只是看不惯有人饿死罢了。”
　　说罢，李火旺从背后掏出嵴骨剑来，用力划出一道裂隙来直接钻了进去。
　　接下来，一段时间，李火旺开始围绕着幽都，开始不断搬运粮食。
　　至少后面施粥棚出来的粥再也没有米肉了，这足以看的出幽都附近没有再饿死了人。
　　不过他也不单单只运粮食，更注重让大齐人自力更生，就比如说运一些青丘羊过去。
　　既然大齐只剩草了，那就送羊过去吃，羊肉估计一时半会是吃不上了，但是至少羊奶是能喝的。
　　上京旁边的林子里，李火旺蹲在—块石头上，看着眼前已经卖的差不多的尸体，李火旺直接伸手把尸体的嵴骨抽了出来。
　　这东西暂时还不能卖，心素嵴骨算是一把不错的兵器。
　　李火旺用力向着左侧一甩，左边的林子瞬间齐刷刷地一扭，变得乱七八糟歪七扭八。
　　而且即便这样，这些树都没有断，可以预见这些树将来可能就这么长下去。
　　李火旺把手中的嵴骨往背后一插，伸手把剩下的一些残渣用布包裹起来，准备去换成阳寿丹，再拿阳寿丹去换银子。
　　然而就在这时，他忽然停了下来，有人来了。

第八百二十六章 气运
　　在李火旺的注视下，远处的路口行来了一辆马车。
　　车铃随着缥缈的风声传来，那辆繁贵富丽的马车便踏风而至。
　　八匹油光水滑的枣留马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，光看这马就知道这来人不是一般人。
　　等瞧见了玄牝掀开车帘子，李火旺心中顿时一喜，当即放下握紧剑柄的手，三两步直接跳上了马车。
　　可当瞧见马车里的人时，李火旺的脸瞬间冷了下来，马车内不止有大梁司天监玄牝，还有大梁皇帝高志坚。
　　“坐。”玄牝拉了一下李火旺，让他坐了下来。
　　瞧着面对面对峙的两人，玄牝身体向后一躺，二话不说直接消失在了车棚之内。
　　“李师兄，上京的粮价都被你买涨你了。”
　　“是吗？这其中难道没有皇帝陛下那一百零八道菜的功劳吗？”
　　高志坚也没有辩解什么，就这么彼此沉默着。
　　等听到车棚外响起了嘈杂声，高志坚伸手打开了车窗，此刻他们已经回到了上京之内。
　　“之前为了围剿法教，大梁劳民伤财派过的很苦，再加上如今少了几个时辰，农历也已经没用了，粮食也不好种，再加上你不断买粮食送去大齐，就算户部开仓放粮也于事无补。”
　　左侧是一个粮铺，一些百姓进进出出都唉声叹气怨声载道。
　　“至少他们还活着，至少他们不用吃人不是吗？”跟现在的大齐比起来，此刻的大梁简直就是人间仙境。
　　“确实是没饿死人，但是李师兄，你别忘了，如今大梁可是没法死人。”高志坚把车窗关上，马轱辘再次滚了起来。
　　过了一会，车又停了下来，车窗一开，街道的墙角全都是骨瘦如柴的乞丐。
　　他们四肢消瘦如同筷子，腹部隆起，看起来活脱脱就像那戏曲里的饿死鬼。
　　这些人东倒西歪地躺在地上，就这么一动也不动，一些人的身体都已经开始烂了。
　　旁边走过来拉着板车的一老头，把那些烂得很严重的放在板车上，就准备拖去烧掉。
　　“李师兄，你可知人不是生来就是乞丐的，大梁过去没这么多乞丐的，他们过去也都是寻常百姓的。”
　　“粮价是百姓之本，粮价涨了，所有的东西都要跟着涨，东西越涨，乞丐就会越多。”
　　看着车窗外的一切，李火旺开口说道：“行了，知道了，我去别的地方找粮食。”
　　“李师兄，你还以为我在跟你谈粮食吗？大齐跟大梁到底在你心里哪个更重要？”高志坚身体前倾，表情异常凝重。
　　“为什么非要分哪涸轻哪个重？为什么就不能两边都不死人？大家一样重呢？”
　　“不能!李师兄，你难道就没想过，监天司为何要定得如此重的刑罚，为了把谬言史书者移三族？”
　　“还有那诸葛渊，为何要监天司要如此提防那说书人？只因为大齐跟大梁分地没。”
　　“一千年前，大齐灭了，就是大梁，大齐没灭就是大齐，如果大齐要是真的，那大梁就是假的!这就是天地气运!”
　　车棚内安静了下来，只剩下李火旺跟高志坚的呼吸声。
　　高志坚深深地叹了一口气。“李师兄，别去帮大齐了，一切顺其自然吧，如今说书人也没了，就当他们不存在。”
　　这些信息让李火旺脑袋嗡嗡的响，“你等等，我要好好捋一捋。”李火旺转身直接离开了马车。
　　高志坚坐在车棚内等了一会，开口说道：“这些事情原本应该你去告诉他的，为何非让我说？”
　　玄比那高大的身体从车棚下面缓缓升了起来。“既然你都当这个恶人了，那就恶人当到底了，我不想让我爹讨厌我。”
　　“你爹就是个本末倒置的煳涂蛋!”
　　发泄完心中的不满后，高志坚深深地叹了一口气，“你觉得李师兄会听吗？”
　　“不会，但是现在是告诉他的时候了，真遇到抉择，他会衡量的。”
　　“哎，为什么李师兄就是不能站在我的角度想想呢，我当真是不想当这个恶人。”
　　“我之前说过的，既然你是大梁皇帝了，那你注定跟他不是一路人，做好你自己的事情就好。”
　　“我如今有些后悔了。不该当这个皇帝。”高志坚从怀里掏出袋子装的灵孽肉，闭上眼睛对着上面深深吸了一口气。
　　等他再次睁开眼睛时，脸上的纠结瞬间小了很多，再次变回了那威不可测的大梁皇帝。
　　“隔着青丘跟后蜀，你觉得让南平跟四齐成为大梁的飞地胜算大吗？”
　　“玄牝是司天监，司内祖训，不得参与任何朝堂之事。”
　　“嗯”高志坚沉思了一会后，轻轻一挥长袍，“回宫，召六部尚书。”
　　李火旺有些失神地在路上走着，满脑子想着刚刚高志坚的话。
　　大齐如果是真的，那大梁是假的，大梁如果是真的，那大齐就是假的。那到底哪边才是真正的真的？
　　两边并不是平行世界，而是一千年前那个节点，分开的两种不同的可能。
　　可偏偏一个地方的不同可能，却诡异的同步存在着，这实在是太怪了。
　　“这世界到底他妈的怎么回事!”李火旺头疼不已。
　　“因为它疯了。”李火旺一抬头，就瞧见面前水里的季灾。
　　看着水里未来的自己，李火旺开口问道：“还有呢？”
　　“没了，其他的因为我现在没说所以我不能说。”
　　“这世界疯了我要你说吗？我没长眼睛吗？滚滚滚!”
　　“确实缺了一颗。”季灾说完后，那身体变成了重新变回了倒影。
　　就在李火旺蹲在水边，用手捧起水来，泼在自己脸上让自己变得清醒一些。
　　等他晃了晃脑袋，甩掉头发上的水时，这才发现自己不知道怎么回事，出现在了牛心村旁边。
　　自己明明借用修真能力，从牛心村去上京花了两天两夜，结果刚刚自己才花了一会工夫，就莫名其妙的又从上京回牛心村了。
　　等李火旺走进村子里是就瞧见狗娃热切的向着自己打着招呼：“李师兄，今年怎么回来的这么早啊。”

第八百二十七章 忙
　　“今年？”听到狗娃这话，李火旺心中顿时咯噔了一下，有种一种不安的想法涌上他的心头。
　　“你这话是什么意思？”李火旺直接一招缩地成寸，来到了狗娃面前，直接把他给提了起来。“过去很久了吗？”
　　“李李师兄，你别犯病了啊，没没过多久啊，清明，都没过呢。”
　　听到狗娃说这话，李火旺这才长呼一口气，把龇牙咧嘴的他放了下来。
　　“下次说话说清楚些。”李火旺有些不满地嘱咐道。
　　“唉唉唉。”狗娃哪里敢跟发病的李师兄置气。
　　“对了，李师兄，你今个回来没啥事吧？要是得空，能不能管管村子啊？”
　　“这村子里的人可越来越多了，你跟白师妹都不在，光靠我跟赵五可有点忙不过。”
　　“忙不过来不会雇人吗？这还要我说？”李火旺说到这，忽然心中一动，看着面前热闹的牛心村。
　　“狗娃，牛心村现在有粮食吗？”
　　“有啊，那当然有啊，李师兄，你该不会不记得了吧？上次不是天狗吞日了么，完了后你吩咐我们，要多屯了一堆粮食。”
　　“那你都发话了，肯定要屯啊，屯好些呢，够全牛心村的人吃好几年的。”
　　听到这话，李火旺顿时心中一喜，“带我去粮仓看看!”
　　很快在狗娃的带领下，李火旺来到了白家祠堂。
　　扭动三只铜猴子，李火旺跟狗娃走了进去。
　　等再次来到了那白莲教的暗室，这才发现，原本空旷的大殿还有那些走廊全被各种粮食给堆满，说一句粮山也一点不为过。
　　瞧见李火旺瞪大眼睛，狗娃很显然误解了意思，连忙解释道：“白师妹把东西都搬走了，既然这地方反正空着也是空着，所以就干脆拿来放粮了。”
　　“你还真别说，这地方当粮仓还真不错，地方大装的多又不渗水，最重要的是隐蔽。”
　　“哪怕以后牛心村遭了灾，其他人想找这地方可不太好找。”
　　看到这些粮食，李火旺笑了，自己之前千方百计地折腾粮食，没想到自己老家有这么大一个粮仓。
　　“狗娃，让村子里的所有人都过来!把这些粮食统统装袋!我要用!”
　　“用？咋用？”不理解归不理解，但是狗娃还是马上照办了。
　　虽然李火旺经常不在牛心村，但是只要住在牛心村的人谁不知道，这村子是谁说了算。
　　一听到李火旺发话了，所有人马上在白家祠堂集合，把暗室的粮食一袋一袋地装。
　　“你们先装着，我先去那边看看。”李火旺说着掏出嵴骨剑用力一划。
　　等他从牛心村穿到大齐就瞧见，一个衣衫褴褛的男人蹲在地上做些什么。
　　“牛三!!干什么呢!”李火旺对着那人喊道。
　　牛三一回头，瞧见是李火旺顿时瞪大双目，“没没干什么，我种薯呢。”
　　当初李火旺给了他留下一些粮食，很显然牛三并不想坐吃山空。
　　“别忙活了!过来!准备接粮食!”
　　“哎!”热泪盈眶的牛三连连点头，拍着屁股上的泥跑了过来。
　　留在原地的，很显然都是过去住在牛心村的人，瞧见李火旺过来送粮食了，顿时哭喊着干爹长干爹短。
　　有他们在，粮食至少有人接应，一袋袋粮食被送到了大齐，不断摞了起来。
　　这么多粮食，想要全运到大齐，哪怕牛心村全部上阵，也不是一朝一夕能装完的，更别提那暗室的路太窄，只能一固一个来。
　　趁着这段时间，李火旺专门跑去幽都一趟，让陈与戎派兵过来接管。
　　不过就在他抵达幽都的时候，瞧见了之前没有见过的人。
　　“下官梁宇轩见过仙人!”一位憔悴的老者对着李火旺行礼，在他身后跟着一块行礼的还有几十人。
　　一旁的陈与戎开口解释道：“仙人，这些人就是我找来的大头巾，还要你说得早，再晚一些时日，这些人怕是就要饿死了。”
　　李火旺盯着眼前的这人问道：“你在大齐当的什么官？”
　　“下官宗人府理事。”
　　“这是个什么官？”李火旺没听太懂。
　　“回仙人的话，从五品的小官。按时编纂玉牒，记录皇家宗室嫡庶、封爵、生死、婚嫁、谥号。”
　　听到这话，李火旺琢磨了一会，向着他说道：“现在大齐乱成一团，无规矩不成方圆，你能带你后面的人，临时拼凑出一个大齐朝廷出来吗？”
　　“能!”梁宇轩回答得很是斩钉截铁，毕竟不能得下场可能就是饿死，哪怕就是攒也要攒出一个大齐朝廷来。
　　李火旺看着下面一张张消瘦的面孔，点了点头，“好，那就开始吧，我说下我的最终目标。”
　　“盘活大齐，让大齐百姓能自给自足，哪怕没我送粮食，也能活下来。”
　　听到这话，在场所有人顿时变得十分紧张。
　　“仙人，今后您不再出变粮食了吗？”一位年轻的官员害怕的问出这话来。
　　“你耳朵白长了吗？我是说自给自足以后!干活吧!”
　　这些人也不知道能不能顶用，反正如今这种情况先试试看，好不好的前提是有没有。
　　“是!”所有人行着礼，面对着李火旺缓缓退了出去。
　　不过其他人都退下，领头的梁宇轩却在门口停了下来，再次快速上前，对着李火旺行了一个礼。
　　“明轮堂弟子梁宇轩见过仙人。”他身上的气质顿时跟之前完全不一样了。
　　“明轮堂？”李火旺重新打量着眼前的老者，没有一丝意外。
　　他知道，大齐人中肯定有这些修士存在的，自己也注定要跟他们接触，毕竟这些人在天灾下存活下来的概率会更大。
　　只是他没想到，出现在自己面前的，不是白莲教，不是月亮门，不是袄景教，不是中阴庙，而是过去没怎么接触过的明轮堂。
　　不能说完全没有接触过，之前跟法教交手的时候，他们当中有明轮堂的人。
　　他们画出来的人能动，而且还长着三只手，这人没有应该是收起来了。

第八百二十八章 盘活
　　看着面前的老者，李火旺发问到：“你们也能入朝为官？”
　　“是，毕竟明轮堂弟子也是儒家弟子。”
　　“就只有你一个吗？”李火旺再次发问。
　　“恕下官无能，如今这种情况，实在不容易联系到其他同窗，不过只要大齐朝廷能运转起来，他们肯定会得到消息前来助仙人一臂之力的。”
　　梁宇轩说完这话顿一顿，继续开口说道：“仙人，下官来的路上，恰好碰到了墨家巨子，听闻幽都消息后，他特意过来要助仙人一臂之力。”
　　“哦？那是好事啊。”这时候别管什么人，先来了再说，反正人多力量大。
　　他是来帮大齐的，但是李火旺可不指望就靠自己一人来干这么大的活。
　　听到李火旺的回话，梁宇轩神色有些犹豫，瞧了一眼旁边的禅度，手中的佛珠停了下来，顿时再次开口了。
　　“仙人，有一句话不知下官当讲不当讲。”
　　“什么当讲不当讲，要我请你吗？快说。”
　　“那墨家行事作风有点古怪，仙人要当心。”
　　听到这话，李火旺回想起之前在监天司干活的时候，听到了一些传闻。
　　墨家好像分不同流派，梁墨相对好一些，而齐墨以乎在监天司的角度看来，是邪修？
　　“邪修？”梁宇轩沉默不语，似乎是默认了。
　　李火旺瞥了一眼旁边的正德寺方丈，名门正派都这样了，那这个齐墨该有多邪性还能得到这个称谓？
　　“坐忘道算邪修吗？”
　　“算。”
　　“行，我懂了，你去忙你的吧。”
　　李火旺暂时不乱跑了，就在这幽都等着，这齐墨的到来。
　　邪修不邪修，李火旺倒不那么在意，除非这齐墨没长脑子，否则这种情况下不可能跟他们结仇。
　　他其实更好奇，这齐墨信的是哪家司命，神通对目前这种局面有没有帮助。
　　李火旺暂时在幽都住下了，虽然他自己无所谓，但是瞧见菩萨没走，对幽都百姓的士气却是一侗很大的提升。
　　不知道什么时候开始，李火旺成为了不少人心中的主心骨。
　　不过让李火旺没想到的是，大齐的饥灾得到了很大缓解，并不是什么齐墨，而是一袋因为发霉而长了菇的粟米。
　　“这是你种的？”李火旺看着面前地窖里那一丛丛蘑菇，向着面前的拘谨的冯万八问道。
　　“对，我种的!”激动不已的冯万八连连点头，开始向菩萨介绍着自己的成果。
　　“这不是饿了么，我瞧见了这菇子，就寻思着这菇子应该也能吃吧，然后我就试了试。”
　　“结果没想到还真行!而且这菇子，几天就能收一茬!越种越多，比种五谷强多了!”
　　“吃这东西没事吗？”李火旺看着那菇伞上的黑点问道。
　　“没事!能顶饱!就是吃了之后会拉肚子，然后嘴唇会发紫。”
　　听到这话，李火旺哪里还不知道，这是中毒了，这些蘑菇不能吃。
　　不过这倒给他提供了一个思路，粮食难种，收获时间长，这蘑菇可不难种。
　　更重要的是，这蘑菇长得快收快收得快，而且还不会推高上京粮价。
　　李火旺当即回到大梁，找了一些不同能吃的蘑菇，送了过来。
　　大齐死再多人，农家人还是有的，很快在他们的照看下，各种菇开始生长，分担着粮食压力。
　　渐渐的，剩下活着的幽都百姓也纷纷养起了蘑菇，虽然不是谁都这有天赋，但是还好地缓解了粮食压力。
　　幽都的西市废墟上，大齐百姓挎着篮子摆摊卖东西。
　　走在人群中的李火旺，向着四周打量着，卖的种类不多，虽然也有像水葫芦草鞋这种杂物，但是大部分肯定是能吃的东西，观音土，野菜，蘑菇，羊奶，猪肉。
　　吃得在这里不仅仅是货物，同样也是钱，至于金银铜钱在现在的大齐一文不值，扔地上都没人捡。
　　当四两白花花的大米被一位老者摆了出来，顿时吸引了所有人的目光，把那地方围得水泄不通。
　　大米可是精粮，更何况物以稀为贵，如果这四两米在如今的大齐代表着什么，自然是不言而喻。
　　看着那老头拿起几粒米扔进嘴里，美美地嚼了起来，顿时羡煞周围的人。
　　可即便如此，依然只有问价的人，没有敢抢的人。
　　西市的中心坐在三位兵家，他们手里的带血的马刀，让有序的交易不会被无序地抢夺给破坏。
　　李火旺对着一幕还算满意，虽然只是雏形，但是秩序正在逐步回归。
　　“干得不错啊。”
　　李火旺的话让梁宇轩的腰微微弓一些，谦虚地说道：“下官的分内之事罢了。”
　　他虽然不擅长这方面，可是他手底下有知县有同知，这么多人有兵又有粮管一些灾民还是手到擒来的。
　　“仙人，大齐太大，大张旗鼓赈灾人手肯定是不够的，而且如今无马无车，路程上也是个问题。”
　　“如今我等打算先把幽都盘活，只要幽都活了，就能吸引其他地方的人过来。”
　　“到那时候，我等再统一募农种粮，现在大齐如今的问题不是缺粮，而是所有人干不了活。”
　　“施粥只会养一群半死不活的懒汉，要让他们一个个都动起来换粥，让每个大齐人都动起来，只要每个人都有活干，那整个大齐自然也盘活了。”
　　梁宇轩不敢打任何官腔，尽可能说得简单，让仙人能了解他们接下来要做什么。
　　“尽快快点吧，越快死的人就越少。”
　　“仙人所言极是，下官定竭尽所能，为大齐百姓谋出一条生路来。”
　　“家师曾教导过下官，古之欲明明德于天下者，先治其国;欲治其国者，先齐其家;欲齐其”
　　“闭嘴。”
　　66a93人三。
　　就在这时，前面忽然开始争吵起来，一个老头激动地拉着一位少年，“你这小兔崽子，你卖的根本就不是观音土!根本就填不了肚子!”
　　“少血口喷人了!我卖的观音土自己都吃!你这个为老不尊，你少讹我!”
　　围绕着两人很快就围了一圈人，争吵也让两位兵家提着马刀过来评理。
　　瞧见是这小冲突，李火旺刚想要走，却忽然停住了，他瞧见一个人站在那里看热闹。
　　当李火旺看过去的时候，那人也看了过来，两人一对视，李火旺瞬间明白这个人身份，他就是齐墨巨子。

第八百二十九章 墨家
　　墨家巨子，李火旺过去从来没有见过他，但是瞧见这人的第一眼时，就确定这人的身份，只因为这人的肩膀上蹲了一只黑鸟。
　　那鸟非常的灵动，但是李火旺能感觉到有这鸟不对劲，明明这鸟很正常，但是就是感觉有些莫名其妙的别扭感。
　　李火旺的视线从鸟身上转移到了人身上，那是一位穿着花棉袄的男人，完全是寻常妇人打扮，看起来非常的关，更怪的是她脑袋上却顶着一个笑盈盈的陶瓷娃娃脑袋。
　　明明这人打扮如此的怪异，但是四周的其他人却没有任何反应，更重要的是，这家伙在地上居然有着三个影子。
　　而就在这时，一旁的梁宇轩着在李火旺耳边轻声说道：“仙人，就是他。”
　　当李火旺走过去的时候，那不男不女的人也走过了过来。
　　这下他看得更详细一些，这女人身上没有十情八苦，她看起来仿佛压根就不是人。
　　“你是齐墨巨子？”李火旺开口向着他问道。
　　“齐墨是何物？墨家自成一脉，从来只有一个墨家。”那女人头上陶瓷娃娃脑袋微微晃动着。
　　似乎在大齐因为没有了大梁，所以在这里就没有了齐墨梁墨之分了。
　　紧接着她向着李火旺行了一涸大礼，“墨家巨子孟胜见过李真人。”
　　李火旺没有躲开，受住了对方的礼。“听闻你们的人过来是特意帮我的？”
　　“不错，当大齐有难，天之降倾之时，墨家规矩，墨家人必须出世救世。”
　　看着眼前这人，李火旺琢磨了一会后，再次开口问道“你们有多少人？”
　　“回仙人话，三百四十二户。”
　　“三百多户，一户最起码三口人，也就是说这墨家有一千多人。刃李火旺在心中暗道。”
　　“那你们墨家擅长什么？”
　　“机关，厌胜。”说罢，孟胜拿下自己头上的陶瓷娃娃头盔，露出下面一个用榫卯结构拼接而成的镂空木头脑袋，这家伙果然不是人。
　　“怎么？过来帮忙连面都不打算见吗？”瞧见对方拿这么个东西跟自己见面，李火旺脸上顿时露出一丝不满。
　　他话音刚落，从那摘下来的陶瓷娃娃头盔里面蹦出来一位缩骨侏儒。
　　“墨家巨子孟胜见过李真人。”双眼斜视的他向着李火旺用力一抱拳。
　　“既然想帮我，那就让你们的人先来吧，光靠你一个人可帮不上大齐什么忙。”
　　“是!属下这就让他们都过来!”孟胜也不拖泥带水，马上跳上那女人的脑袋，用力一踢，那木头脑袋当即转身，快速离开了。
　　瞧见孟胜消失在自己面前，眉头微皱的李火旺开口说道：“他们是邪修，你是说他们的修炼功法邪吗？光这么看可真看不出来。”
　　就刚刚这么接触的话，这矮子可比坐忘道的感觉差远了。
　　梁宇轩向着李火旺解释：“不是，墨家弟子修行除了会多用一些邪祟以及天灵地宝外，并不须作恶杀生。”
　　“那他们怎么就邪了？”李火旺现在有些不明白了，这要算邪，那正德寺又算什么。
　　“仙人，还记得我之前跟你说的话吗？他们不太好相处。”
　　梁宇轩斟酌一会后，开口向着李火旺说道：“仙人可知墨守成规这词来历？”
　　“说直白点!到底怎么回事!”李火旺发现这家伙说话怎么这么不利索，磨磨唧唧有答案不直接说就非要绕一绕。
　　“墨守成规顾名思义说的是一味地守着陈旧的老规矩不肯改变，但是这词带着另外一层字面意思，墨家永远守着陈规。”
　　“墨家，一直守着过去的老规矩，无论是待人处事都是按照古时的规矩来。”
　　“可古事的规矩只适合古时去做，换成现在去做就变成了邪修。”
　　“比如说呢？”此刻李火旺明白也过来，这帮人邪不是神通方面邪，而是邪在规矩。
　　“比如墨家人必须想尽一切办法弄到官家人，然后文火慢炖成烂泥用无根水服下去。”
　　“又比如墨家人成年立冠之时要食祟通幽，选中一位神仙当作自己的保家仙，需拿自己的首个亲生骨肉供奉。”
　　“还比如，墨家人不得跟外人通婚，子娶母，兄娶妹，孙娶奶，五年一轮回。”
　　“像这种的规矩，墨家还有很多，小官毕竟不是墨家人，只知晓这些。”
　　尹李火旺沉默得很久，最终忍不住爆粗口了。“这他妈守的哪个古时的规矩？尹。”
　　再往前倒几千年，怎么想也不可能有这规矩，难怪被监天司认为是邪修，这要不是邪修就没天理了。
　　而这时梁宇轩面带难色，“这这恐怕就要去问方才那墨家巨子了。”
　　李火旺一时间有些后悔让这样的墨家掺和进来了，这么一帮守着古怪规矩的怪人跑到幽都来，恐怕会给大齐不稳定的局面参合更多变数。
　　“在幽都外面空出一片地来，让这些墨家住远点!”
　　66a99人三。
　　“另外让你的人动脑子想想，这些墨家人在现在这种情况下能派上什么用场。”
　　66a99人三。
　　李火旺现在不仅仅是担心墨家，更担心其他的邪修。
　　如果按照现在的局面，不可避免的绝对会把他们都吸引了过来。
　　想要均衡他们的力量，并利用他们拯救大齐，说实话，李火旺觉得自己并不擅长这个工作。或许高志坚更擅长。
　　“能用的人还是太少了啊。”李火旺喃喃自语地说道。
　　想要盘活大齐并没有他之前想象的那么简单，随着不断扩展，不可避免地涉及到了他不了解的地方。
　　李火旺想着掏出嵴骨剑来，再次回到了大梁，然而那老太监早就在这里严阵以待了。
　　不等他说话，李火旺已经知道他想说什么了，直接开口说道：“回去告诉高志坚!别来烦我!他说的话我听进去了!我没想着帮助大齐对方大梁!我只是不想看着那么多人眼睁睁的受苦!”
　　“我要求不高!只要大齐人不再挨饿，每个人都能吃上一口饱饭，我就再也不去那边了!”

第八百三十章 救
　　“天和地，森罗象日月转，天河转，发春秋，和四季，无极化，草木树，诸果木，圣交参”
　　白灵淼宝生法相般盘坐在白莲玉座之上，分裂的两个上身一上一下，四只手捏莲花指，如同树枝般蔓延。
　　而其他白莲信徒围绕着圣女，跟随着她一遍遍念着诵文，每个人的脸上都无比的虔诚，那眉心的白色莲花随着呼吸忽明忽暗。
　　不仅仅只是此处，其他地方的白莲信徒此刻都放下手中的工作一同念着，按照如今白莲信众的数量，一时间整个大梁都被这念经声给暂时包裹。
　　这壮观的一幕，给那些不信白莲教的人顿时心生畏惧，连说话都轻上一些。
　　一侗时辰过后，龙华初会终于是结束了，随着白灵淼缓缓睁开眼睛，整个堂口渐渐安静下来。
　　每个人都看向白灵淼，仿佛在等待着宣布什么，但是瞧见白莲圣女无悲无喜，每个人都露出一丝失望。
　　这龙华初会是无生老母亲自降下圣谕每日要举办的，只要所有白莲信众齐心协力，顶能让这真空家乡降下来。，
　　盘坐在蒲团上的白莲信众纷纷向着白灵淼行礼后，缓缓退了出去，原本从热闹拥挤的堂口瞬间变得非常安静。
　　当百灵淼刚刚从铺团上站起来，弯腰穿白鞋的时候，就听到背后传来了熟悉的声音。“你觉得这龙华初会有用吗？我觉得没用，这么多白莲信徒哪怕念一万遍，恐怕真空家乡都下不来。”
　　白灵淼却轻轻摇了摇头，“我们是白莲信徒，无生老母显灵说此法有用，那自然是有用的，我们要信。”
　　虽然不想承认，但是白灵淼却依然心中存在着幻想，万一呢，万一真空家乡是真正存在的呢，万一自己的家人当真被送去了真空家乡了呢？
　　“哼，真不知道你现在到底在干什么。”
　　“做我们该做的事情。”当白灵淼来到门口，白驴使者都已经抬着一个轿子都准备好了。
　　随着她坐上去，华丽的轿子被抬起，顺着街道向着远处的一处巷子走去。
　　那巷子很乱，同样也很肮脏，到处都是苍蝇盖满的人，老鼠肆意妄为地啃食着血肉。这巷子里的人都是想死而死不了的人。
　　当白灵淼从轿子上来后，所有人都仿佛得到了号召，蠕动着他们那污秽的身体，举起那一只只肮脏的手，向着她那白色的衣服伸去。
　　每个人眼睛中都带着渴望，渴望着盯着眼前这圣洁少女，渴望她赐予自己死亡。
　　看着面前惨绝人寰的一幕，白灵淼的眼中露出深深的悲伤跟慈悲。
　　她伸出手来，带着心中的慈悲在他们额头前晃过，每晃过一人，那人便脸上带着解脱笑容倒在地上。
　　一群群人在白灵淼的手中死去，而在围观的人心中，白灵淼变得越发的圣洁，哪怕她长着两个上身。
　　过去白莲圣女仅仅只是称谓，但是现在在他们心中却是真的了。
　　终于巷子里的人都死光了，白灵淼来到旁边的巷子面前，这里同样有着一排排的不死人。
　　整个大梁想死的人很多很多。更多的人更是日日夜夜往这边赶，赶着去投胎。
　　白灵淼不知道自己这天到底送了多少人走，虽然很累，但是瞧见他们脸上的解脱笑意，总感觉是值得的。
　　等终于解决了这—切，心生慈悲的白灵淼向着无生老母祈祷。“大慈大悲的无生老母啊，请将那死亡重新赐给天下百姓吧……”
　　她不知道无生老母能否听到自己的愿，但是这种事情白灵淼还是每天要做。
　　“为何无生老母就是不赐下死亡呢？”白灵淼有时也会想这个问题，无生老母如果有的话，她应该会给的。
　　“莫非无生老母遇到了什么问题？”白灵淼想着这种可能，决定做点什么。
　　“呵，她真要遇到麻烦，你我一个凡人又能帮上什么？”
　　听完二神的话，白灵淼上了轿子，她并没有回堂口，而是直接去了大梁监天司。“帮不帮得上忙是一回事，做不做又是一回事。”
　　等瞧见那红色的袍子出现在自己面前时，白灵淼顿时心中喜，嘴边的岁岁刚要出口又停住了，“司天监大人，白灵淼有礼了。”
　　“圣女前来，可有要事？”随着玄轻轻一挥，两人的身体瞬间在别人的视线中缩到了米粒大小，再也注意不到分毫。
　　“此次天灾久久不过，监天司内可有盘算？”一般情况下，只要出现天灾，都是归监天司管的。
　　既然过去归他们管，他们肯定有办法解决这个办法的。
　　“要是白莲教有什么能帮得上忙的，还请开口，白莲上下必定竭尽全力。”
　　玄牝顿了顿，“无生老母怎么说？”
　　听到这话，白灵淼的神色有些黯淡，她轻轻地摇了摇头。“无生老母除了让白莲信众日日举行龙华初会，除此之外没有任何回应，哪怕我借用十二品金莲也没用。”
　　“无生老母出事了。”玄牝的话顿时让白灵淼心中咯噔一下。“什么？”
　　“要是寻常，司命夺了天道，慢不过半日，快不过一旬，天灾就会散去。”
　　“可如今天灾都已经好几个月了，肯定是掌管着这条司命的司命出问题了。”
　　“现在就怕这不仅仅是死，就怕拖久了容易出现别的变故，可别忘了，无生老母还掌管着慈悲的。”
　　“要是死没了，慈悲也没了，那”
　　“那如今我们能做什么，让这天灾过去？”白灵淼目光认真地问道。
　　玄牝思索片刻后，向着白灵淼反问到：“你方才说，无生老母要你们举办龙华初会？细细说说这法会是如何开的。”
　　对于李岁，白灵淼自然不可能隐瞒什么，当即把一切事情都告诉了他。
　　玄牝伸出细长的手指在自己的长袍上记录着什么，写完这些后，她仔细端详了一会，开口向着白灵淼说道：“我知道她要那龙华初会干什么了，她想脱困。”
　　“无生老母被困住了，只要她稍微能动一下，死亡天道应该就能回来。”
　　“那几百万的白莲信众跟监天司合力，或许可以试试帮无生老母摆脱当前局面。”

第八百三十一章 法会
　　大梁天坛是三重檐亭式圆殿，宝顶銮金，碧蓝琉璃瓦盖顶，殿内九龙藻井富丽堂皇，光彩夺目。
　　而此刻一棵巨大的青铜巨树刺穿碧蓝琉璃直插天空。天坛四周的八位法坛之上，面带着双长目望天的青铜面具道士，双腿盘坐等待着司天监下令。
　　再往外，围绕着天坛四周是密密麻麻的白莲信众，每个人都身穿着白衣，面带凝重，不少人更是激动的双手颤抖。
　　微风吹过，让白莲信众头上绑着的白带子轻轻摇晃，而摇晃的白带子连成一片，形成了白色的海洋。
　　而这人此刻的目光都集中在天坛之上白灵淼的身上，让她原本就乱的心变得乱了一些。
　　但是一想到接下来要做的事情，她又强迫自己冷静下来，这事关全天下苍生的死亡，绝对不能马虎不得。
　　“别慌张，这次我请了实力强劲的外援，有把握的。”
　　听到一旁的玄牝说这话，白灵淼默默地点了点头。这才心安一些。
　　“也对，监天司如此大的阵仗肯定会有所准备的，努力做好自己的事情。”
　　白灵淼在心中一遍一遍重复着，自己接下来要做的事情。
　　虽然人都到齐了，但是都没有动，时间一点点地过去，在场的所有人，在这焦灼的气氛中仿佛在等待着什么。
　　就在那天上的日头稳居当中的时候，听到远处的钟声响起，玄比从道袍中伸出三对手来开始结印。
　　低沉的诵经声从每一位白莲信众口中传出，新的法会开始了。
　　“开坛，做法!”随着眼瞎的皇甫天罡剑指苍穹，八位高台之上戴着青铜面具的道士，开始挥舞起手中的桃木剑来，红色的符篆向着天上撒去。
　　当紫色的火焰从每一个法坛上燃起，整个上京城瞬间被某种东西给笼罩起来，所有上京城的百姓都不由自主地跟着他们一块诵起经来。
　　并且随着玄化一动手，身处大梁六道的其他幻象也同时下令，他的命令下达到了大梁的每一固角落。
　　在各地县令的配合下，只要是能开口说话的，都跟着一块念起经来。
　　在粮食的诱惑下，每个人都念得很认真，一时间整个大齐都变成了白莲教的法会，这是目前为止最大的法会。
　　而此刻身处于整个法会中心的白灵淼很显然感觉到跟之前有不一样的地方，那种冥冥之中看不见摸不着的东西更近了一些。
　　泛着强烈白光的十二品金莲被放在了那青铜树之上，照耀着四周的一切。
　　白灵淼抿住呼吸，在青铜树下双膝盘坐，闭上眼睛沉下心来开始颂起经来。“无生老母，天下苍生需要你，如果遇到危险，我们来帮你来了!”
　　“姊凶宋茳卜深⑨悉%YO∮Nδ%DX蟹姜λ￥∑λx参γ甘HX①……”玄牝的念咒声此刻也响了起来，如同一条顺滑的泥鳅掺入白莲信众的诵经声当中。
　　但是之后发生什么，白灵淼已经完全不知道了，她已经全身心投入白光之中，坐定修禅企图再次跟无生老母联系上。
　　在这浩瀚的诵经声中，白灵淼明明已经很接近了，却总感觉隔着什么。
　　要是过去，她早就已经瞧见了无生老母，但是现在却仿佛有什么东西阻隔了联系。
　　时间一点点地过去，这种局面并没有任何改变，相反反而更倒退了一些，她似乎已经感觉不到无生老母的存在了。
　　一片混沌当中，白灵淼不甘心，她努力地移动着，企图距离无生老母更近一些。
　　她真的移动了距离也更近了，那种感觉再次出现了，虽然很薄，但是她再次感觉到了无生老母。
　　白灵淼不断地呼唤着，然而无生老母仿佛死了一般，就隔着一层薄纱，不动弹分毫。
　　6……0ψ畔占？ψ出趾妾XY……“就在这时，玄牝的念咒声在她耳边清晰了起来，她感觉自己移动起来更快一些。”
　　不仅如此，白灵淼还看到了身上的一些线，那些线从自己身上连到了不知道在哪的无生老母身上。
　　白灵淼伸出四只手来，努力的拉拽着那些线，努力地向着无生老母靠近着。
　　渐渐地她距离无生老母越来越近，近的甚至能看到包裹在无生老母身上的大团黑色。
　　就是因为这些东西，才让无生老母不再动弹!
　　白灵淼试探性地伸手轻轻触碰那抹黑色，下一刻强大的死意瞬间笼罩她的心房，冲刷着她的神志，除了自杀这一个念头再无别的想法。
　　生无可恋的白灵淼缓缓睁开眼睛，发现自己不知道怎么回事并没有盘坐在天坛之上，那巨大的青铜树也消失了。
　　唯有那泛着白光的并蒂莲，悬浮在自己头顶，拽着自己不往下坠。
　　此刻天地倒转，自己正在飘浮在空中，一个巨大的玉门如同一座大山般耸立在自己面前。
　　但白灵淼此刻已经觉得什么都不重要了，她伸手拔出头上的簪子，就要狠狠地插入自己的脖子。
　　眼看着那锋利的簪子就要没入白皙的脖子时，一只长着白毛的兽爪牢牢地制住了那握着簪子的手。
　　“李岁!!”二神张开那长满獠牙的嘴巴，向着旁边正在拦截邪祟的玄牝大声喊道：“这里出事了!不是说有帮手吗？你帮手呢？”
　　四周到处都是围绕着白玉京的邪祟，它们似乎异常窥窃那金莲，不断的企图靠近，局面一度非常混乱。
　　她话音刚落，几道裂隙从下方飞入这天外天，撕裂着这些四周虎视眈眈的邪祟。
　　李火旺双手提着剑咬着牙，直接从下面飞了上来，一剑刺入那白玉门上，稳稳的挂在那里。
　　玄牝之前说的帮手，很显然指的是李火旺。
　　“怎么回事!你们没事靠近白玉京做什么!不知道这里非常危险吗？”感受着那门后面窥窃的视线，李火旺向着其他人喊道。
　　玄牝用力一挥长袖，把面前的邪祟直接抹掉，转过身来解释道：“这里距离白玉京近些。”
　　“李火旺!快帮忙!”二神獠牙上下一架，稳稳的卡住了白灵淼企图咬舌自尽的上下颚。

第八百三十二章 归位
　　“李火旺!快帮忙!”
　　听到这话，李火旺掏出铜钱剑用力一挥，带着铜钱的红线瞬间飞了出去，缠住白灵淼往着自己身边拉来。
　　很快在他的注视下，白灵淼手中的簪子还有她的牙齿瞬间变得无比绵软，再也伤不到她自己分毫。
　　“走!我带你们回去!”李火旺松开插在白玉门上的嵴骨剑，就准备带着白灵淼下坠。
　　这地方太乱了，有什么事情还是打算先离开这里再说。
　　可下一刻，白灵淼忽然伸手，死死的抓住了他的手。“先……先别走!她就在那!还差一点!”
　　说完她呕了一声，一些黑色的气体从她口中喷了出来。
　　“当心，那是死亡天道!别碰它!”
　　身体快速错位躲过了那黑气，李火旺瞧见白灵淼的情况越来越糟糕，马上就准备带着白灵淼远离白玉京。
　　可白灵淼却用力推开了李火旺，在白光的照射下缓缓旋转。“就灬就差一些!我看到她了!她好绝望!”
　　“等等!似乎还有转机!”那兽眼中同样开始感染死意的二神，开始感觉到了白灵淼一部分的想法。
　　“还有什么转机!这地方太危险了，下次再来也一样!”
　　着急对方性命安危的李火旺再次伸过去的手，可却被二神再次挥爪打飞了。
　　李火旺刚准备双脚一踩，准备扑上去把她们强行搂住的时候，玄牝挡在了他的面前。
　　“爹，你是过来帮忙的，你连她干什么都不知道，最好别替娘做决定的。”
　　“她自然有她的事情她的考量，并不一定要事事都以你为先。”
　　李火旺瞳孔微微一缩，有的惊讶岁岁居然会说出这样的话来。
　　不过很快他就被内容吸引了，李火旺看着远处那正在拼尽一切努力办成某件事情的白灵淼，最终缓缓点了点头。“好!我帮忙!”
　　李火旺向着四周虎视眈眈的邪祟冲了过去，跟着玄牝一同阻拦他们的靠近。
　　并且他还一心二用，不断的在心中修真，企图让白灵淼要干的事情一切顺利。
　　那一片混沌当中，白灵淼跟着那些线，身体开始没入黑雾其中，企图靠近无生老母更近一些。
　　死意不断侵蚀着她的意志，但是当有另外一个人分担死意时，她终于能勉强移动了，二神也来了。
　　这段过程非常的漫长并且也非常的痛苦。
　　好几次她都快要支撑不住，但是一想到那些焚化炉的哀嚎的尸体，那些腐烂成半人半鬼的百姓，她终于还是硬生生地撑了下来。
　　好不容易有机会结束这场骇人的天灾，如果自己有机会解决这一切，她绝不允许因为自己的愿意而失败!!他们实在太惨了!
　　把嘴唇咬穿了的白灵淼举起乱成烂泥的簪子用力向心口一插，剩下抓住线的手用力一拽。
　　随着距离快速拉近，她终于看到了无生老母。
　　无生老母的线跟自己的线相连，每条线都连接着手腕跟脚腕。一时间白灵淼不知道是自己控制着无生老母，还是无生老母控制着她。
　　白灵淼心中的死意渐渐被慈悲替代，泪水浸透了她盖住眼睛的白丝带，顺着脸颊滴落下来。
　　“无生老母啊，帮忙他们吧!他们实在太惨了!实在太惨了!!给天下苍生一个解脱吧!”
　　白灵淼的话清晰的传了过去，随着她抬起手来擦着脸上的泪水，无生老母终于也动了。
　　白灵淼头顶旋转的白莲忽然一停，悬在空中的她快速向着下面坠去。
　　李火旺带着玄牝快速跟上，直接把下坠的白灵淼搀扶住。
　　感觉到关切的目光，虚弱的白灵淼嘴角却微微上扬。“无生老母灬归位了。”
　　“这么说死亡回来了？”李火旺心中顿时一喜。
　　就在他想快速回落，证实这话说的到底是真还是假的时候，从那白玉京的里面迷迷煳煳都响起一道声音来。
　　“李旺”
　　李火旺异常警惕的勐地一抬头，看向那一片混沌的白玉京。“谁喊我？？”
　　“我信灬你说的我都信了”
　　李火旺还想听仔细一些，但是白玉京已经逐渐被星空跟云彩覆盖，再也没有任何声音。
　　下坠得速度很快，没过多久，李火旺已经瞧见了下面的天坛，以及那些密密麻麻的白莲信众。
　　李火旺左脚换右脚，快速在自己脚背上连踩好几下，把这份冲力快速缓解，稳稳的落在了地上。
　　白莲信众的消息似乎比李火旺还要灵通，等他们站稳的时候，四周的白莲信众正在跪在地上哭天喊地。
　　“无生老母归位了!无生老母归位了!真空家乡有了!”
　　“红阳劫尽!白阳当兴!!”
　　“淤泥源自混沌启!白莲一现天下举!!无生老母归位了!!”
　　白灵淼看着眼前的一切，顾不上虚弱的身体，踉跄地离开皇宫。
　　她并没有去别的地方，而是直接前往了那些摆放不死人的巷子。
　　原本无论日夜都充满着低沉哀嚎跟惨叫的巷子，此刻却变得非常的安静，除了苍蝇的嗡嗡声外，没有任何声音。
　　白灵淼推开搀扶自己的双手，走了进去，看着那一张张彻底死去的面孔，白灵淼的泪水再次流了下来，但是这一次是喜极泪涕。
　　终于可以又死人了，她实在是太高兴了。
　　她知道不单单只是这边的人都死了，还包括那些变成灰烬的，那些永久受到血肉分离之痛的百姓此刻终于是彻底安息了。
　　不仅仅是这些，更重要的是她当时说过的事情，她办到了，这种感觉真的很好。
　　玄牝轻轻的走到她身后，巨大的红袍从后面轻轻的搂住了她。
　　“娘，你这次真的了不起，是你让天灾过去的，你救了很多人。”
　　白灵淼转过身来，靠在玄牝的怀里哭了起来，倾泻的这些时间一直积攒在心中的压力。
　　毕竟她也没多大，算上今年也才十八岁。
　　玄牝转过身来看向自己爹，把手向着怀里的娘指了指。
　　李火旺摇了摇头，用手抽出嵴骨剑，用力划出裂隙，直接前往了大齐。
　　“岁岁，替我好好安慰你娘。”

新年写给书友的一封信
　　各位读者们，道诡异仙是2021年12月1号开更的，到现在已经一年多了。
　　刚开始我对这本书的成绩预期是精品，毕竟这书的内容并不大众，但是这一年多来，经过大家的努力，这本书从小众作品渐渐的走向了大众，并且还取得了十二天王的好成绩。
　　另外再告诉大家一个好消息，经过十二天王的推荐，这几天的订阅在日创新高，估计要不了多久就能九万均订了，十万均订这个在我扑街作者眼中遥不可及的目标，现在也可以试着想一想了。
　　要是真到了十万均，我想搞一个大动作，各位想要什么，可以提前说，我试试看能不能满足大家。
　　在这里我要感谢各位新老读者的支持，这個成绩不单单是道诡异仙的成绩，也是各位的成绩。
　　实体书2023年肯定是会出的，不过编辑部那边不太熟，具体什么时候我这个作者也不知道。
　　还有最后一卷了，这一卷的字数可能相比之前会比较长，毕竟有很多伏笔要揭露，很多扣子要拉出来，剧情也最终迎来完整。
　　现在有这么多读者在看道诡异仙，说实话我的压力真的很大，不过我会尽我所能写好这最后一卷。
　　今天发这一章的主要目的也没什么，除了跟大家回报成绩，主要就是马上过年了，给各位读者拜个年，各位新年好，祝各位在新的一年健健康康，万事如意，升官发财。
　　最后的最后，章节后面会有起点给的兔年红包。记得领。
　　如果有很早进来没瞧见的话，可以稍微等一会。
　　《道诡异仙》新年写给书友的一封信 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百三十三章 帮忙
　　穿着一身绸缎的狗娃顶着个瓜帽，蹲在村头树下抱着碗，呲熘呲熘吸着碗里的打卤面。
　　这打卤面的肉糜卤子放了辣椒，吃的他是满头大汗。
　　一旁的赵五拿着白面馒头塞嘴里咬了一口，用肩膀撞了他一下，“哎，李师兄说那些粮食往哪送没有啊？是卖了还是怎么了？有说会送回来吗？”
　　作为牛心村的管账的，瞧见那账上的数字一个个消失，他心里不由得疑惑。
　　“那可没说，他现在可是神仙，天天高来高去的。”狗娃带着一丝不满地说道。
　　天天瞧见自己家里的粮食被运走，又不见回头钱，这比杀了他都难受，没见过这么败家的。
　　“那万一闹饥荒了，咱们村没粮怎么办？”按照赵五的算盘，要不了几天，那祠堂下面的粮仓空的就能跑老鼠了。
　　“哎，这我还问李师兄，你猜他怎么说的？”呲熘一下，狗娃用舌头把碗底的最后一点卤子都舔干净了。
　　“怎么说的？”杨小孩端着碗过来搭茬。
　　“他说哪有那么多饥荒，大个子不是送了那么多金银珠宝么，还买不到粮食？”
　　“再不济，咱们村的人一个拿一个碗一路要饭要到上京去，那不还是有咱们大梁皇帝管饭么，他还能不管不成？”
　　“这是李师兄说的吗？怎么感觉不像他口气啊？该不是你自己编的吧？”赵五一脸的不信。
　　“哎，他当时真是这么说的，我就是跟着他那话头的意思再多说了点。”
　　“你这破碎嘴子，什么事情在你嘴里过一遍总要添油加醋。”
　　听到赵五的话，狗娃脸上顿时挂不住，连忙拿话刺他。
　　“赵五啊，我听说你还没对小满死心啊？还托货郎给她送信，你认识几个字啊？你就写信。”
　　这话顿时让赵五急了，拿起旁边的拐就往他身上砸去。“你少打听别人的事！我认识的字多了！先生说我都能考秀才了！”
　　就在他们争执的时候，旁边的杨小孩一路小跑顺着土路向着前面的依仗迎去。“白师姐！你回来了！”
　　听到白灵淼回来，两人顿时放下争执，连忙迎上去。
　　“师妹，那小满没回来吗？”赵五伸头伸脑，向着白莲教气派的仗中打量着。
　　“挪开些！是我托人找她回来的！”狗娃把赵五推开，就向着正在拍小孩头的白灵淼告状。
　　“白师妹啊，李师兄可又疯了，你快管管他吧，他都快要把咱们家全搬空了！”
　　紧接着他又绘声绘色添油加醋，把李火旺做的事情重复了一遍。
　　“别担心，有我在，他搬不空。”
　　“对，等会儿你找到他，你吓吓他，你就说，再干这种损人不利己的事情，你不能跟他过了！”
　　“虽然现在咱们是富了，可这过日子不是这么过的，要不然金山银山都能搬空。”
　　白灵淼却轻轻地摇了摇头，随着她稳稳一侧身，后面的仪仗队分开，露出后面那一辆粮车轱辘印很深的粮车。
　　很快那一袋袋粮食被送进祠堂暗室，让已经空的开始有回声的暗室逐渐再次被填满。
　　“白师妹，这些粮食都是哪来的？”狗娃目瞪口呆地看着这一幕。
　　他上前一步刚要说，不用扛进去放外面就可以，等李师兄要，又要费时费力地折腾搬出来。
　　但是转念一想，他又什么话都没说，这样更好，至少能少败家点。“白师妹，这些粮食都是哪来的啊？”
　　“白莲教信众捐的，不是只有穷人信白莲，另外别告诉他，这些粮食是我运来的。”
　　“你真不劝他啊？”狗娃一脸的稀奇，两口子一块败家，都疯了吧？
　　“既然他要做的事情，我为什么要拖后腿，既然他是我男人，那我应该帮他做成自己想做的事情。”
　　狗娃伸手挠了挠自己那一片白一块黄的侧脸，有些迟疑地琢磨一会，紧接着小心翼翼地问道：“你们没啥事吧？”
　　自从过了这个年后，这两公婆怎么感觉怪怪的。
　　白灵淼摇了摇头，转身坐在了那华丽的白轿子，被白驴们抬着往着村头走去。
　　“这就是走啊？回来一趟也不容易的，吃顿饭再走吧？小孩！快去杀头猪！”
　　“下次吧，无生老母归位，白莲教里的事情一大堆呢，以后会有人定时补满粮仓，辛苦接引一下。”
　　“那你不让我说，那李师兄他也能感觉到不对劲啊，他又不会是瞎子，还瞧不出这地方跟聚粮盆一样永远淘不干净么？。”
　　“没事的，我了解他，只要粮食足够，以他的性格不会留意这些细枝末节。”白灵淼的轿子没停，逐渐离开了牛心村。
　　“对了，赵五师兄，小满姐说了，你别再送那些信过来，她说她不认识字。”
　　浩浩荡荡的白莲队伍走了，留下狗娃跟杨小孩对赵五幸灾乐祸的偷笑声。
　　————————
　　李火旺弯着腰走进了一处地窖，就瞧见苗桂花跟着和尚学着往地上洒水，让地窖保持阴暗潮湿的环境。
　　那些和尚跟大齐百姓小心翼翼的一片一片地掰下蘑孤，放在崭新的草篮子里。
　　他们脸上的气色明显好了很多，虽然一天只吃一干一稀，但是至少那都是货真价实的粮食。
　　】
　　这地窖更大，地上墙上密密麻麻挂满了装满土的篮子，这些都是城外的黑土，用来养蘑孤旺得很。
　　快速环视一圈后，李火旺找到了自己想要找的目标，在那地窖深处走去，正德寺方丈禅度正在弯腰认真地采着蘑孤。
　　“堂堂正德寺方丈也来种蘑孤吗？不用帮人送子吗？”
　　禅度直起腰来，“阿弥陀佛，李施主，如今这世道，大人都快饿死了，哪还有人要孩子啊。”
　　“上去聊。”李火旺一扬下巴，离开了地窖。
　　在一片偏僻的废墟中，李火旺向着的禅度问道：“你的人盯得紧吗？那墨家没闹出什么事端吧？”
　　禅度摇了摇头，“墨家虽是邪修，可终究是长了脑子的，他们知道轻重。”
　　“墨家善器，有他们出手，这幽都正在逐渐变回原来的样子。”

第八百三十四章 是谁
　　听到方丈说这话，李火旺有些担忧的心放下了。
　　只要别耽误自己的事，他们自己家有多邪门，就权当看不见。
　　“那就好，粮食如何了？如今有了蘑孤有了羊奶牛奶补缺口，应该好多了吧？”
　　让李火旺失望的是，禅度居然摇头。“李施主，别忘了，自从知道幽都有粮食，全大齐的人都在往这边赶。”
　　“哪怕粮食再多，都是不够吃的，更麻烦的是，现在连死人都不够吃了，猪只食粪的话是很难长肉的。”
　　听到这话，李火旺点了点头。“熬吧，你不是说那边的黑土一年三收吗？只要熬收成了，大齐的麻烦就算是过去了。”
　　“这段时间我还会不断送粮食来，争取撑到大齐自给自足，另外关于大齐的龙脉，我静下心来好好想了想。”
　　听到李火旺说这话，禅度顿时竖起了耳朵。“李施主可有办法？”
　　“我没办法，我也不可能有办法，饥荒我管了，龙脉的事情我不管。”
　　禅度忽然瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
　　李火旺没管他的反应，继续接着往下说，“我是大梁人，我首先肯定要替我在乎的人着想。”
　　“大齐终究是要靠大齐人来救，想要活命，你们就要不计前嫌，拼尽一切渡过这次难关，而不是把你们的责任强加我这一个外人。”
　　“再说这事情真的跟我没关系，之前帮你们只是看不过眼罢了。”
　　禅度用看陌生人的目光惊恐地看着李火旺，“你.....李施主，难道你就眼睁睁的看着他们去死？”
　　“别拿这话来压我，这事情从头到尾跟我就没关系，我不欠你们什么，这大齐是我的不成？什么事情都归我管？”
　　“这是我跟别人学的，一码归一码，虽然我是真心帮你们，我也是真心想让你们活下来，但是有些事情比你们更重要。”
　　“如果你不认可这个结果，那你自己去想办法改变。而不是把希望寄托在别人身上。”
　　“李施主，你想想啊，只要你能救大齐，整个大齐都是你的，你想要的大齐都有！”
　　“我再说一遍，我是一个澹泊名利的修行道士，你说的那些试着去诱惑别人吧。”
　　禅度在原地愣了许久，终究还是无奈的接受了这个现实，向着李火旺行了一个佛礼，匆匆离开了，也不知道要去找谁商量这事。
　　换源app】
　　李火旺看着他逐渐远去的背影，什么话都没说。
　　他并非不想帮忙，能救人当然更好，之所以说这话，是因为他不想在这种事情上顶在最前面。
　　假如大齐的人当真齐心协力，不顾一切地寻找龙脉始终找不到，那自己再帮忙也不晚。
　　这些人不逼一逼，谁知道能不能成。
　　万一他们有办法找到了呢，那自己废那劲做什么。
　　李火旺双脚在地面用力一踏直接离开了正德寺，顺着幽都的破路向着城外走去，看看粮食种植如何。
　　可以看的到，幽都路两边开始出现了一些新屋子。
　　地上有黑线，那都是用墨斗弹出来的，整个幽都被这些黑线企切割成一个个块。
　　被朝廷雇来的劳役，正在把那方块里面的废墟清理出来。
　　别的东西不管，但是挖到的金银铜钱全部充公。
　　旁边还有一个官家征守的铺子，正在拿粮食换金银铜钱，一两黄金一两米，十两白银一两粟。
　　对此李火旺看出了一些端倪，大齐朝廷似乎准备再次建立起货币系统来。
　　李火旺旁边走过一些弯着腰的人，他们正在把坑坑洼洼的路重新填补平整。
　　一切都在有条不紊地进行着，不得不说，有些事情确实要交给专业的人去干。
　　瞧着四周虽然消瘦，但是却不再绝望的面孔，李火旺觉得自己做的这一切都是值得的。
　　顺着这条路，李火旺走到了城外，城外不远处就是泛着绿色的黑土。
　　黑土上一排排绿色的苗赏心悦目，旁边的农家尽心尽责的施肥倒水，那小心翼翼的样子，仿佛是对自己的孩子。
　　这农田一眼看不到尽头，可以预想到当这片地成熟后，会有多么壮观的场景。
　　瞧见旁边一位老农跪下了给自己磕头，李火旺把他拉了起来，“这些地都没什么问题吧？”
　　“菩萨，您放心，这都是菩萨下凡给的种子，俺们不敢有一点怠慢！这都是救命粮啊。”
　　说完这些，他那长满皱纹的脸上露出一些愤慨，“可不晓得哪个杀千刀的，偷偷吃红薯叶！一不留神就一口一不留神就一口，派人看着都抓不到。”
　　李火旺对此倒觉得正常，这么大片地，现在粮食又紧张，肯定会有人手不干净，这也是在所难免的。
　　只要别耽误这片粮地的生长，其他的都可以放一边。
　　就在这时，一旁的老农向着其他农家人激动地吆喝，“都快来啊！大慈大悲的菩萨来看咱们泥腿子了！”
　　四周伺候庄稼的人听到这话，纷纷放下手中的活，激动的围了上来。
　　看到四周的人越来越多，李火旺显得有些不满，他就准备离开。
　　可就在他刚准备挪动身体的时候，一位激动的老人挡在了他的面前，束手无策地仿佛不知道自己该做什么。
　　而就在李火旺把注意力都集中在他身上时，几只充满老茧的手带着残影伸到李火旺背后，用力握住两把嵴骨剑，一把铜钱剑，一把紫穗剑，把它们全抽了出来。
　　“插了！”
　　随着一声吆喝，围绕着李火旺的所有农家齐刷刷把手伸进怀里，直接掏出各种利器就向着李火旺身上刺去。
　　李火旺身体快速错位，来到了上方一丈远的距离躲过了攻击。
　　可下一秒，一道看不见的利口直接插入李火旺的腹壁，不断深入撕裂着他的身体。
　　李火旺双手死死抵着腹部的利器，眼中杀意炸现，直接张开大嘴狠狠的咬在那看不见的东西的身上。
　　“是谁要杀我！？”
　　随着李火旺用力一扯，刺啦声响起，那看不见的东西，被他直接撕扯成两半。
　　快速左脚踩右脚，在空中翻转腾挪几下，李火旺稳稳的落地。
　　看着四周挥舞着各种兵器法器向着自己冲来，怒火中烧的李火旺向着所有人大声怒吼到：“到底谁要杀我！！！”

第八百三十五章 埋伏
　　“唰！”一把墨黑直刀带着残影，直直向着李火旺胸口刺来。
　　李火旺勐地扭头一瞪，那刺来的直刀就这么悬停在他的眉心前方几寸，紧接着伴随着李火旺双目勐地一睁，那直刀连着它的主人带着难听的吱嘎声被他活生生扭成了麻花。
　　虽然这敌人很快就被李火旺解决了，但是局面并没有好上多少，他们人很多，而且实力都非常的强，不是寻常的对手。
　　并且他们一出手就抢走了自己的兵器，明显有备而来！
　　一位农家瞧着那地上的肉麻花，马上把两根小拇指插进嘴里快速地吹起尖锐的哨声。
　　旁边老者扫堂腿快速一扫，大片黑土飞到空中，紧接着旁边一人双掌举起对着飞到空中的那些土用力一拍，一时间四周尘土飞扬。
　　正在屠戮敌人的李火旺顿时失去了目标，一阵狂风刮过，那空中的灰尘仿佛是活的一样，不断地往着他眼睛里钻去。
　　趁着李火旺刚被迫闭眼，一把吴钩忽然从沙尘中钻出来，勾住李火旺左脚关节，直接把他的小腿给卸了下来。
　　“到底是谁！！”李火旺勐地睁开眼睛，任由自己的两颗眼球被尘土小石随意拍打。
　　李火旺迅速转身，单脚一蹦，以极快的速度直接向着吴勾消失的方向扑去。
　　正在使吴钩的消瘦男子看到吴钩上的小腿，脸上刚露出一丝笑意，下一刻，李火旺从沙尘中扑了出来，伸手对着他脑袋用力一拍，那消瘦汉子的脑袋顿时跟皮球一样滚落在地上。
　　】
　　完全无视从胸口刺出来的箭头，李火旺弯腰捡起自己断掉的小腿，用力往断腿上一接，狠狠地往地上跺了跺后，双脚快速摆动向着箭失射来的方向冲去。
　　“你们到底是谁！”李火旺一手抓着那箭手的耳朵勐地一发力，把对方的身体如此纸一样轻易地撕成了两半。
　　在沙石的撞击下李火旺双眼充满着血丝，让他感觉双目比被烧红的铁钳插入还要疼。
　　他的眼睛越疼，心中的怒火就越盛。
　　就在一个快速旋转的血滴子直接罩住他的头时，他终于是忍不住了，
　　“火！！”随着李火旺的一声怒吼，炙热的火焰瞬间燃烧着他那逐渐开裂的皮肤。
　　一些射过来的暗棋还没等靠近李火旺，就被烧得软化变红，落在地上。
　　距离这么远都这样，就更别提李火旺头上的血滴子了，早就被烧化了。
　　沙尘更盛了，似乎是想把李火旺身上的火焰给彻底压灭，但是却怎么都不成功。
　　在李火旺的注视下，四周的沙尘快速变成那蓬松的芦苇。
　　有了燃料，李火旺身上的火焰，瞬间更胜一筹，开始以极快的速度，向着四周蔓延。
　　“烧！都烧起来吧！！”
　　李火旺脑海中的画面开始围绕着他呈现，一束束燃烧的芦苇不断代替了风沙。
　　火势越来越大，一些浑身燃烧的人，惨叫地从那芦苇中跑出来，踩着在地上都快烧成了陶的黑土四处逃窜。
　　这些人其中有之前埋伏李火旺，另外则是白家人。
　　一个妇人倒在了李火旺面前，眼睛死死盯着一个方向。“囡囡....”
　　“啊啊啊！！”冲天的火焰轰然升起，在地上留下了横七竖八烧焦的尸体，他们全死了。
　　就在浑身着火的李火旺弯着腰大口喘气的时候，他忽然想起什么，快速在尸体中找了起来。
　　可当找了一圈，他的脸色变得极差，不见了，自己的四把剑都不在这！他们的目标是能往返大齐大梁的嵴骨剑！
　　李火旺看向四周，企图寻找着痕迹，但是附近的一切都被他彻底烧成了灰，根本没有半点痕迹。
　　他不知道这些人拿自己的武器做什么，但是假如没有了诸葛渊的嵴骨！那自己就要一辈子困在大齐了！再也回不去了！
　　也就在这时，从幽都方向传来了新动静，为首的是正德寺方丈禅度，他们都来了。
　　瞧见身体开裂浑身着火的李火旺，以及四周的一片狼藉，所有人自然是知道发生了什么，一时间鸦雀无声，只剩下李火旺皮肤燃烧的噼啪声。
　　当李火旺那双目勐地瞪向正德寺方丈禅度时，他顿时双手合十，非常紧张地解释道：“李施主，这事情断断不可能是我等做的！你可是对我等有救命之恩！岂能做出恩将仇报的事来。”
　　“呵.....那可说不准！毕竟他们还把我通往大梁的剑给拿了！”
　　“知道我不打算在龙脉事上帮你们！所以你们或许才想出这招来，不想受制我！想自己去大梁弄粮食？”
　　“仙人！你这话过了！”墨家巨子上前一步，“墨家别的事情或许会干，但是既然定好了规矩，墨家人绝不会有任何僭越！你如此说是对墨家人的侮辱！”
　　“滚！”随着李火旺的一声怒吼，他身上的火焰更胜一分，那墨家巨子当即滚入人群之中。
　　“和尚！”李火旺来到了正德寺方丈面前，炙热的火焰烤得他身上的僧衣快速卷曲起来。
　　“你之前说过，这是我的大齐是吧？这里的一切都是我的？”
　　“是！这是李施主的大齐！李施主对大齐有恩，这是应当！”
　　“那好！”李火旺忽然提升的声音吓得其他人一跳。
　　“我不管你们用什么办法，我要见我的剑！把我的剑带回来！否则我带来的粮食，全一把火全烧了！”
　　说完，李火旺身上火焰瞬间熄灭，转身向着正德寺冲去。
　　“李施主，你不能这么样！那样会饿死很多人的！”
　　李火旺扭头瞪向禅度，“怎么？不是全大齐都是我的吗？我连处置一些粮食的权利都没有，那大齐真的是我的吗？”
　　“还是说，你之前的话，只是随便说说？为了利用我所以随便哄哄我的？”
　　李火旺说完便不再理会他们，转身大步离开，“还有！你们大齐人用不了嵴骨剑！别忘了之前你们是怎么回来的！你们不是心蟠，去不了大梁！”
　　他找到了正德寺层层把守的粮仓，直接就坐在上面，等待着他们的消息。
　　只要他想，随时就可以把身下的粮食全部烧成灰，其实是不是他们动的手，李火旺其实也不是百分百确定。
　　他没有不觉得禅度不想杀自己，在这个世界，他什么都经历过，从来都是以最坏的想法度人。
　　只是这件事情处处透着诡异，毕竟自己前不久才刚刚告诉禅度，自己不管龙脉的。
　　结果刚说完还没半个时辰，自己去田地就着埋伏了，这未免也太快了。
　　那些人配合默契，并且实力很强，如果说半个时辰内，仓促能找到这些人，还能达到这样的结果，那未免有些过于不符合逻辑了。

第八百三十六章 寻找
　　可现在问题是，整个大齐也没别人了，除了这地方稍微能看得出有点像样，别的地方都饿得在啃草呢。
　　如果别的地方没有嫌疑，那唯一再小的可能也有可能发生，只有可能是他们。
　　虽然天色没有半点变化，但是在李火旺的心中，那时辰还在一点点过去。
　　就在第四个时辰刚过，粮仓外面传来了脚步声，那是禅度，他两只手空荡荡的。
　　镇定的禅度恭恭敬敬地向着坐在粮食上的李火旺行了一个佛礼，“李施主，由乾家人出手，已经算到施主的剑在哪了！”
　　“还请李施主挪驾，随我等一同前去，此前行刺之事，亲眼证实此事真非我等所为。”
　　李火旺从粮食上跳了下来，“方丈，出家人可不打妄语，希望你不是把我带到陷阱里去。”
　　禅度皱了皱眉头，什么话都没说，带着李火旺向着外面走去。
　　“乾家人之前就找到了？那你怎么没告诉我呢？”
　　禅度依然没有说话，继续带着李火旺往外走
　　等李火旺跟着禅度一同来到了城外，兵家，墨家，明轮堂，甚至包括一个罗教，二个袄景教的人，都拿着各种兵器围了上来。
　　“你们想干什么？”李火旺的身体开始复燃。
　　“仙人，我等自然是帮你一同找回兵器了。”
　　听到这话，李火旺才知道最坏的打算并没有出现。
　　“走，他们在哪。”李火旺一马当先，先别管这到底怎么回事，现在最重要的事情就是找回自己的剑！
　　“西南有个九都村，他们应该就在那里。”
　　李火旺加快了速度，但是紧接着他的脑海中不由地冒出一个疑惑，如果说不是禅度他们动的手，那大齐还有谁想对自己动手？
　　这一路上，李火旺都在想这个问题，可是想破脑袋却怎么都想不出来。
　　如今的大齐都这样了，哪来的一群人不去想着挣粮食，而是千辛万苦地跑过来埋伏自己？这是还没饿够吗？
　　等李火旺把自己的思绪重新拉回来后时，发现自己已经到了，九都村是一片残破的小村子，看起来已经完全废弃了。
　　其他人渐渐地散了出去，逐渐把整个村子包围住。
　　李火旺从一旁的旋光镜中瞧见村子里确实有活人，看来是找对地方了。
　　而且这里面很显然不可能是百姓，真要是百姓的话，不去幽都寻食，窝在这里只会活活饿死。
　　当李火旺同时一下令，大齐所有人瞬间冲了进去，刚刚还安静的村子顿时杀气冲天。
　　之前埋伏的时候，那些人已经被李火旺烧得差不多了，留在村子的人并不多，而且不少还有烧伤。
　　村子里的六个人面对这大齐倾巢而出，根本不是对手，这场仓促的交手，以敌人四死两伤很快就结束了。
　　“仙人！你的剑！”陈与戎捧着嵴骨剑送到李火旺面前。
　　可李火旺把这把剑握住手里，脸上却没有半点高兴的样子。“这不是诸葛渊的嵴骨！这是我自己的嵴骨！另外一把才是关键！”
　　听到李火旺这话，所有人都把目光都注视着那还活着两人。
　　“另外一把剑呢？”李火旺抖动着嘴唇，掏出刑具向着他们走去。
　　看着走来的李火旺，那两人相互对视一眼，直接就把眼睛一闭。
　　瞧见不对劲，禅度手拿佛珠直接插进了他们的肉里，可哪想还是慢了一步，两人的身体居然直接爆开了。
　　“我艹！！”李火旺怒吼着，活人没了，线索又断了。
　　李火旺把目光再次投向禅度。“找！乾家人不是会算吗？让他们找嵴骨剑！这是关键！”可接下来禅度的回答却让他身体如同坠入冰窟。
　　“李施主，那物可是心蟠的嵴骨，算不到的。”
　　眉头紧锁的李火旺在原地徘回了一会，把目光投向了那些死人。“我们当中有方仙教的吗？”
　　“施主？何为方仙教？”
　　“不管了，死马当活马医了！”李火旺从地上捡起一个脑袋，小心翼翼地剥开头皮，露出天灵盖来。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，嘴里开始念念有词，“我能看得到，我能看得到！”
　　反复重复了好几次后，李火旺双眼一睁，直接打开天灵盖，把手指头伸进那脑浆里，如同翻书般快速寻找起来。
　　那白花花的东西，在李火旺的翻动下越翻越乱，可是最终哪怕变成血腥一坨，也没有冒出什么画面跟文字。
　　“我艹！！”李火旺把脑袋狠狠地往地上一砸，用力踩上一脚。
　　没用，这种情况下自己的修真能力派不上用场！
　　可就在李火旺气急败坏的时候，他忽然瞧见那爆开的尸体似乎有些不对劲。“嗯？”
　　刚刚还暴怒的他瞬间收敛，直接蹲在那裂开的尸体，用手在那血肉模湖的胃里默默地掏着。
　　“李施主，可是发现了什么？”禅度走过来问道。
　　脸色变得有些差的李火旺没有说话，直接站起来到另外一具尸体面前，撕开他的肚子，再次开始翻找起来。
　　他不仅仅找这两具尸体，还把剩下的六具尸体全都翻了一般，每翻一个人，他的脸色就变得更差一分。
　　当瞧见李火旺在第六具尸体面前蹲下，明轮堂梁宇轩终究还是忍不住了，走上前问道:“仙人，是否发现了什么？”
　　李火旺把一个软趴趴血肉模湖的皮袋子从尸体中掏了出来。“你知道这是什么吗？这是胃。”
　　紧接着他手一划，胃部直接破开了，刺鼻的气味让梁宇轩顿时捂着鼻子后退两步。
　　“瞧见，这家伙伙食还真不错，瞧瞧，这是鸡蛋。”李火旺从中挑选出一些黄色糜状。
　　】
　　紧接着他对着那胃闻了一下，“而且他来之前似乎还喝了酒。”
　　瞧见梁宇轩脸上的疑惑，李火旺解释道：“还没明白？他们吃的东西有问题！”
　　李火旺用手指向了第一具尸体，“韭菜盒子。”紧接着又指向了第二具，“小葱豆腐。”
　　他每指一个人，都报上一个菜名，最后指向了身下的尸体。“香椿摊鸡蛋。”
　　“现在有一个问题，这些东西我压根就没从大梁带大齐过来，他们是怎么吃到的？”
　　粮食都不够吃，怎么可能还有闲工夫带香椿韭菜小葱跟酒。
　　“除非.....”
　　梁宇轩刚开口，就被李火旺打断了，“除非他们压根就不是大齐人！”
　　当说完这句话，李火旺仿佛忽然卸掉浑身的力气，整个人都萎靡了下来，声音低沉的自言自语。
　　“是啊...我早该想到的，他们根本就不是大齐人......”

第八百三十七章 秘密
　　“他们不是大齐人，他们不是大齐人啊....”李火旺的脸上露出一丝惆怅，再也没有刚刚的精气神。
　　而听到李火旺的话，一旁禅度脸上露出一丝了然。“原来如此。”
　　他思索片刻后，双手合十向着李火旺说道：“李施主，你似乎知晓他们来自哪里？过去可否跟他们有过瓜葛？”
　　李火旺点了点头就没说话了，坐在原地没有动想了很久。
　　之前一直很想知道他们的身份是谁，可现在弄清他们身份后，李火旺却想自己宁愿不知道这个答桉。
　　一旁的陈与戎忍不住开口说道：“仙人，接下来，该如何？”
　　五味杂陈的李火旺抬起头来，愣了一会后涣散的目光重新凝聚，“还能如何，想办法找到那把剑，我要回去！我要当着他的面亲自问清楚！”
　　高志坚派人来杀自己，李火旺依然无法相信这样的结果。
　　这不可能！当初那个扛着木棍子跟在自己身后的耿直的傻大个，如今居然派人来弄死自己。
　　】
　　他甚至仅仅只问了一次，就直接下手了？他要亲自当着他的面前问清楚！到底是怎么回事！！
　　“仙人所言极是，不管他们是不是大齐人，您的那把剑终究是要找回来的，这关系到您能否回去，也关系到大齐百姓的存亡。”
　　一旁的人插了一句。“可如今没有活口，寻不到他们把剑带哪去了。”
　　“有办法！”李火旺的声音让所有人都望了过去。“你们的乾家人找不到，不代表别的东西找不到！就比如说上极灌口！”
　　上一次自己也能用上极灌口找到骰子，阴阳斗姥的心蟠，自己只要再次拿到上极灌口，肯定能利用它找到嵴骨剑！
　　“仙人，这话我要说上一句了，如今天下风水全停了，想要找上极灌口恐怕难上加难啊。”
　　李火旺勐地一抬头，看向头顶那苍穹。“谁说我要在大齐找了？我去直接找掌管私密跟揭秘的司命去要！”
　　“司.....司命？这恐怕不可能吧？”
　　“谁说不可能？就凭我是季灾就有可能！”
　　想起之前的经历，李火旺马上扭头看向禅度，“举办珈蓝法会！让我去见你们的佛主！我需要一个跳板接触他们！”
　　禅度脸上有些犹豫，“李施主，那珈蓝法会不是寻常的一般法会，哪怕寻常岁月都耗费众多，就更别提如今了，这恐怕....”
　　“怎么？你之前说的话都是放屁吗？？”李火旺死死盯着他。
　　禅度长吸一口气，拨着手中的佛珠，最终还是点了点头，“阿弥陀佛，贫僧领命，大齐是您的，您说的话就是铁律！”
　　所谓的珈蓝大会在正德寺开启了，步骤依然跟上次没什么区别，外圈无遮，内圈珈蓝。
　　在蠕动的血肉包围下，李火旺缓缓闭上了眼睛。
　　不知道过去了多久，四周的一切声音跟其他感知都逐渐消失了。
　　当李火旺勐的睁开眼睛的时候，那五智如来裹着梵音，如同一轮明月般挂在他的头顶。
　　在月光的照射下，李火旺的血肉开始不由自主的脱离了他的控制。
　　李火旺强行扣掉自己双目，趁着身体好上一些，对着佛主方向撕声喊道：“我不是来找你的！我是来找另外一个司命！上一次的那个！掌管着秘密的那一个！”
　　随着李火旺话音刚落，身体的那种躁动感消失了，但是他瞎了，没法判断五智如来到底走没走。
　　“来了吗？你在吗？我是季灾！别说你不记得我！上次动手我冲在最前面！你们全都欠我人情！”
　　“如今我在凡间碰到麻烦！要你一些上极灌口不过分吧？”
　　李火旺话音刚落，他就感觉到面前有什么东西划过，那种感觉，是一条条纤细的发丝。
　　“你来了吗？你是谁？”
　　心急火燎的李火旺连忙蹲下来，捡起眼球塞进自己的眼眶里，抬头向着上面看。
　　却发现自己面前空荡荡的什么都没看到，跟自己眼瞎的时候感觉到的没什么区别。
　　可是现在李火旺明明能感觉到，那一条条的细丝从自己身前划过。
　　李火旺伸出右手向着那些看不见的细丝抓去，可是等他揪下一些，手中却什么都没有。
　　“这是什么？这到底是什么?”
　　就在李火旺想着这个问题的时候，随着那些细丝从他头前划过，那些心中的疑问直接自己就解开了。
　　“视而不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不徼，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象。”
　　“夷希微？你是三清？”下一刻，李火旺浑身勐地一抖，从梦中醒来，四周全都是赤身裸体的和尚。
　　李火旺微微一愣后，发现自己心中的困扰同样被解开了，他心中已经没有疑惑，看到了嵴骨剑的位子！就仿佛自己早就知道在那一样!!
　　李火旺不管那掌管私密跟解密的司命是谁！他现在知道的是自己能找回自己的剑！
　　“走！我看到了！让所有人出发！”李火旺急不可耐的向着外面冲去。
　　旁边的监院用手背擦了擦下巴的汗，脸上带着一丝困扰的向着禅度问道：“方丈，珈蓝法会明明是面见佛祖的，为何他却能见三清呢？”
　　禅度看了一眼旁边一动不动的佛祖石像，摇了摇头，“老衲也不知。”
　　李火旺下令，整个大齐没有人敢不从，很快只要是能有一定实力的都跟着李火旺出发了。
　　看着自己脑海中呈现出来的嵴骨剑，脸色凝重的李火旺的步伐越来越快。
　　这是一片丘陵，大大小小的山包此起彼伏，目标躲藏在这复杂的地形当中。
　　就在快要到的时候，李火旺身下的泥土开始软化，开始把他逐渐陷入其中。
　　而其他人则围绕着目标逐渐散开，形成一个包围圈，逐渐向内收拢，避免对方逃离。
　　所有人悄无声息的逐渐靠近，每个人都屏住了呼吸，握紧武器做好了殊死搏斗的准备。
　　随着包围圈的收紧，气氛开始逐渐变得压抑，不少人已经开始口中喃喃自语念起咒来。
　　可就在所有人的心都揪成一团的时候，一切的一切戛然而止。
　　包围圈的中心是一片绿油油的空地，那里空荡荡除了草什么都没有。

第八百三十八章 熟人
　　看着空荡荡的草原，所有人都愣住了，没人，什么都没有。
　　可是仙人明明斩钉截铁地说，这里有人啊，难道仙人算错了不成？
　　所有人都不由得低头看向地面，向着埋伏在泥土中的李火旺寻求答案。
　　而看到这一幕的李火旺同样也心生疑惑，奇怪？怎么回事？明明脊骨剑肯定在这里没错！
　　也就在这时，李火旺心中咯噔一下，“怎么回事？三清又不是坐忘道，难道他也骗人不成？”
　　然而就在他这么想的时候，包围圈的中心快速发生变化，四周的草地快速被茂密的林子所替代，并且还不断向着四周蔓延。
　　在那林子的中心，一些人拿着一些武器从里面走出来，而领头的那个独眼龙手中就是拿着李火旺的脊骨剑！
　　原来不是不存在，只是他们刚刚来早了！
　　当瞧见李火旺的双手猛地从土中钻出，死死地拽住了那独眼龙的双腿，四周所有人瞬间冲了上来。
　　刚刚静悄悄的森林瞬间变成激烈的战场。所有有序的一切在这一瞬间都乱成了一团。
　　身处于土中的李火旺根本顾不上别的，他现在的最高优先级，就是拿回自己的脊骨剑！
　　地面瞬间变软，随着李火旺猛地一拽，直接拖着那胡子拉碴的独眼龙向着泥土深处潜去。
　　两人刚没入泥土中不久，地面猛地一颤，下一刻，整个地皮整个爆开。
　　那浑身青筋暴起的独眼龙从中跳起，握紧手中的脊骨剑，怒吼着向着李火旺直刺而去。
　　李火旺丝毫不躲，双脚凭空一踏，咬着牙反冲过去。
　　就在那脊骨剑从李火旺身体透体而出的时候的，李火旺双手死死一抓，让对方暂时无法发力。
　　紧接着，李火旺怒瞪着眼前的独眼龙，“把脊骨剑还我！！”
　　“我还你奶奶的腿！老子抢到东西就是我的！”对方一抬脚就向着李火旺的腹部踹了过去。
　　“给我开！”随着李火旺一声怒吼，他面前的独眼龙的脑袋伴随着咔嚓声，直接裂成两半。
　　然而哪怕那泵动的白花花的脑子混着半透明的液体，滑落到地上，那独眼龙手中的力道依然没有松懈分毫。
　　两人的拉扯，让脊骨剑刃在李火旺体内不断切割，肉末跟血液滴落在地上，把地上的草染成了红色。
　　“唰！”的一声，李火旺握紧自己的脊骨剑用力一挥，那无头尸体的手指头全斩断，这才让他获得了脊骨剑的控制权。
　　胸口插脊骨剑的李火旺站在那里，刚准备伸手把自己胸口的脊骨剑给拔了出来，哪承想那脊骨剑呲溜一声，直接没入他的体内。
　　李火旺马上就想明白，这不是剑没入自己的体内，而是有人从自己后背抽了脊骨剑！
　　李火旺怒火中烧的一回头，脸上顿时一愣，抽走脊骨剑的不是别人，就是刚刚的独眼龙。
　　哪怕他没有脑袋了，手指头也被切掉了很多，可他偏偏就站在那里，依然能动弹。
　　随着那没有手指的手掌用力一抛，那脊骨剑高高飞起，又重重插下，刚好就顺着他那脖子的断口直接插了进去，只在外面露了一个剑柄。
　　当看到那诸葛渊的脑袋竖立在他的身体上，李火旺心中的火烧得更旺了。
　　“你完了，你完了！！”随着李火旺举起双手凭空用力一扯，独眼龙的身体如同他的脑袋一般开始裂开。
　　可他的身体裂到一半的时候，居然停住了，并且极快地愈合起来，甚至地上的脑袋都跳到他脖子上，把那脊骨剑整个盖住。
　　重新活过来的独眼龙脸上露出一个残忍的笑容，稍稍挪开身子，一个女人出现在他的面前。
　　她看起来约莫二十二三岁，肤光胜雪，眉目如画，既然是一个绝色丽人。
　　此女身穿一件葱绿织锦的皮袄，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的衣着也显得黯然无色。
　　当瞧见她的一眼时，李火旺瞬间感觉到某种隐隐约约的熟悉感。
　　虽然这女人的容貌自己绝对是第一次见，可是那种特殊的感觉，却说不上来的熟悉，自己之前肯定跟她打过交道。
　　可当那女人娇柔一开口，他瞬间就明白，这种熟悉感是从哪来的了。
　　“哎呀呀，红中老大，好久没见了，还记得我吗？”
　　李火旺记得这家伙，大梁坐忘道箭牌之一，之前他以为北风早就已经死了，但是没想到，她居然还活着！而且还在给皇家做事！
　　“北风？”李火旺刚一开口，居然发现自己的声音变得极其的纤细，而自己的面前站着一位举止扭捏的李火旺。
　　当李火旺迅速一低头，瞧见自己穿着葱绿织锦的皮袄时，顿时心中咯噔一下，“糟糕！我被北风换身体了！”
　　他稍微感受一下就能感觉到，这就是寻常女子的身体，没有任何用处，自己被困在这里了！
　　“只要杀了红中老大，那我就是红中了，呵呵呵。”李火旺身体内的北风捂嘴轻笑起来。
　　北风话音刚落，四周的其他人瞬间默契的一转身，向着李火旺身体的各处死穴刺了过来，他瞬间陷入了死局。
　　就在这千钧一发之际，坐忘道的记忆忽然涌了上来，紧接着所有人忽然瞧见那女人脸色变得铁青。
　　“一群糊涂蛋！我根本就没换李火旺的身体！都没长脑子吗？别人说什么就信什么！别被红中给骗了！”
　　利器在距离那女子皮肤一寸的地方停住了，四周的人一会看了看李火旺，一会又看了看面前的女人，一时间有些犹豫。
　　“呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”
　　“呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”
　　李火旺身体里的北风，跟北风身体里的李火旺几乎一前一后同时说出这话来，这让其他人更迷惑了，实在不知道帮谁。
　　“有意思，真有意思。”两人四目相对，同时一笑。
　　让敌我双方都分不清两人的身份时，接下来就是骗局的较量了。

第八百三十九章 见面
　　“红中老大，别挣扎了，他们派我来对付你，肯定是知道我这能力能针对你的，你这把是没戏了。”北风体内的李火旺脸上带着一丝得意地说道。
　　面对如今这局面，李火旺优先先发难了，这种时候绝对要先掌握话语权，才能稳住身边的敌人。
　　“红中老大，你这就没劲了，怎么还提前抢我的词啊。”
　　瞧着眼前套着自己身体的北风，做出那娇滴滴的样子，李火旺恨得牙直痒痒。
　　李火旺她右手向着身边一抬，伸向旁边的独眼龙，“把剑给我！”
　　就在独眼龙眼中刚露出一丝犹豫的时候，下一刻他身体就被北风给占领了，直接跳开几丈一脸坏笑。
　　然而紧接着，李火旺根本看都没看他，直接抢过旁边一把剑，直直的向着自己的身体冲了过去。
　　“快！我已经制住了李火旺！，赶紧杀了他！此人是季灾心蟠耽搁不得！万一让他修真了，我们全都要死！”
　　李火旺刚说完，手中的剑已经捅进了自己身体的腹部，用力一划，就这么把自己肉体给切成了两半。
　　远处的北风也愣住了，一时间没弄明白李火旺这是要干什么。
　　下一刻，李火旺拿起自己的上半身先扣掉眼睛，避免北风再次切换身体，
　　紧接他低下头来，就把脑袋往自己的腹腔钻，企图把自己的身体穿起来，
　　不过这种事情并不好办，腹腔里面零零碎碎的东西实在太多，他不是李岁，没那能力在缝隙间行动自如。
　　听到外面的脚步声快速靠近，李火旺张开嘴巴大口大口的把心素的内脏跟血全部吃进肚子里去。
　　“我是李火旺！我才是李火旺！！”李火旺在心中疯狂的大喊。
　　虽然不知道红中这家伙到底疯疯癫癫的在搞什么，但是独眼龙体内的北风还是冲过来准备阻拦。
　　可这时候已经晚了，就在他刚靠近的瞬间，轰的一声，冲天的火焰瞬间燃起，把李火旺身体四周的一切全部燃烧起来。
　　“火！”轰燃声响起，火焰燃烧的更加强烈了，几乎整片林子的树叶都开始被烤的扭曲起来。
　　李火旺握了握手，伸手向着一旁剧烈燃烧的独眼龙拍去。
　　在李火旺的拍击下，他的身体如同碎屑般散开，体内暴露出来的脊骨剑被他紧紧握住。
　　然而这还不够发泄李火旺心中的怒火，直接把手从裂开的身体缝隙中伸了过去。
　　他手指揪住自己的那不断跳动的心脏狠狠地扯了下来，拍在地上的《大千录》上。“火心！”
　　当李火旺把闰置五行仪式开启，现场的局面顿时向一边倒去，哪怕北风不断切换身体也无济于事。
　　最终在燃烧的树木倒塌的声音下，整场战斗迎来了结束。
　　李火旺倒下了，薄如蝉翼的他再次站了起来，随着吸进自己的影子，他重新回复了正常。
　　“李施主，我们赢了！”禅度安耐着激动说道。
　　脊骨剑找回来了，大齐今后依然可以有粮食不断送过来，大齐百姓总算不会饿死了。
　　然而李火旺此刻却没那心情，他环视四周的一切尸体，“北风恐怕逃了。”
　　“什么？逃了？”
　　“只要能交流能对视，她就能交换别人的身体，她要是真想逃，你们拦不住的。”
　　“这可如何是好！”禅度转了几圈，开口向着李火旺说道：“李施主莫慌，乾家人还在，只要北风还在大齐，定能算到她在哪！”
　　李火旺深深的叹了一口气，声音再次变得低沉起来，“无所谓了，杀不杀她又能怎么样？现在最关键的还是是她后面的人。”
　　对于这个问题，李火旺不想跟禅度解释太多。“你带其他人回去，我直接去找他聊聊。”
　　说罢李火旺用力一挥脊骨剑，直接通过裂隙重新回到了大梁。
　　一回到大齐，李火旺懒得顾上四周嘈杂的环境，直接缩地成寸向着上京城赶去。
　　不过等到了皇城，却被告知陛下没在，今日立春，去了演耕地籍田。
　　这很好找，在城边上圈起来的黑土就是，那排场很壮观，不但文武百官到了，甚至还有后宫佳丽跟皇子都来了。
　　保护他们的人更是在外面围成了一团，李火旺还没靠近就注意到了。
　　不过瞧见是李火旺后，他们并没有做出如何动静来，只是一些老太监靠着锄地的高志坚更紧一些。
　　李火旺没有马上过去，就站在旁边看着眼前的一幕。
　　身材高大的高志坚带着他的妻儿正在田里锄地，作为曾经的兵家，他对这些粗活很显然不在话下。
　　那在太阳下金光闪闪的金锄头被他都快挥出残影来了，在后面的妃子喊累揉手的时候，他已经锄出去好远了。
　　“陛下！陛下！装装样子就行了！别累坏了龙体啊！”后面的太监连忙追赶。
　　“就这点活还能累坏朕？瞧不起谁呢？”高志坚的锄头挥舞的更卖力了。
　　一直把整块地都锄了一遍，高志坚这才肯善罢甘休。
　　不过这仪式还没完，高志坚拿起五彩布条制作的鞭子抽打几下耕牛的屁股之后，这才算结束。
　　把卷皮的金锄头向太监手里一扔，高志坚就向着李火旺走来。
　　“李师兄，瞧。”高志坚声音带着一丝兴奋的指着面前的一片地。
　　“这是我的地，没想到吧，皇帝居然还有地，刚好一亩三分。”
　　“这是干什么呢？”李火旺漫不经心的问道。
　　“劝课农桑啊，立春了，朕这个皇帝要以身作则，提醒百姓该春耕。”
　　“时辰都少好几个了，你确定时辰能对得上吗？”
　　“时辰对的上对不上的，总不能因为对不上就一直不春耕吧。”
　　高志坚不再顾及皇帝的威严，就这么大刺刺的坐在地上，在外面的他看起来比里面心情更好一些。
　　“哎，还是干点累活身子舒坦点啊，天天憋在屋子里，身子都要捂发霉了。”
　　高志坚絮絮叨叨说了一会，有些疑惑的扭头看向李火旺，“李师兄，怎么不说点什么？”
　　李火旺笑了笑，也在高志坚一旁坐了下来，从地上捡起一块石头随手颠了颠。
　　“说什么啊。”

第八百四十章 回答 （补昨天的）
　　“说什么都行，就当是聊聊闲天，当了皇帝连聊闲天的人都没了。”高智坚向着李火旺倾诉着不满。
　　“呵，你觉得我是过来找你聊闲天的吗？”李火旺把石头随手一丢，双手拍拍掌心的土。
　　“不想，不过聊正事前，就当陪我说说话了，在宫里说话都要管着。”
　　“你是皇帝，谁管得了伱？”
　　“我是皇帝，自然有皇帝的规矩来管我，管我怎么吃饭怎么说话，怎么待人接物。”
　　说话间，后宫的莺莺燕燕，就跑过来向着高志坚诉苦。
　　高志坚一脸地不耐烦三两句就打发了她们。他用着粗壮的手指指着那些远去的女人，非常嫌弃地说道：“我烦她们，她们满脑子只想让我跟她们同房！我看到她们就想吐。”
　　“呵，你这话说的，要气死全天下男人了。”
　　“哎，李师兄，你不懂，要是把你扔后宫三个月你就知道了。”
　　“咳！咳咳！”一旁抱着拂尘的老太监咳嗽起来。
　　“高志坚，说点皇帝该说的话吧，要不然这老太监要咳死在这了。”
　　“哈哈哈~~！”听到这话，高志坚仿佛听到了什么非常有趣的东西，拍着自己的膝盖仰头大笑起来，
　　笑声渐渐落下，他的表情渐渐认真起来。
　　随着他一挥手，四周的其他人瞬间散出去一大圈。
　　李火旺深吸一口气，拔出身后两把脊骨剑随手扔在地上。
　　“李师兄，你还在往大齐送粮食吧？”
　　“对没错。”李火旺回答得理所当然。
　　“你先别说你那一套！你先听我说！”李火旺的话让高志坚把嘴闭上了。
　　“还记得以前吗？过去大齐人大梁人他们都也活得很好啊，我不想让大齐消失我也不想让大齐消失。”
　　“他们并不一定是不能共存的！之前那种状态，两边一直维持了一千年，那种情况对大梁有什么坏处吗？我不想做别的，我就想让两边都恢复到原样就行。”
　　瞧见高志坚没有说什么，李火旺向着他问道：“之前你说的那套说辞是从哪来的？”
　　“龙脉的前辈们。”
　　“龙脉说得就一定对吗？他们说得不一定是对的，有可能骗你！”
　　“我曾经有一个朋友，他是个君子。”李火旺接着说道。
　　“他是个说书人，他曾经想告诉大梁人，大齐是存在的。”
　　“如果真的像你说的那样，两条历史不能平行，必须献祭一条上的百姓，那他绝对不会去当什么狗屁说书人！其中肯定有猫腻！”
　　高志坚看着远处田里，正在给他善后的太监们，缓缓开口说道：“李师兄，你说龙脉会骗我，那难道李师兄，你那个朋友不会骗你吗？他说的话都是真的吗？”
　　“你！！”李火旺牙一咬拳一握，就在远处的老太监们心都提到嗓子眼的时候，李火旺却缓缓把拳头松开了。
　　“他死了，我那个朋友他死很久了，确实他会骗我，我也不知道他告诉我的那些消息其中有没有假的。”
　　“但是！”李火旺的语气加重了一分，“但是在这种事情上，他唯独不可能骗我，他做不出来让整个世界人全死的这种事情来！”
　　“如果他真的做得出这种事情来，那他绝对不可能因为天下苍生来骗我！更不会因为这点破事去自尽！！”
　　“所以！”说完这话，李火旺大口大口喘着粗气，“所以这件事情你稍微等一等好不好？李师兄求你了。”
　　“你也是饿过肚子的，你知道大齐有多少人活活饿死吗？你知道六岁的孩子饿到必须要去啃她死去娘的肉，是一种什么样的绝望吗？”
　　“她甚至都不知道她娘死了，我不得不用坐忘道的把戏，蒙骗她，让她以为自己娘没死！”
　　高志坚沉默了很久后，缓缓开口说道：“李师兄，如果真的有什么东西威胁到大梁，作为大梁的好皇帝，我必须阻止才是大梁的好皇帝的。”
　　“我知道，我当然知道，但是事情还有转机，大齐未必能威胁到大梁。”
　　“现在大齐是拿了大梁的一些粮食，你放心，等大齐粮食富裕了，我再一斤一斤的带回来，绝对不会让大梁吃亏！”
　　“甚至大齐还可以反哺大梁，两边甚至还可以贸易！”
　　高志坚拍了拍屁股上的土站了起来，“李师兄，你朋友不是神仙，他认为的不一定就是正确的。”
　　“那龙脉就一定正确？他们活着的时候也是人！也不是神仙！”
　　高志坚摇了摇头，转身就这么离开了。
　　所有人都逐渐退了下去，就留下李火旺面对着这没种完的一亩三分地。
　　“放心，有我在呢。”这声音很熟悉，熟悉到李火旺不用扭头都知道那是谁。
　　“皇帝干什么，你一个司天监还能拦着不成？算了吧，大人的事，你别插手。”
　　李火旺不想让李岁掺和进来。大梁司天监真要跟大梁皇帝对起来了，那对谁都是一场灾难。
　　李火旺也站了起来，把手伸进李岁的红色道袍里，摸了摸她的脑袋，“乖乖的，这是我的事，我自己能处理，别插手。”
　　“他要杀了你，我也不插手？”
　　“对。”
　　李火旺说着，掏出脊骨剑用力划出一道裂隙来，直接钻了过去。
　　大梁的农田在大齐的位置，却是正德寺的佛殿，殿内的和尚们自然认出李火旺，并没有多大反应。
　　不过之前离开的时候，李火旺说的话不得不让大齐的众人十分在意，一得到他回来的消息，禅度马上跑了过去。
　　“施主，如何？跟得他们聊了吗？他们为何要动手？”
　　“聊了。至于为什么要对我下手，大梁的皇帝觉得你们要是好了，会威胁到那边。”李火旺苦涩的说出这个答案。
　　“大梁皇帝？！李施主？！当真是大梁皇帝下的手吗？”
　　禅度如此惊讶让李火旺有些弄不清状况。“你之前不是知道吗？怎么这么大反应？”
　　禅度连忙双手合十，转起佛珠来。“阿弥陀佛，贫僧从未怀疑过大梁皇帝，贫僧还以为他们是其他界来的。”
　　“什么？！还有其他世界？！”这下轮到李火旺了，此刻的他就感觉头顶炸了个响雷。“这么重要的事情，你为什么不早告诉我！！”
　　“这这还用说吗？李施主不是早就知道了吗？”禅度说着伸手指向殿内五座金光闪闪的佛祖神像。
　　“居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，因为佛祖掌管佛门五界，所以才叫五智如来。”
　　禅度每说一个，李火旺嘴巴就张大一分。
　　“李施主为何如此惊讶，你过去不是早就知道了吗？”
　　李火旺都快要气得头顶生烟了。“你们这些宗门派别世界观一个个的都他妈相互冲突！！我哪能猜出来你们这些东西到底哪个是真的！哪个又是假的！！”
　　各位新年好，明年就大年三十了，所以就休息两天，大年初二恢复更新，大家见谅。
　　(本章完)

第八百四十一章 佛门五界
　　佛门五界。“火旺记得这个词，这词不仅仅是正德寺和尚们说过，安慈庵的师太曾经也说过这个。”
　　但是当时自己连丹阳子都没有解决，生命危在旦夕，压根就没有在意他们说的这些。
　　再之后，自己跟各种宗门派别接触过，发现他们的世界观相互冲突后，就更加没有在意了。
　　“不!你说的不对!”李火旺的话让禅度不知道接下来该怎么接。
　　明明众所周知的事情，为何李施主的反应会这么大。
　　“不……你说的不对……”瞳孔颤抖的李火旺在原地开始来回徘徊起来。
　　就在刚才，结合之前自己的经历，李火旺从中寻找到了这个五界到底是怎么回事。
　　“那边不是你说的佛门五界，那是历史，五重不同走向的历史!”李火旺说出了自己猜想。
　　大梁世界是千年以前的大齐分裂之后的历史，而大齐则是千年以前大齐没有分裂的历史!
　　前面两侗世界都这样，那么以此类推，剩下的三个世界，就是从源头上出现不同分支的历史!
　　人还是这些人，还是却有着五种截然不同的可能，并且还是并排存在的，这种事情只能在这彻底疯狂的世界才能出现。
　　“不不不，李施主，你且听我说。”对于李火旺的说法，禅度自然是不赞同的，这让他感觉自己这几十年背的佛经全是瞎编的，他必须提出反驳。
　　“李施主，佛门五界自古就有，并非你所说那样，据《一切经音义》载，一界如来，毗卢遮那佛，毗，遍也;卢遮那，光照也;谓佛以身智无碍光明，遍照事无碍法界也”“。所言遍者，普周法界也;光者，谓缘起无碍，离胃觉照”
　　李火旺双手抓住对方衣领勐地提起。“闭嘴!我没空在这里听你和尚念经!现在的关键是这个吗？这个重要吗？现在重要的到底哪重历史的人在对我们下手!还有他们的动机是什么!”
　　用力松开了禅度的僧衣，李火旺伸手胡乱的挠着自己的头皮，在原地接着转了起来，转着转着他又忽然笑出声来。“不是高志坚，不是他要杀我!”
　　一想到这，李火旺心中的那块石头也顿时落下来，傻子确实在变，但是他并没有变的那么多。
　　他依然是自己的兄弟，那个出生入死的傻大个!
　　心中的那块石头瞬间被搬掉了，李火旺有种脚底踩棉花的感觉，别人没有背叛自己。
　　既然有五重历史，那高志坚的嫌疑瞬间就降到了最低。
　　毕竟那边岁岁盯着呢，如果他真的对自己下手了，她肯定会告诉自己。
　　可放下这层心事的李火旺心中新的疑惑又涌上了出来，“是谁要杀我？”
　　如果说是另外三重历史里面的人，可自己才刚刚知道有这三重历史的存在，自己过去不可能跟他们结仇。
　　平白无故的，这些人吃错药了吗？为什么要对我下手？
　　莫非我从清风观出来的这段时间中，我曾经无意间跟他们结过仇？
　　独自琢磨一会后，没有收获的李火旺抬头看向身边的禅度，“方丈，你觉得他们为何要动手？”
　　禅度表情凝重的想了想，转着手中的佛珠缓缓摇了摇头。“贫僧不知，经上所说佛门五界是法性本初佛。”本初佛“乃心之本体，化现三如来藏，阿达禅玛、金刚总持、金刚萨堙，即一心化三藏”
　　李火旺重重的叹了一口气，“谁问你这个了？”
　　瞧见问方丈问不出，李火旺只能自己琢磨了，他首先把第一嫌疑定在了北风上面。
　　之前骰子抢夺龙脉的时候，他曾经说过，为了对付斗姥，大梁的坐忘道都被他清干净了。
　　但是从结果上来看，确实是清干净了，只是北风并不是被杀了，而是通过他那特殊的能力，跑到另外一重历史而躲过了骰子的手段。
　　“是她在妖言惑众？欺骗那重历史的人对我下手？”李人旺仔细想了想，又觉得似以乎不太可能。
　　没听说过，老谋深算的幕后凶手跑到第一线来卖命的。
　　坐忘道是骗子不是傻子，这种风险很高的事情，他们应该会去骗别人先上才对，而且这也不是坐忘道的风格。
　　骗人也许会亲自上，可动手他们绝对不会。
　　北风后面肯定有别人，他们不管是逼还是交易，最终都是利用北风她那古怪的能力来对付自己。
　　“李施主，你过去跟心蟠可有瓜葛？”禅度上前两步，表情凝重的对着李火旺说道。
　　“嗯？”李火旺眉头微皱的看着他，“你问这话是什么意思？”
　　禅度瞄了一眼李火旺背上的嵴骨剑，“佛门五界历来彼此独立，并无干涉，除了那极乐世界的大菩萨大佛祖外能来去自如，就剩下心蟠了。”
　　“心蟠超出五界外，不在五行中，他们身背菩萨佛祖大因果大功德，每一个心蟠都身处两界之间，且可以在这两界穿梭。”
　　“尽瞎说，我也是心蟠，我怎么不能在两界穿梭？”
　　“而且我过去肯定没有跟那个世界的心蟠有过过节，我唯一认识的心蟠你也认识，是诸葛渊，他只是在大梁跟大齐之间穿梭，跟那一重历史根本不搭边。”
　　听到这话，禅度默默的点点头不再言语，似乎事情并不是他想的那样。
　　思来想去，排除了各种可能后，李火旺最终只想到了一种可能，也就是他最近一直在做的事情。
　　“我拯救大齐，妨碍到了他们吗？”李火旺喃喃自语的说道。
　　他再次想起来之前高志坚说过的话，如果不止大齐跟大梁是竞争关系呢，而是五重历史都是竞争关系呢？所以他们瞧见了自己在救大齐，所以派人来阻拦？
　　之前想过很多，但是现在看来只有这一条看起来更符合逻辑。
　　李火旺把自己的想法跟禅度说了一边，正德寺方丈连连摇头，“不不不，李施主，佛门五界相辅相成，并非你说的竞争关系，五智如来保五界，断不会让其中一界消失。”
　　“呵呵。”李火旺皮笑肉不笑的笑了笑。“大齐没粮的时候，你那五智如来怎么不下来救一救？”

第八百四十二章 办法
　　“你的五智如来呢？他不是号称守住五界吗？大齐快灭亡的时候，你的五智如来怎么没有出现？”
　　李火旺的语气对于正德寺信仰的佛祖不可谓不冒犯，然而禅度作为正德寺方丈并没有愤怒，甚至连半点情绪波动都没有。
　　他双手合十对着那殿内的五樽大伙虔诚的摆了摆。“阿弥陀佛，善哉～善哉，佛祖如何想的，贫僧作为弟子不敢随意揣测。”
　　“可李施主，缘起归缘落，五智如来当真没做点什么吗？要是当真没做点什么，那为何李施主要来帮大齐呢？”
　　“或许让李施主前来帮助大齐的想法，就有佛祖的因果。”
　　禅度这话听得李火旺顿时火冒三丈，“你什么意思？合着我在这里累死累活，这功劳都是五智如来的是吧？”
　　禅度连连摇头。“不，功劳自然是李施主的，可五智如来是大佛祖，佛门五界皆在他清净慧之内，所以功劳是李施主的，功德是佛祖的。”
　　对于这个基本等于没解释的解释，李火旺自然是不满意的。
　　“来来来，咱们好好说说，我们一五—十地把这件事情彻切底理清楚了!凭什么功德是归五智如来了!那个什么清净慧又是什么!”
　　“让你的五智如来管事啊，不是护住五界吗？现在别的世界要偷袭大齐，他五智如来怎么不出面？”
　　“你今天不说出一个子丑寅卯出来，那粮食我不运了!”
　　见李火旺开始跟自己较真，禅度顿感头疼，他可不想跟李仙人这固佛门外人辩经，不管最后输了赢了都不好办。
　　而且他看来并未看过任何佛经，跟他再解释无疑是对牛弹琴。
　　禅度琢磨了一会后，想到了一个对策。“李施主，贫僧愚笨说错了，既然事情是李施主做的，那功劳是李施主的，功德也是李施主的，别人抢不了。”
　　对方这种态度，不由地让李火旺的脸色变得更黑了，要不是这老秃驴是盟友，他真想弄死这家伙。
　　“别越扯越远了，还是想清楚他们到底是哪个世界的吧。”
　　“弄清楚他们是谁，目的是什么更重要，我觉得他们这次受挫后不会是善罢甘休，只会越来越狠。”李火旺的拳头用力握紧。
　　对于想杀自己的势力，无论他们是谁，自己必须十倍百倍的还回来!
　　正德寺方丈点了点头，赞同了李火旺的话。
　　“别光点头，说点有用的!”
　　禅度摇了摇头，“贫僧不知，但是可以肯定的是，他们其中肯定有一个心蟠，否则根本来不了大齐。”
　　“心蟠心蟠”李火旺喃喃自语地念着，他不由的想起之前那变化的一切。
　　那片从草地中生长出来的林子，自己之前一直以为是对方借助嵴骨剑的能力用出来的，但是现在看来是那重历史心蟠施展出来的效果，他似乎跟诸葛渊不一样，能自由控制两重历史的重叠。
　　李火旺思索了很久，最终根据自己对北风的了解，决定接下来要做什么。
　　“再想下去也无济于事，如果想知道他们到底是谁，又来自哪重历史，最好的办法就是抓活口。”
　　“他们会来这是绝对可能的，既然他们敢来大齐，那主场是我们这边，想办法埋伏他们。”
　　“让其他人都过来，大伙一起想出个轴承，如果他们敢再来，那就让大齐把他们全吃了!让他们有来无回!!”
　　禅度点了点头，随着他轻轻一抬手中的佛珠，五佛殿门口的脸庞消瘦的小和尚顿时双手合十，转身退了出去。
　　等他们都来恐怕要一阵功夫，李火旺可没时间浪费在等待上。“你在这里先等着，我去大梁有点事情，处理完了马上就过来。”，
　　自己之前跟高志坚说的话，恐怕听得这家伙有点蒙，还要解释清楚才行。
　　穿过裂隙，李火旺当即转向，向着皇城方向就冲了过去，不过很快他被一个人挡住了，玄。
　　“爹，去哪啊？”李岁那笼罩在红色道袍内的脑袋微微一歪，向着李火旺问出这个问题。
　　李火旺一时间不知道该怎么跟李岁解释，总不能说自己误会高志坚了吧？误会他派人杀自己？
　　见李火旺不说，李岁也不问，她把几根触手缠着的一包红色的东西，送到李火旺面前。“爹，这是我做的，给你。”
　　李火旺伸手接过来一看，发现是一件红色的道袍。
　　这件道袍很明显做工非常的精致，衣领袖口还有细致复杂的云纹。那布料摸起来就知道不是凡品。
　　“这是……？”李火旺把它穿在自己身上，发现刚好合身。
　　“我做的，防火，而且你瞧，这些地方都可以开了口子。”李岁的触手伸过来，在李火旺的腹部拉了拉。“想使用大千录会方便得多。”
　　李火旺稍微感受了一下，就喜欢上了这件道袍，更别提这件道袍是自己女儿送给自己的。
　　“喜欢吗？”李岁问道。
　　瞧见李火旺点头，李岁那张少女面孔顿时从道袍中露了出来，开心地笑了。
　　“喜欢就好。”李岁刚要走，却被李火旺拦住了。
　　“既然你是大梁的司天监，那有些事情，我觉得有必要让你知道一下，虽然说这事情跟大梁也没关系。”
　　李火旺带着李岁在一处茶摊坐了下来，仔仔细细地把整件事情的前因后果，都复述了一遍。
　　“我之前误会高志坚了，你帮我跟他说声对不住。”李火旺有些尴尬的说道。
　　李岁坐在原地什么都没有回答，似乎在认真思考这发生的一切。
　　过了好一会后，李岁这才开口说道：“好，我知道了。”
　　“麻烦你了，我本来想自己去的，但是大齐那边估计人都齐了，就让你代劳了。”李火旺端起大碗茶喝了一口，那苦涩的茶水让他浑身一震。
　　“等等。”李火旺忽然想起什么，看向李岁，“你作为司天监，那五重历史的事情，应该早就知道了吧？”
　　李岁很自然的点了点头，“这不是什么秘密。”

第八百四十三章 声音
　　听到李岁说这话，李火旺当即再次问道：“那你之前怎么不告诉我？”
　　“爹，徐徐没问我，我怎么说，总不能我们家一块过年的时候闲聊这个话题吧？”
　　“爹，你问这个做什么？莫非这种事情你过去都不知道吗？”
　　“我知道，我当然知道。”李火旺端起苦涩的茶水再次喝了一大口。
　　“我的意思是说，对于这个世界的一些信息，我们可以多交流交流，毕竟你在这里活了一百六十岁，知道的肯定比我多，肯定有些是我不知道的。”
　　李岁用七八根触手托着，把少女脑袋送到李火旺的怀里轻轻蹭着。
　　“爹，其实我觉得还是不告诉你的好，有些东西知道得越多越危险，稀里煳涂地过下去说不定反而更自在，再加上爹可是心素，而且可是修真大成的心素。”
　　李火旺伸手轻轻摸着怀里的头颅轻叹了一口气，他知道道理是这么一固道理，之前玄化就说过这个，但是听到这话从李岁嘴里说出来，总感觉不是滋味。
　　李火旺听到耳边忽然传来了异常严厉的声音。“李火旺，你觉得这样真的有意思吗？”
　　李火旺闭上眼睛又重新睁开眼睛，无神地看着头顶上的白色节能灯，对于门外面的声音根本毫不在意。
　　自己穿了两件束缚衣，被困住了，被困的死死的。
　　但是这仅仅只是暂时的，自己这边已经赢了，清旺来要不了多久应该就会来救自己。
　　虽然自己缺了一只眼睛，但是付出一只眼睛的代价，能结束这场战斗，这是值得的。
　　一切都结束了，今后再也不会有人监视自己了，今后也再也不用怕那些东西会伤害到自己的家人了，自己终于获得了真正的自由，也终于可以歇一口气了。
　　“李火旺!你到底在想什么!!别给我装疯卖傻!我就是治这个的!你疯没疯，我比你清楚!”屋外传来的易东来的声音，他的语气听起来有些愤慨。
　　他自然有愤慨的理由，李人旺这一疯，不单单自己变成了笑话。他的论文自己曾经辛苦的一切都彻底变成了虚无。
　　他就不信了，各种各样的病人都被自己治过，哪怕没有康复也能得到很大的改善，自己就偏偏在李火旺身上要栽第一个跟头。
　　李火旺依然待在原地，面对着易东来的声音无动于衷。
　　过了二十分钟后，易东来终于还是走了，李火旺呆滞的独眼微微眨了一下。
　　抑制室内死一般的寂静，再次等了半个小时，李火旺忽然听到了什么，他马上挣扎地蠕动起来。
　　李火旺并没有说话，而是抿住嘴巴快速扭动声音，向着左边的墙壁靠去。
　　身穿着束缚衣，挪动起来很吃力，没过一会，李火旺额头就见汗了，但是他依然没有停下。
　　终于当他来到了左侧墙壁，把耳朵用力贴在那柔软的皮革墙壁上，迷迷湖煳听到了一个女人的声音。
　　他记得这声音，那是赵婷的声音，就是那个跟自己分了一个组的得了抑有郁症的少女。
　　“李……旺，还……吗？”声音很嘈杂，并且朦朦胧胧的，还在李火旺通过这些天的锻炼，已经能大致猜到对方想说的是什么意思了。
　　脸上露出一抹笑意的李火旺用力点着头，“我还好，一切都很好，只是关禁闭而已，我之前就关过，这不算什么。”
　　很快另外一道声音传了过来。这一次的声音是憨厚的男人声音，他结结巴巴的声音，再搭配上墙壁的隔离，根本听不懂他到底在说些什么。
　　但是那特殊的声音，还是让李火旺马上就明白过来，这人就是那个被送到了精神病院的中等弱智，自己曾经帮过他，自己还记得他的名字，p叫高近云。
　　紧接着又传来别的声音，有了前面两人，李火旺马上也猜到了这女人的声音是谁，那个有强迫症的张水娥。，
　　这些人当初都是跟自己一个小组的，虽然自己在别人眼中都是精神病，但是他们却愿意跟自己接触，这不得不让李火旺十分感激。
　　锦上添花的人多得很，但是雪中送炭的人确实少了。
　　瞧见自己杀了那么多人，外面的那些人肯定把自己想象成随意杀人没有任何理智的疯子。
　　隔着墙壁跟着他们简单地寒暄了一番后，紧接着李火旺就听到那赵婷的声音再次响起。“放……我们……会……救……去。”
　　听到这话，李火旺心中顿时一凝，今天赵婷的话听起来似以乎跟之前不一样，他有些试探性地问道：“是不是清旺来跟你们接触了？”
　　“对……”
　　听到这话，顿时让李火旺心中一沉，表情非常认真地说道：“你回去告诉清旺来，让他想别的办法!别把其他人牵扯进来!”
　　李火旺确实很想出去，但是他不想让其他人因为自己的越狱背锅，更别提是自己认识的人。
　　他们都是精神病，每个人都已经不容易了，安安稳稳治病，平平安安度过这懵懵懂懂的一生才是他们最稳妥的选择。
　　要是他们牵扯进来司命的交手，天知道会有什么下场。
　　而且清旺来的性格他可没忘记，面对没有用的工具人，他只会做最优解。
　　“没……我……是……聊了……”赵婷的声音变弱了，李火旺无论怎么转换角度，还是有些听不清。
　　“你说什么？”忽然李火旺往地上一趴，顿时不再动弹了。
　　他刚做完这些事情的下一秒，抑制室的门被人从外面推开了，那是身穿白色医袍的易东来。
　　“你刚刚在跟谁说话？”易东来开口问道，李火旺没有回答。
　　过了一会，李火旺就瞧见易东来的皮鞋出现在自己面前。
　　紧接着他就瞧见了易东来直接伸手拉着束缚衣身上的带子，拖着自己就向着外面拖去。
　　“你来!你看看!你自己睁开你的剩下的一只眼睛好好看看!”
　　他拖着李火旺来到了左边墙壁的外面，那边只有一面墙，外面半个人影都没有。
　　“看见没有!抑制室附近根本就没人!那都是你的幻觉!李火旺!你病了!”
　　李火旺张开嘴，终于跟易东来说出了跟他交流的第一句话，语气非常的冷静。“不，我没病，我只是，找到了世界的真相。”

第八百四十四章 精神
　　李火旺说这话差点把易东来气笑了，他甚至心中都产生了放弃的念头，哪怕从一个精神科医生的角度来看，这家伙也太疯了。
　　“是吗？你终于认识了这个世界的真相？真的？”
　　易东来直接松开了李火旺身上的两层束缚衣，把自己的手机强行塞到他的手里，用手指快速滑动了几下。，
　　“这是你妈的微信!你有胆就跟她视频，用你那剩下的一只眼睛看着她，跟她解释，你没疯!你只是认识到了世界的真相!你有胆子就跟着她再说一遍!”
　　李火旺的脸皮微微抖动起来，他勐得抓住易东来的手机勐地往地下一甩。‘“你根本什么都不知道!已经结束了!”
　　“一切的麻烦都已经结束了!易东来，我知道!我之前我有精神病，但是我的病已经被你治好了!”
　　李火旺那狰狞的表情，没有把易东来吓退半步，他上前一步目光坚定地看着李火旺。
　　“告诉我!告诉你说的这些到底是什么意思!只有告诉我!我才能帮你!”
　　李火旺表情渐渐收敛，最终轻轻地摇了摇头，走到抑制病房内侧，对着墙面双腿盘坐。“易医生，我没病，我现在可以进行各种测试，不管你信不信，我现在真的是一个正常人。”
　　既然一切都结束了，那他再跟易东来说什么，除了让他认为自己病得更严重，没有任何作用。
　　何况他并不知道易东来到底是什么的投影，唯一肯定的就是这些家伙应该不是跟自己一边的。
　　要不然自己跟于儿神那边交手的时候，易东来应该会出来帮助自己，而不是派人来抓自己。
　　既然危机已经解除，那自己只要等就可以了，哪怕清旺来这家伙翻脸不认人，自己只要按照这涸投影的规矩来，通过各种检测，肯定也会被再次放出来。
　　可能这个过程会比较长，但是他现在不急，只要自己在乎的人没有生命安危，那自己的处境怎么样也都无所谓。
　　李火旺坐在那里，一直等了很久，都没等关门的声音，他微微一侧头，就瞧见那本应该关上的抑制室内的铁门居然是开着的。
　　出来吧，医生说你不用继续关在里面了。“9守在门口的护工，对着李火旺说道。”
　　李火旺心中顿感疑惑，自己不久前才杀了那么多人，他们居然这么放心让自己出去接触别的病人？
　　不管怎么想，李火旺都觉得易东来在跟自己使诈的，这事情肯定没这么简单。
　　李火旺在原地琢磨了一会，直接站了起来，就向着外面走去。
　　不管易东来想弄什么名堂都无所谓，身正不怕影子歪，反正自己是正常人，只要时时刻刻记住别把司命的事情透露出来，就不怕他利用各种心理方式来试探。
　　“等会。”李火旺刚出门，就被四个五大三粗的护工给拦住了。“必要措施还是要准备的，你消停点，别再给我们惹事了。”
　　很快，他重新带上了沉重的手铐脚镣，并且自己脑袋上戴上一个特制的头盔，避免他把剩下的那只眼睛也再次扣了下来。
　　对此李火旺完全无所谓，就这样带着这些东西，跟重刑犯一样走进了放风的广场。
　　今天太阳不错，李火旺抬头看了看头顶，在一旁的长椅上坐了下来，安逸地晒了晒太阳。
　　他能感觉到四面八方传来的异样视线，李火旺无所谓，甚至早就已经习惯了。
　　他坐在那里，随意的向着一些脸熟的面孔打着招呼，甚至还向着那哨塔上拿枪的人挥着手。
　　在这些人中，他并没有看到之前跟自己说话的人，李火旺能理解他们，毕竟易东来刚把自己放出来，就跟自己接触未免太醒目了。
　　李火旺舒坦的伸了一个懒腰。相比之前，自己浑身被束缚衣困住压抑的抑制室，现在的情况无疑是好多了。
　　至少身上有痒的地方，可以伸手挠到，身体有压麻的地方可以甩一甩。
　　更别提自己还可以去休息室看电视，以及在这里放风了。
　　从铁丝网外面飘来的微风，把李火旺刘海轻轻吹起，露出他那空洞洞的血红眼眶“今天天气真不错啊”。
　　李火旺说着这些话，浑身放松地缓缓闭上了眼睛。
　　他的身体整个摊在长椅上一动不动，渐渐地他的脑袋垂了下来，整个身体逐渐向着左侧滑落，最终侧躺在长椅上。
　　抑制室并不是一个适合睡觉的地方，为了避免出现意外，那里面从来不关灯的，之前那段时间李火旺基本上晚上都没睡什么觉。
　　等身体彻底放松后，李火旺沉沉地睡了过去。
　　李火旺的身体渐渐蜷缩在长椅上，姿态就如同母亲肚子里的婴儿，十分安宁。
　　然而这种安宁是短暂的，李火旺的表情开始凝重起来，渐渐向着狰狞方向转变。
　　“不!等等!”额头冒汗的李火旺勐地睁开眼睛，他喊叫声顿时把刚围上来的其他人吓了一跳。
　　擦了擦额头上的汗水，李火旺大喘了一口气后才发现自己刚刚想的可怕一切都仅仅只是梦罢了。
　　“没事吧？”赵婷伸出那手腕处有几道伤疤的手把李火旺搀扶起来，小声向着他问道。
　　“没事，只是做了噩梦罢了。”李火旺抽回来自己的手，紧接着以极低的声音说道：“你先走，现在暂时先别跟我接触，易东来肯定在盯着我。”
　　赵婷点了点头，离开李火旺身边，走出白塔监区内。
　　李火旺轻轻叹了一口气，回想着刚刚的噩梦，顿时心中泛起一丝后怕。
　　还好那只是噩梦，那仅仅只是梦，一切都没有发生过。
　　李火旺伸出双手用力地挠着自己的头皮。“没事，只是个梦而已，一切都过去了。”
　　“既然一切都过去了，那我以后就可以过上正常人的生活了。”
　　“好好想想清旺来，明明都是同样的境地，凭什么他是研究生，而我是被关押得精神病？”
　　“6只要我能出去，我一定好好享受的我生活，珍惜我的一切!我不能让他们再担惊受怕了，我要让他们以我为傲!”
　　“我不管到底什么是投影，至少他们肯定不是幻觉!一定不是!”
　　李火旺在心中下定决心后，站了起来向着监区内走去。

第八百四十五章 住院
　　自从李火旺从抑制室放出来后，生活非常很平静，每天就是吃药，看电视，睡觉，除了没有医生治疗，跟其他的病人没什么区别。，
　　易东来再也没有找他进行什么沙盘治疗了，这段时间甚至连脸都没有见过。
　　李火旺不知道他究竟葫芦里卖的什么药，但是他无所谓了，就这么按部就班地一天天下去
　　李火旺戴着手铐脚镣走进了食堂，脚镣锁链拖在地上，发出哗啦啦的声音。
　　当听到这声音，其他患者立马就知道是李火旺来了，纷纷让开一条路来，之前的待遇再次回来了李火旺身上。
　　戴着手铐脚镣还能出来乱晃的，整个白塔监狱恐怕就只有他一个了。
　　李火旺拿起塑料餐盘，走到食堂窗口前逐一打饭打菜，一荤一素一汤一饭。
　　荤的是油豆腐炒猪皮，素的是白灼生菜，汤是紫菜汤。
　　李火旺拿起调羹盛起一块晃动油豆腐，这细软绵实，富有弹性的油豆腐福放在嘴里轻轻一嚼，吸收其中的鲜香菜汁顿时挤满口腔，抿住嘴用力一吸，很是美味。
　　李火旺向着窗口里面瞧了一眼，似乎做饭的犯人换了一批，他感觉这一次的饭，比自己上次进来的时候好吃多一些。
　　端起汤碗凑到嘴边吸了一口，李火旺把饭全倒在荤菜里，用勺子来回搅拌了几下就开始吃饭。
　　因为两只手被铐在一起，李火旺很不方便所以吃得很慢，等其他人都吃得差不多了，他还有一半。
　　左侧忽然一冷，冷风散去，一个人在李火旺身边坐了下来。
　　李火旺微微一侧头，就瞧见一位戴着圆框眼镜的中年人坐在自己身边。
　　他身上穿着的病服，证明这家伙同样也是病人。“你好，李先生，自我介绍一下，我叫海东青，这是我的名片。”
　　李火旺没去接那片写满字的卫生纸，又是一涸精神病，精神病他见多了，这种的还真是第一次见。
　　不过他有点好奇的是，这家伙都疯成这样来了，医生居然没采取什么措施。
　　见李火旺无视自己，海东青把那卫生纸卷成小纸筒，往李火旺的嘴边凑去。“对于你的再次发病，你有什么想说的吗？”
　　李火旺扭头看向门口的护工，“能把他弄走吗？他影响到我吃饭了。”
　　瞧见海东清被护工强行带走了，李火旺说了一声谢谢紧接着继续开始吃了起来。
　　吃完之后，李火旺在休息室看了一会电视，就继续去防风区晒太阳，在这地方也就是这点娱乐方式了。
　　就在他躺在长椅之上半睡半醒的时候，听到了身边那细微的声音，那是张水娥的声音。
　　“我们准备好了灬如果你这边可以的话，三天后的凌晨动手，七监区的犯人会有暴动，我们可以趁乱离开。”
　　李火旺眉头微微一皱，眼睛也不睁开，躺在那里压低声音说道：让他们都停手!”
　　“为什么？”
　　“清旺来如果想帮我从这里出去，那就帮我从这里堂堂正正的出去，而不是以在逃疯子的身份在外面东躲xz。”
　　“如果那样的话，那我还不如接着待在这里。”
　　“如果你做不了住，那你就传消息出去，让清旺来探监，让我亲自跟他说，现在赶紧离开，这里太醒目了。”
　　李火旺说了这话，四周再次没有任何声音响起，等他微微睁开眼睛，发现自己身边空荡荡的什么人都没有。
　　他用力伸一个懒腰，向着远处的哨塔再次扬了扬下巴，转身向着监区内走去。
　　其实在这地方，如果不是要定时吃药定时要接受治疗，跟养老院并没什么太大的区别。
　　刚走进去没多久，李火旺就瞧见那一脸憨厚的高近云满脸委屈的蹲厕所边，把每一个出来的人都吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　李火旺走到他旁边问道。这家伙虽然看起来五大三粗，但是智商也就小孩水平，有些聪明点的估计还比不过。
　　“苹果被人抢了灬”
　　听到又是相同的问题，李火旺毫不意外，“带我去，谁抢的？”
　　高近云在前面走，李火旺在后面跟，他们来到了住宿区，一个房间一个房间找。
　　“是他吗？”李火旺用手指着一个老头手里的苹果问道。
　　“嗯!”双手揉着衣服的高近云连连点头。
　　李火旺直接走了过去，强行抢走了那老头床头柜上的大红苹果。“岁数都这么大了，还这么为老不尊抢傻子的苹果？”
　　“哎!你干什么？这是孙女给我买的!”那老头还想上前理论，却被李火旺推了一把，踉跄地坐回到床上。
　　“你孙女给你买的？你孙女给你买的上面还写别人的名字了吗？”李火旺看着苹果上的高近云问道。
　　就在老头被一脸恐惧的室友拉着后退的时候，李火旺转身走出门口，把手中的苹果递给了高近云。
　　“拿着，下次再发苹果，直接就开吃，被等了。”
　　高近云连连摆手，“我我想给哥哥你吃，你没有苹果吃。”
　　“我不爱吃苹果，下次别给我留了。”李火旺把手中的苹果再次往前伸一些，然而高近云依然没有接。“你吃你吃。”
　　来回退让几趟后，李火旺懒得浪费口水，直接把苹果往自己嘴里一塞，转身向着自己的住处走去。
　　说实在话，在这里一直待着，确实有点无聊，毕竟李火旺跟其他病人不一样，他们还需要自己跟病情做斗争。而他却不用。
　　睡了一会午觉，又去食堂吃晚饭，等跟着其他人看完了新闻联播后，就要熄灯睡觉了。
　　虽然看起来护工表面似乎很放松，但是李火旺能感觉到，身后的视线一直等自己回到房间后这才结束。
　　李火旺住的地方自然是单间，而且还是抑制室改的，房间内连牙刷都没有，最大限度地避免他自杀的可能。
　　什么事情都做不了，也没有什么事情能做，李火旺直接躺在床上就准备睡觉。
　　在这地方待久了，李火旺过去熬夜的坏习惯不知不觉中也改了。
　　不过就在这昏昏沉沉中，敏锐的李火旺忽然被轻轻靠近的脚步声给惊醒了。

第八百四十七章 所以
　　听到外面的声音，他没有声张，而是睁开眼睛，缓缓挪到门边，握紧手中的手铐等待着对方开门。
　　如果对方真的对自己有敌意，那自己就可以利用手铐的锁链勒住他的脖子，把他。
　　就在李火旺表情越来越凝重的时候，声音却从他头顶的窗户传来，“那个灬李火。”
　　李火旺侧着身子小心翼翼的向着外面打量着，瞧见穿着蓝白条病号服的赵婷神情紧张的向着四周看去。
　　她的气色看起来好了不少，样子也比之前好看了不少，她一张瓜子脸，清丽文秀，一双明亮清澈的大眼睛盯着李火旺。
　　“你怎么又来了？”李火旺隔着窗户上的铁栅栏向着赵婷问道。
　　“不是你让我来的吗？说之前在放风的地方太醒目了，这里现在没有人总不醒目。”
　　向着赵婷后面空荡荡的走廊看了一眼，李火旺开口说道：“尽量长话短说吧，这里有巡夜的，而且很多地方都有监控，你要是被碰到那就麻烦了。”
　　“嗯。”赵婷伸出双手抱住自己用力地擦了擦，冷的跺了跺脚。“你之前说的，老板知道了，他说先让人出去，只要人出去了，身份都好弄。”
　　“呵，这家伙算盘打得很精啊，你告诉他，不可能!我绝对不会以越试的方式离开这里。”
　　不想把赵婷他们牵扯进来是一方面，另外一方面，李火旺更是记得清旺来是什么样的人，自从钱福死后，他早就已经看透了。
　　这家伙虽然表面看起来无比和善，对谁都客客气气的，但是他本质上就是个冷漠到极致的精神病，他做任何事情从来只考虑利益而不是考虑情感。
　　如果说自己就这么越狱出去，那可以遇见到，自己在他那里就被牢牢握把柄了，他可以利用这一点威胁自己。
　　要是真是那样，那自己恐怕就真的一辈子都要被迫成了他的打手了。
　　听到这话，李火旺就瞧见屋外的赵婷面带难色，仿佛一时间不知道该怎么办。
　　“你要是为难，就让我跟清旺来联系!”李火旺开口说道。
　　他刚好也让想问问明白，之前那次危机，为什么全程都是自己在拼命，他自己反倒全躲起来了，根本没露面。
　　如果说，这家伙不但冷漠而且还极度自私怕死的话，那自己以后也没有必要跟这种司命往来了。
　　现在看起来，之前那只露过一面的赵霜点，似乎更友善一些，或许可以尝试接触。
　　“等等，如果说清旺来是三清的投影的话，那赵霜点又是哪位司命的投影？”
　　李火旺记得很清楚，巴虺两姐弟是跟着她一起的，什么身份的司命居然能指挥得动巴虺？
　　李火旺非常认真地回溯着，但是无论哪一个司命似乎都跟赵霜点对不上。
　　“那佃……”赵婷的纤细声音把李火旺的思绪拖回到了白塔监区。“那个，我先回去问问清楚吧，这种事情我做不了主。”
　　“行，你去吧，这事情本来就跟你们没关系。”
　　瞧见赵婷转身要走，李火旺忽然又喊住了，“等等!我还有件事情要问你。”
　　“嗯？”
　　看着赵婷的清秀脸庞，李火旺脸色的神情渐渐落寞下来，他犹豫了一会后说道：“那个抑郁症好治吗？我有一个朋友也得了这病，最近她加重了，我有点担心她。”
　　“加重了？有多严重呢？”
　　“我……”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟思念。“我不知道，我已经很久没见过她了，只是听说她在自杀。”
　　“那应该跟我之前一样还算中度，没有最糟糕。”赵婷解释道。“如果真的是重度抑有郁症，那种情况下甚至连自杀不会想去做的，脑子都不清醒了。”
　　听到这话，李火旺稍松了一口气，接着向着赵婷问道：“你现在这种情况应该是恢复得不错吧？你觉得抑有郁症好治吗？”
　　赵婷咬住下嘴唇整理了几秒思绪，开口接着解释道：“如果中度抑郁的病人配合按时吃药，医生又是好医生的话，跟其他病比起来并不算难治，但是这种病最难的是只要得了，之后一旦有负面情绪积压没有及时排出就容易复发。”
　　“至于重症，我没到重症，所以我也不知道，只是听医生说过，重症抑有郁需要重建心灵，听起来好像很麻烦。”
　　听完赵婷的解释，李火旺默默地点了点头，如果出去之后，娜娜的病情还没有好转的话，那自己最好想办法把她转到易东来手下。
　　虽然跟易东来不对付，但是不得不说他确实是一个非常负责非常厉害的精神科医生。
　　如果能接受他的治疗，娜娜的病情应该能很快就好。
　　精神病不可怕，他也得过，娜娜之后容易复发也不怕，自己会陪在她身边好好照顾她一辈子。
　　“达哒哒达达”急促的脚步声忽然响起，打断了两人的交谈，也吓得赵婷花容失色。
　　“快!快躲起来!”屋内的李火旺干着急。“别去那边!那边有监控!”
　　就在赵婷跑开不久，重新躺在床上的李火旺瞧见易东来带着几个护工直接打开了自己的门。“李火旺，你刚刚跟谁说话？”
　　李火旺揉着眼睛，打着哈切满脸不耐烦地从床上爬起来。“什么说话不说话的？大晚上的不睡觉在弄什么？”
　　易东来走到桌门外，瞎起脚来从门框上拿出一个录音笔。随着他轻轻一按，李火旺的声音从里面传了出来。“快!快躲起来!别去那边!那边有监控!!”
　　面对铁一般的证据，李火旺站在原地沉默不语。
　　“你不说以为我就不知道吗？你以为我这些天把你放出来，是放着好玩的吗？”
　　易东来伸手在李火旺的脚镣的旁边一按，脚镣内一个小v小的内存卡从里面弹了出来。
　　“赵婷，高近云，张水娥，我记得应该没错吧？这就是这些天跟你接触的三个人。”
　　“你跟他们交谈这么久了，难道就没有发现不对劲的地方吗？”
　　“李火旺!!”易东来勐地冲到他面前，死死地瞪着他。
　　“还没明白吗？你是疯了你又不是傻了!他们明明是康宁医院的患者，而这里可是白塔!!他们这么可能会出现在这里!!”
　　“所以灬”听到这话，李火旺的瞳孔瞬间放到了最大。
　　“所以……清旺来那家伙并没有派人来救我？他真的卸磨杀户彻底把我放弃了？”

第八百四十八章 小满
　　春小满拿出三根香来，斜倒着放在香烛上面点燃。
　　稍稍用力挥了挥，把香头的火苗给晃灭，她跪在蒲团上，把手中的三根香举过头顶，对着面前的神像拜了起来。
　　此刻无生老母的样子已经完全大变样了，并蒂双莲的中央盘坐着一位眉心带红，拄着一根龙头拐杖慈眉善目的老太太。
　　神像是石头做的，信众们却给神像上了色，让无生老母看起来栩栩如生。
　　“大慈大悲大恩大善的无生老母啊，愿弟子死后能去那真空家乡，跟其他兄弟姊妹一通永生永世侍奉老母……”
　　虔诚地进行了三拜九叩，春小满把香插进香炉中，面对着神像倒退的出了大殿。
　　殿外就是白莲教的堂口，春小满依然是浑身长满黑毛的样子，然而在这里没有任何一个人会对她另眼相看。
　　只要入了白莲教，那就都是兄弟姊妹一视同仁，敢嫌弃自己姊妹的样貌，在白莲教可是大忌。
　　相反因为之前跟法教交手的时候，春小满那不要命的付出，永远站在最前面的态度，因为她那非常有识别性的样貌，在白莲教内受到了不少人的尊敬跟仰慕。
　　面对着那些向自己笑脸相迎，和善行礼的信众，春小满回礼。
　　她刚开始练神打还有白莲教功法，春小满并没有想那么多，只是想帮帮淼淼，另外可以有实力更好保护牛心村。
　　但是从牛心村出来，逐渐融入白莲教这个大家庭后，她的心态开始转变了。
　　她喜欢在这里，在这里地方她感受到了家的感觉。
　　她过去总是在怀疑，自己出生在这个世界上是不是一倜错误，但是现在不会有这种想法了。
　　现在在这里她不但有朋友有兄弟还有信仰，自己曾经没有的一切都可以在这里找到，她真的很喜欢在这里。
　　春小满在心中早就已经下定了决心，自己以后要一辈子为白莲教这个家付出。
　　等出了堂口，就是其他白莲信众的居住胡同，虽然大伙都很穷，但是一点都不邋遢，屋子哪怕没有顶，也打扫得干干净净。
　　这里每家都不用锁门，因为没有人会去偷。
　　所有人都很和善，彼此以礼相待，需要帮忙了，胡同里喊一声就全来了，如同一个大同世界。
　　“小满姐!小满姐!”几个衣衫褴褛的孩子跑了过来，兴奋地围绕春小满转。
　　他们虽然都是乞丐，但都是白莲教的乞丐。“小满姐，你去哪了？好些天都没见你，我们可想你了。”
　　“刚从四齐堂口回来，那边离这里很远，路上耽搁了。”春小满温柔的向着他们解释道。
　　看着他们的样子，春小满不由得想起自己的经历。“都饿了吗？想吃点什么？我请客。”
　　听到这话，所有乞丐顿时高兴得跳了起来，哦哦哦地拉着春小满就向着胡同外面走去。“斗笠，帮我拿斗笠。”
　　很快在人来人往的东市，撒了芝麻的葱油饼，每个乞丐手里一个，吃得津津有味。
　　春小满用手摸着他们的后脑勺，轻声说着让他们慢点吃，别噎着。
　　自己既然决定当自梳女，那肯定是没有孩子的，之后狗娃的经历更是让她绝了自己的念头。
　　但是这并不妨碍，自己把白莲教里的小辈们当成自己的孩子，白莲教里什么都有。
　　瞧见一个小丫头啃着怀里的饼，眼睛直勾勾地盯着远处的一个装着几个陶瓷罐子的独轮车。
　　小满走过去，不顾她身上的污秽，直接把她抱在自己怀里，“怎么了？想吃那个吗？我给你去买。”
　　那小丫头小心地看了一眼最大的乞丐脸色，轻轻地摇了摇头。“小满姐，我不要，一个饼就够了。”
　　“没事，虽然我的酬劳大部分都捐给咱们教了，但是给你们几个小不点卖点零嘴还是够的。”春小满说着带着他们向着那独轮车走去。
　　春小满带着他们来到独轮车面前问道：“喂，你这卖的是什么啊？”
　　那额头贴着狗皮膏药的瘦子嘿嘿一笑，把罐子上的盖子一拿，“这可是稀罕东西，是我从天一阁采买来的。”
　　春小满一看，发现居然是一些泡在水里的果皮。
　　“果皮？你这些东西怕不是从天一阁的泔水桶里捡来的吧？这也能卖？”
　　“去去去，说什么呢!我的好哥郎是里面切墩的，这都是干净的剩果皮，十文钱一把。”
　　“十文钱一把？都能买碗阳春面了!你想钱想疯了吧？”春小满觉得这家伙是个黑商。
　　“没瞧见我这都是拿糖水泡着呢？再说了，你也不瞧瞧这什么时节，现在这些东西可金贵了。都是暖房里种出来的。”
　　“小满姐，走吧，我不吃了。”
　　“小满姐，咱们回去吧，一个饼已经很饱了。”
　　看着他们那一张张脸，春小满手一伸，掏出一块碎银子。
　　那瘦子脸上顿时乐开了花，把陶瓷罐子从独轮车上搬了下来。
　　就在这时，那带头的大乞丐上前一步，非常认真的说到：“小满姐，我们不要，这东西太金贵了，我们已经饱了，不能这么浪费教内姊妹的钱。”
　　“没事，吃点果皮算什么。”
　　很快一条条泡在糖水里的果皮被送到了这些乞丐的手里，所有人顿时乐开了花，不断品尝着果皮，并且比较哪种果皮更好吃。
　　看着他们高兴，春小满脸上也露出一丝微笑。“我小时候啊，可馋这些街街上的吃食了，可是我爹只肯给弟弟哥哥卖，我跟妹妹只能在旁边看着。”
　　说着说着，春小满就想起了过去。“后来为了解口馋，我跟我幺妹天热的时候，就拿着两个竹筒去街上捡别人吐出来的西瓜子，晒干了可好吃了，呵呵。”
　　但是不知道想起来什么，春小满的神色渐渐落寞下来。
　　“小满姐，你尝尝这个，这个是烧瓜皮，可好吃了。”
　　当把那瓜皮吃在嘴里，看着眼前的小脸蛋，春小满顿时感觉甜丝丝的，脸上再次笑了起来。
　　“小满姐，小满姐，你吃吃这个，这个好像是柿子皮。”
　　就在他们分享着这份喜悦的时候，春小满瞧见远处的一群喇嘛。
　　春小满记得他们，他们那如同干尸的面孔，毫无疑问是中阴庙的喇嘛。
　　可让她感觉到奇怪的是，这些中阴庙的喇嘛居然往着白莲教的堂口方向走去。

第八百四十九章 宴请
　　“奇怪，中阴庙喇嘛为什么要来找白莲教？”
　　瞧见中阴庙的喇嘛走入白莲教的堂口，春小满有些不放心，告别了那些乞丐，她悄悄地跟了上来。
　　当瞧见他们这些人喇嘛去的地方的白灵淼的住处，春小满更是加紧了步伐。
　　虽然说，这些喇嘛应该不至于在上京城内动手，但是她还是不放心。
　　然而还没等她跟上多久，一抹若有若无的死意从四周蔓延而来，让她头皮一麻，手指发凉地站在原地。
　　春小满拼命挣扎着，想要掏出腰间的锯刺剑，进行神打，然而此刻的她四肢仿佛僵住一般，根本动弹不得分毫。
　　就在这时，春小满忽然瞧见面前有一个后脑勺，刚开始她还以为那是中阴庙喇嘛的，但是仔细辨别后，她这才发现那居然是自己的!
　　“前面的是我？那我是谁？”
　　浑身发冷的春小满用力向下撇去，无比震惊地发现，自己原本的身体什么都没有！
　　“我灬死了？这是我的魂？”
　　这种感觉来得快去得快，当中阴庙喇嘛缓缓从小满身边走过，小满不受控制地直接往着自己的背上一撞，瞬间清醒了过来。
　　摸了摸自己失而复得的身体，春小满有些后怕地看向那些远去的喇嘛们。
　　“这些喇嘛的手段太怪异了，到底来这里干什么？”春小满连忙加快步伐，向着白灵淼的住处跑去。
　　“淼淼？没事吧？”春小满紧张地向着莲花座上的白灵淼问道。
　　白灵淼轻轻地摇了摇头，表情非常的平静，似乎刚刚只是发生了一件很寻常的事情。
　　“中阴庙的大师们过来只是想请一尊无生老母像回去，中阴庙需要新的大黑天，我答应了。”
　　能让更多的人信仰无生老母，白灵淼并没有拒绝的理由，而且这同样也是无生老母的意思。
　　不仅如此，作为交换，中阴庙还拿出了一些关于秘法出来交换。
　　往后白莲教的信众不仅仅只会神打了，同样也能跟中阴庙的喇嘛一样，借用死亡天道。
　　虽然听说炼制中阴庙的秘术需要的根骨极高，但是白莲教现在最不缺的就是人，直接从信众里面找就是了。
　　听说自己朋友没事，春小满这才稍稍松了一口气，刚刚她都想让外面的白莲信众把那些喇嘛给劫下来了。
　　“不过，淼淼，他们为什么要请无生老母的神像？”面对他们的举动，春小满有些困惑。
　　这件事情不管怎么看，都是白莲教这边的好处更多一点，居然还有上赶着来送好处的？她怎么就不信呢？
　　作为白莲圣女，白灵淼自然知道得多一些，尤其她特意从岁岁那里多了解一些过后。
　　但是她不知道该如何跟春小满解释，毕竟这关乎到天道，直接告诉她，可能会引l起不好的事情。
　　“嗯……怎么跟你说呢……”就在白灵淼困扰的时候，门口一位白莲信众匆匆从外面走了进来。
　　“圣女大人，大梁皇帝召见。”
　　白灵淼跟春小满相互对视了一眼，脸上露出一丝疑惑。有些不明白高志坚这个时候找她们做什么。
　　虽然不知道原因，可毕竟是过去的同伴，白灵淼便也没想那么多，向着外面走。
　　“我陪着你吧。”有些不放心的春小满走上前来，挽着白灵淼。
　　两人坐上了宫里出来的精致马车，随着包铜的车轮滚动，马车快速向着皇城大门。
　　马车到了宫门也不停，直接向着内里面冲，皇宫守卫没有丝毫阻拦，等白灵淼下来，一座威严的宫殿出现在她的面前。
　　看着眼前的建筑，白灵淼的秀眉微微皱了皱，这地方似乎更适合谈公事，而不是来叙旧的。
　　“走吧。”白灵淼双手提起长裙，抬起穿着白布鞋的脚踩着光滑的大理石，向着面前巨大的宫殿走了过去。
　　殿内很空旷，刚一进去，白灵淼就通过敏锐的心眼通，瞬间看清了这里大殿中心正在用餐的几人。
　　大梁的皇帝，青丘的可汗，四齐的皇帝，后蜀的皇帝，南平的皇帝。五位龙脉皇帝全部聚在一起，齐刷刷看向了她。
　　五位帝皇的凝视，一时间白灵淼顿时感觉到山一般的压力，向着她扑面而来。
　　桌子后面的高志坚把手中的酒樽放下，和颜悦色地伸手指着一旁的位置说道：“白师妹，来，咱们边吃边谈。”
　　等瞧见白灵淼身边的春小满时，高志坚的神情微微一顿，再次举起手中的酒樽，向着右侧的后蜀皇帝举起。
　　皇帝的宴席自然跟外面完全不同，翠汁鸡豆花汤、清炒茭白芦笋，佛跳墙，冬瓜鱼肉丸，蟹黄炒桂花鱼翅，瑶柱扒仙菇。
　　这些菜肴无论色香味俱全哪个方面，都是外面比不了的，全大梁最会做菜的厨子，都被收到这御膳房了。，
　　可看着这些山珍海味，春小满再想起之前乞丐吃的果皮，心中顿时不是滋味。
　　这地方扔出去不要的，都是外面的人吃不起的珍贵东西。
　　然而这些东西再好，在场的每一倜人的视线都没有在上面停留。
　　白灵淼在桌子面前坐下，复盘着刚刚进来的一幕。“他们没等我就知道开吃了，这可不是像是请人吃饭的样子。”
　　“来，我等敬圣女一杯，这天灾能过去，白莲圣女功不可没。”随着高志坚说这话，其他四位皇帝同样举起手中的酒樽。
　　听到这话白灵淼抬起酒杯，向着他们晃了一圈，放在嘴边轻轻地眯了一小口。
　　苦涩的酒水并没有让白灵淼脸上露出任何，等她把手中的酒杯放下，直接开门见山地向着眼前的大梁皇帝说道：“高志坚，你要是有什么事情，就直接说吧，大家都是同甘共苦过来的，都是自己人。”
　　“哈哈哈。”听到这话，高志坚开怀大笑起来，“不错不错，当年的时候，咱们一块从清风观出来，一路上风餐露宿，现在回想起来还真有些怀念啊。”
　　“既然都是自己人，那我也不客套了，今日宴请白师妹，是关于那白莲教的事。”

第八百五十章 白莲教
　　“白莲教有何事？”春小满一脸的困惑，一切不都是很好的吗？
　　高志坚瞥了她一眼还没说话，旁边的青丘可汗直接抢过了话头。
　　“别磨叽了，直接明说吧，白莲圣女，当初跟法教交手，你们教众在接受法教地盘上，确实出了不少力。”
　　“我等帝皇家自然很是感激，可是这一码归一码，圣女大人有没有觉得，这白莲信众是否有些过于多了？”
　　一道低沉的声音传了过来。“不只是青丘!四齐，后蜀，南平，大梁，甚至连东面的安息全都有白莲信众，而且数量还不少!再这样下去，到底是我们的江山社稷，还是你的了？”
　　白灵淼听到这话，似乎有些明白他们找自己来为了什么，随着她轻轻捏了一下自己的手背，并且心中微微一动，带着红盖头的另外一具上半身从她身后钻了出来。
　　“呵呵呵。”二神捂嘴轻笑着，“你们这会嫌弃白莲教人多了？之前可说的是越多越好，怎么？是想卸磨杀驴是吧？动手之前有没有想过代价？”
　　“别逼得太近，法教能造反。那白莲教自然也可以的，真要说起来，咱们白莲教对着这方面更擅长啊。”
　　“放肆!”
　　瞧见殿内的气氛凝重起来，白灵淼连忙出面，当白脸劝阻二神。“别这么说，他们既然是宴请咱们来，肯定是想咱们好好谈的。”
　　“大家都是自己人嘛，没必要闹得这么僵，当初大伙还齐心协力对付了法教呢。”
　　听到白灵淼的话，五位龙脉的皇帝脸上神色稍稍好看一些。
　　瞧见气氛缓和，高志坚连忙开口给个台阶下。“白师妹，其实今日找你来呢，就是想着该如何解决这个问题。”
　　“这不单单是现在的白莲信众的人数众多，更重要的是他们还在向着四周其他人传教，不能再拖下去了，再这么拖下去，要不了多久，全天下都成了白莲教的天下了。”
　　“这没什么不好啊，要是全天下都成了兄弟姊妹，那再也不会有打仗了，天下也大同了。”小满开口说道。
　　当看到其他皇帝脸上都开始露出怒意。高志坚眉头一凝，“朕宴请白莲圣女，这黑毛煞为何在这里？来人，把她给我轰出去!”
　　春小满无比震惊地看着高志坚，仿佛第一天认识的他。
　　等春小满被太监们架着离开，二神向着眼前的五人开口说道：“行了，我知道是什么事情，所以你们的意思是什么？”
　　高志坚轻叹了一口气。“如今各道各处都百废待兴，百姓再也经不起折腾了，白师妹，你也要体谅我们的难处。”
　　“朕的意思是，朝廷出面，跟和尚道士一样，发放度碟，只要度碟的人，才能拜堂口加入白莲教，如此一来，两全其美，白莲教众有了身份，也不至于扩张太快。”
　　“两全其美，不见得吧？如此一来，谁是白莲信众都是朝廷说了算，那到底你是白莲圣女，还是我是白莲圣女？”
　　“这事情，没商量!”四齐皇帝的语气非常的斩钉截铁，“如若不行，那我等只能用老办法了。”
　　这话一出，所有人的脸色都冷了下来，所有人都知道所谓了老办法是什么办法。
　　“威胁我？呵呵呵你有能耐用啊!现在四齐人连皮带毛加一块，都没有白莲信众多，我怕你了？”
　　“现在狂得很了？之前在被别人绑在泥坑里的时候，怎么不狂了？”
　　四齐皇帝直接站了起来，长袖一挥。“哼!帝者，生物之主，兴益之宗!寡人是真龙天子!身背天地大因果!”
　　“当初寡人求着让你救了吗？你有能耐别去救!就让这天地再少一个时辰!”
　　高志坚不满地看向他。“这就是四齐的帝皇之相吗？如此失态？跟一小女子置气79。”
　　“哎呀，别吵了，别吵了，有话好好说嘛。”高志坚跟白灵淼两人开口，让气氛稍稍缓和了一些。
　　对于这固问题，白灵淼跟高志坚试探性的交流了一番后，就开口说道：“此事关系重大，我回去跟教内元老们好好谈谈，回头跟你们答复。”
　　软的硬的都来了一遍，白灵淼已经知道彼此的底线了，接下来就该考虑该怎么做了。
　　“好，那就劳烦白师妹了。”
　　看着白灵淼渐行渐远的背影，高志坚拿起酒樽仰头喝下。
　　“大梁皇帝，你觉得她会答应吗？”青丘可汗问道。
　　“她答不答应都无所谓，重要的是无生老母不会答应。”高志坚的拳头逐渐握紧。
　　他可不想刚送走了法教，又来了一个白莲教，越是危难的时候，这种邪教就扩张得越快。
　　“白莲教的势力不知不觉中扩展的太大也太快了，我们必须有所动作，中阴庙的喇嘛跟她们也接触过了。”
　　高志坚眉头紧锁的想一会，缓缓说出了一个词。“离间，这么大一个白莲教是庞然大物，可要是分散成十几个邪教，那就不足为据了。”
　　“你可有办法？这可不是寻常人能办到的。”
　　其他四位皇帝跟着高志坚把视线看向了从黑暗中走出来的国师。“有，坐忘道。”
　　高志坚始终记得帝王术上的内容，如何东西有好的一面也有坏的一面，好坏与否取决于是否能被自己所用。
　　“行了，今天就到这吧，都散了吧”随着高志坚话音刚落，其他四位皇帝的身体瞬间散开。
　　原来他们并没有来大梁，从头至尾都是幻象。
　　高志坚打量着从地下飘出来的玄比，“真不知道如今的你是李岁多点，还是司天监多点？说实话牵扯到故人，朕都有些不敢用你了。”
　　玄牝摇了摇头。“陛下无需担心，此事我觉得您干得不错，断然不会阻止，况且这对我娘来说是好事，这本就不是她的责任，不应该背在她身上，有人能来顶替她挺好的。”
　　“当真？你觉得把你娘从白莲圣女的位子上拉下来，她不会记恨？”
　　“这事情是你干的，记恨也是记恨你，与我无关。”
　　高志坚平静的看着她，“你不可能每次都有办法置身事外的，既然你是司天监，迟早有一天，你会跟你爹娘冲突的一天。”
　　“等到那时候再说，在这之前，我会尽量避免这一天的来到。”

第八百五十一章 禅
　　大齐，幽都，李火旺默默地走在大街上，四周忙碌的大齐百姓并没有注意到他，因为今天他借用坐忘道的神通换了一张寻常的脸。
　　而李火旺的脸则被他按在了皇城内墨家的机关人身上，用来混淆视听。
　　他也不知道这种办法有没有用，反正先用了再说。
　　到目前为止，无论是去派人查，还是让乾家人卜卦以及其他宗门派别的办法，依然还是弄不清楚杀自己的到底是哪一个世界，他们的目的到底是什么。
　　现在唯一肯定的是他们那边绝对不是于儿神那帮司命的世界，大齐曾经被他们占领过，自己去过那边，那样的世界根本不可能有正常活人。
　　在对他们完全不了解的情况下，李火旺暂时还真没别的可做。只能待在大齐守株待兔。
　　也不知道因为上次打草惊蛇，还是什么原因，他们之后好一段时间并没有再次下手。
　　他们没有动手，李火旺自然也不能干等他们，依然干着自己的活，救大齐。
　　瞧见四周百姓脸上比之前好了不少的气色，就能看出大齐正在逐渐复苏，无论是朝廷还是监天司的再次建立，都代表着自己掌控的势力正在逐渐扩大。
　　大齐内幸存的人都听到了幽度有粮食的消息，都在向着这边逐渐靠近。而这其中跑得最快的自然是有些神通的。
　　不知道是有共同敌人的压迫，还是说之前禅度的承诺有效，反正现在整个大齐确实被自己牢牢掌控。
　　有了大齐的人手，如果再碰到之前的情况，李火旺的目标不仅仅只是杀光他们了。
　　从来只有千日做贼的，哪有千日防贼的。
　　他更要抓住那边的心蟠，把他的嵴骨抽出来做成嵴骨剑，然后借着嵴骨剑的能力前往他们那边的世界，弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　就在他在想着这些事情的时候，脚步忽然停了，他看到了苗桂花，那个小姑娘。
　　她怀里抱着几根肋骨，踮起脚跟其他孩子围成一圈，听着一位老人说些什么。
　　李火旺拿掉自己的脸，走了过去在她脑袋上轻轻一摸，“在这干什么？”
　　“菩萨！”苗桂花开心的向着李火旺喊道，眼中满是依恋。
　　等再次听到李火旺问在干什么的时候，她吃力地举起手中的肋骨。
　　“大师父让我出来捡一些能烧的东西，我看到这些人骨头路边有很多，所以我就捡回去。”
　　瞧见正德寺和尚天天能让桂花干杂活，李火旺觉得这样更好，毕竟按照他们的价值观，人必须要有价值才能活，没有价值的小孩只配装在花瓶里面，卖出去当肉体硬盘用。
　　“桂花，骨头恐怕没法当柴烧，不过你回去告诉那些和尚，可以试试把骨灰磨成粉末，撒到田里当肥料。”
　　“好，我记住了！”随着苗桂花用力点头，她怀里的肋骨往下滑一些，她蹲下双手搂了搂，把怀里的那几根肋骨抱得更紧一些。
　　“去吧，别乱跑，虽然有衙役巡逻，可现在城里生人变多了，不怎么太平。”
　　苗桂花有些不舍地看向那说话的老人，“菩萨我能听完再回去吗？”
　　李火旺摸着她的脑袋看着那胡子发白的老者，“这是在干什么？”
　　“老人在讲古呢，爷爷没死的时候，他也给我讲古。”
　　听到这话，李火旺也不走了，干脆跟着她在一旁听了起来。
　　“哎~~你们是生在了好时候啊，那会苦啊，那会比现在苦多了，什么都没得懂，成天只能爬地上吃泥，结果老天爷看不过眼，他出手了。”
　　“他告诉了咱们可以用棉花桑麻做衣服，他告知了咱们可以种粮，可以养鸡养鸭，还告诉了咱们用火，还有更重要的是啊，老天爷让咱们开了智。”
　　“所以咱们人才能知廉耻讲规矩，从那时候起啊，咱们人才跟那些花鸟虫兽有了云泥之别。”
　　听到这话，李火旺的眉头皱起，随着他勐地一握拳，远处的十字路口走出来一个妇人，向着他这边挥手。“桂花！快来！”
　　苗桂花看到那妇人，顿时也顾不上看热闹了，高兴的向着她那边跑去，“娘！你看我捡到这么多骨头呢！！”
　　“是吗？我女儿真厉害！走，咱们把这些骨头给大师送去。”妇人牵着桂花的手，向着正德寺走去。
　　等苗桂花走远，李火旺向着那白发苍苍的老人问道：“这位老丈，能问个事吗？之前没粮食，你是怎么活下来的？”
　　“哎。”那老者一脸的惋惜。“我儿子儿媳妇孝顺啊，他们割自己身上的肉给我吃，结果他们死了，我这个老不死的还活着，真是造孽啊。”
　　“骗鬼呢。”随着李火旺一皱眉，四周的人顿时很是自然的散开，去干自己的活了，没过一会，这街上就剩下两人了。
　　“你到底是谁！什么来路？”凭借着明锐的直接，李火旺很明显能感觉到这家伙不对劲，而且这家伙并没有丝毫的掩饰。
　　“老汉我叫破大耳，小小的散修一个，不足挂齿，破大耳见过李仙师。”面对李火旺的揭穿，破大耳丝毫不慌，端端正正地给他行了大礼。
　　“散修？修什么？”
　　“修禅。”
　　“什么禅？”
　　“野狐禅。”
　　“野狐禅？”李火旺的视线上下打量着他，回想起之前这家伙的举动，有种莫名眼熟的感觉。
　　“老丈，你知道吗？我过去有一个朋友，他跟你一样也喜欢说书。”
　　“老头子我这不是说书，我这是在讲古。”
　　“这都不重要，重要的是他一个大齐人总是跑到别的世界去说书，就跟你现在一样，更重要的是他是心蟠！”
　　李火旺话音刚落，老头身下地面忽然一陷，把他双腿死死拽住让他动弹不得。
　　下一刻，李火旺手中的嵴骨剑已经向着老人的腹部刺了过来。
　　然而就在嵴骨剑刺入血肉的时候，那白发老头脑袋勐地一摇，紧接着又勐地往上一窜。
　　他的脑袋连着血淋淋的五脏六腑奇经八脉直接从身体中拔了出来飞到空中，李火旺的嵴骨剑仅仅只刺中了一个肉空壳。

第八百五十二章 破大耳
　　那空中的破大耳拖着那些杂碎快速一晃，直接种在了一位看热闹的壮汉的脖子上。
　　紧接着他抬起右手，随手拔掉了壮汉那惨叫的脑袋，对方的身体就归他了。
　　有了新身体的破大耳向着李火旺说道：“李仙师，先莫急，他们派我来跟你好好谈谈，当真是真心实意地谈谈。”
　　“凡事好商量，没必要闹得那么僵。”
　　李火旺停住了，眉头紧锁地看着眼前的老头，看来瞧见硬得不行，对方终于是来软的了。
　　对此李火旺没有拒绝，这老头什么时候杀都可以，现在更重要的是，这一切到底是怎么回事。
　　明明自己都被卷入这件事情当中了，结果他现在整个人还是稀里湖涂的。
　　“行啊，你说，今天彻底讲清楚了，我这个人向来很讲道理，我是真不知道到底哪里得罪你们了，以至于你们连说都不说上一句，直接下死手。”
　　李火旺说法的功夫，大齐朝廷已经得到了消息，这条街已经被人被大齐监天司给包围住了。
　　面对四面八方的虎视眈眈，破大耳丝毫不惧，不卑不亢非常坦然地看向李火旺。“李仙师是当真不知道还是装不知道？”
　　“不错，我是知道，可我救大齐碍着你们什么事了？好好过你们的小日子不行吗？”李火旺企图诱出破大耳说出更多信息。
　　“自然是不行，一花一世界，一木一浮生，老汉所在的那花正在凋谢，李仙师菩萨心肠，不忍心看大齐百姓饿死，难道就忍心看着千千万万的天陈国百姓死于非命吗？”
　　“少他妈拿道德绑架我！我不吃这套！你们世界碰到大麻烦，与我何干？谁惹你们了，你们找谁去啊！你们杀我是几个意思？”
　　破大耳郑重的向着李火旺行了一个礼，“李仙师，实在对不住，之前那些人都是粗人，我替他们向您赔不是，之前他们动手，我就不认同可惜实在劝不住。”
　　“李仙师说的没错，谁惹我们，我们就去找谁，只是我们要去另外颗树上的花，恰好就要路过大齐。”
　　“倘若大齐朝廷又被李仙师给扶持起来了，那我们路过的时候会很麻烦。”
　　反复理解这老头的话后，李火旺发现这家伙的意思是，这是要动用那边世界的所有力量，来场大的啊。
　　“既然李仙师如此通情达理，不如我等做个交易如何？”破大耳抚着自己的白须，笑呵呵的说道。
　　听到这话，半信半疑的李火旺心中冷笑，“瞧见点子硬，这会才想到通情达理了？早干什么去了？”
　　破大耳还在说，“李仙师，我等本就是没什么生死矛盾，不如化干戈为玉帛握手言和如何？”
　　“只要你让我等从大齐借路，天陈国愿意开仓放粮，送三年收成救济大齐百姓。”
　　破大耳这话这出，四周的大齐人顿时纷纷骚动起来，现在大齐可太缺粮了，所有人都能理解这话背后代表着什么。
　　“先等等吧，你先别光说好处不说坏处，先说说你们要去哪干什么。”
　　鬼知道这天陈国到底是什么名堂，这家伙嘴上说的好处越大李火旺心中就越不放心，他可没忘前不久这帮畜生还想着弄死自己呢。
　　听到李火旺的询问，破大耳再次呵呵一笑，“李仙师料事如神，这都算到了，我等确实需要李仙师帮上小忙。”
　　说完他用手指了指李火旺身后的嵴骨剑。“我等需借用李仙师那把飞景破山剑，还望李仙师成全。”
　　“少给我的剑乱起名字。”李火旺伸手握住剑柄，马上就想起之前上一匹的人抢自己嵴骨剑的举动。
　　“你先等等，为什么要借我的嵴骨剑？难不成你们世界的大麻烦是在大梁世界不成？”
　　“嗯。”破大耳很是坚定地点了点头。“不错，太史院的大夫夜观星象，发现那育化邪母归位了，必须尽快杀了那白莲妖女，否则天陈国将永无宁日！”
　　“白莲.....妖女.....?育化邪母？”李火旺沉默片刻后，缓缓走向面前的破大耳。“你刚刚说，你我之间没有生死矛盾是吧？”
　　“不错。”
　　“那现在有了！！”李火旺的话刚说完，身体勐地错位，瞬间来到了破大耳面前，手中的嵴骨剑已经顺着他的眉心直直的插了进去。
　　就在破大耳的脑袋被李火旺直接斩成两半的时候，他之前躺在地上的身体空壳勐地站了起来，向着后面跳去。
　　原来这家伙脑袋并不是最重要的，躺在地上的身体才是。
　　瞧见对方要跑，旁边早已经准备的禅度快速双腿盘坐，伸手摘下自己脑袋上的九枚戒疤，向着那破大耳飞了过去。
　　】
　　半空之中，那黑漆漆的结疤勐地一涨，变成了长满各种畸形血肉的巨大肉球。
　　眼看着那结疤即将命中破大耳，半空之中忽然出现一个洞来，直接把那些肉球装了进去。
　　眼看着破大耳即将飞进那洞来，李火旺双眼勐地一瞪，破大耳的身体瞬间僵在半空，并且开始不断向内坍缩。
　　眼看着那破大耳即将被李火旺的修真能力彻底修成肉泥，一只晶莹剔透的翡翠玉手忽然从洞口伸出来。
　　它轻轻往破大耳身上一拿往旁边扔去，，李火旺的视线不受控制地向着一边转去。
　　禅度的一个结疤代替了破大耳了，变成了肉泥。而他自己则钻入空中洞，消失得无影无踪。
　　李火旺愣在原地，好一会都没回过神来，如果自己刚刚看得没错的话，那只手把自己修出来的真给拿走了？
　　那种能让两个世界错位的能力，很明显是心蟠的能力。
　　但是这种能直接触碰真的能力，绝对不是凡人能办到的！哪怕自己也只能修出来，而根本不能像那只玉手那样触碰到，而且还能扔掉！
　　李火旺可是知道自己的实力的，他一直以为如今的自己在这凡间已经没有多少对手了，可是现在看来并不是这么回事。
　　“那只玉手到底是谁的手？它究竟是怎么做到的？！这种事情恐怕只有司命才能做得出来！”

第八百五十三章 李岁
　　“爹，你在哪啊？”彷徨的李岁在街上走着，不住向着四周看去。
　　这里很热闹，看起来应该是赶集，路边不但有各种卖各种各样的东西，甚至还有打把式卖艺耍猴的，十分热闹。
　　要是过去，她早就兴奋地跑得没影看热闹去了，可是现在她根本没那念头。
　　自己从天上掉下来已经两天了，之前李岁以为自己爹还在天上等着龙气呢，但是越走越觉得这地方不对劲，跟自己来的地方不一样。
　　自己这两天遇到的人都说这里是大齐，这里怎么可能是大齐呢。
　　之前自己爹确实是用脊骨剑裂隙把直接装进去没错，可现在的大齐怎么可能还有这么多活人呢？
　　自己听爹说，大齐不是被于儿神给灭了吗？
　　这到底是哪，自己这到底是怎么一回事，李岁真的有些弄不清了。
　　可再弄不清，蹲在原地干等着，肯定是不行的，自己必须要动起来，自己爹还在上面等自己呢。
　　看着四周的百姓的样貌，李岁神色有些犹豫的向着旁边看起来似乎好说话的老妇人靠去。“这位老婆婆，知道皇帝现在住在哪边吗？”
　　不管自己在哪，也不管这到底是怎么回事，先去皇帝的地盘总没错。
　　大齐也行，大齐皇帝的地盘，至少还有那些和尚，自己可以先去找那些和尚。
　　要是没有和尚，再不济自己也能去找监天司，总能找到自己爹的线索。
　　“啊？皇帝啊？这我哪知道，反正肯定不住我家。”那老妇人似乎耳朵不好，声音很大。
　　“闺女，你找皇帝干啥啊？你是皇帝的私生女啊？嘿！你别说，昨天我看的戏演得就是这一出！”
　　李岁瞧见这碎嘴老妇人实在是问不出什么，就准备去找别人问问。
　　可刚走没多久，一只手背贴着狗皮膏药的手从人群中伸出来，一把抓住了李岁，拽着她就向着集市外面走去。
　　“哎呀！你怎么还在这悠哉悠哉赶大集啊！你爹都快急疯了，快跟我来。”
　　“我爹？”听到这话，有些六神无主的李岁顿时打起了精神，连忙跟着他向着外面跑去。
　　走出了热热闹闹乱哄哄的集市，又穿过了大半个县城，最终李岁被那人带到了一处高墙大院门口。
　　“尤老爷！尤老爷！！您家小少爷找到了！！”
　　听到这一声喊，顿时院内一大群人乌泱乌泱的从里面钻出来。
　　当瞧见这些人激动地围着自己转的时候，李岁低头看向自己的新身体，马上反应过来。
　　原来这人口中的爹，并不是自己的爹，而是被自己从天上掉下来后，压死的那个少年的爹。
　　等明白过来一切，李岁看着四周的男男女女老老少少，他们脸上那激动的表情，心中顿时泛起强烈的惭愧，如今的她已经知道死代表的是什么了。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我也不想这样的。”
　　李岁的惨白解释并没有让这些人注意到什么。他们簇拥着李岁，就向着院子走去。
　　“我真不是故意的！我真不是！”惭愧地李岁用力推开了他们，企图逃跑。
　　可一旁的护院自然不可能让李岁就这么跑了，纷纷上前，把她死死压住。
　　“我…我不想的！我要去找我爹！！”随着李岁用力一推，七八根触手从各处钻出，用力一甩，直接把这些护院全推开了。
　　当看到李岁身上的黑色蠕动的触手时，现场瞬间安静下来。两息过后，随着一声鬼啊！现场瞬间乱成了一团。
　　每个人都拼尽全力，尽可能地远离李岁，甚至不惜把别人踩在脚下。
　　而李岁则趁着这大混乱，逃离了出来。
　　惊魂未定的她再次来到集市后，这才稍稍松了一口气。
　　“真的很对不起，我不是有意的，等我找回我爹后，我会想办法补偿你们的。”
　　李岁向着那边轻声说完，便转身继续往前走。
　　“你知道皇帝在哪吗？”
　　“你知道幽都在哪啊？”
　　“我要找皇帝，有人知道他住在什么地方吗？”
　　李岁在这热闹的集市上，不断地询问着这个问题。
　　一直问到集市快散场，她终于是知道了一点有用的消息。
　　“走东面，沿着那东面那条路一直走到头，就能见到皇帝了。”
　　向着那路边烤梅干菜饼的老人家道了一声谢后，李岁走出了镇子，找到了那条路，继续往前赶。
　　她路上没怎么歇，爹现在生死未卜，她不敢停下来。
　　就这么一走就是两天，李岁饿了，她看着远处河边的一群鸭子咽口水。
　　不过她没去抓那些鸭子，河边的鸭子那么一大群，很明显是别人养的。
　　就在这时，哗啦啦，鸭子全下水了向着对岸游去，眼尖的李岁马上留意到那些河滩上的白点，鸭蛋。
　　她马上跑过去，把那三个鸭蛋捡了起来，一个一个囫囵塞进自己嘴里。
　　三个鸭蛋可不顶饱意犹未尽的李岁忽然瞧见远处还有颗鸭蛋落在鹅卵石上碎了。
　　她跑过去双腿并拢蹲在那边，用手指刮着鹅卵石上的蛋液，放进嘴里吸起来。
　　就在她刚享受着这份送上门来的美食时，李岁忽然听到了身边的脚步声。
　　一根触手缠着那双瞳眼球从后劲处升起，瞧见那向着自己走来的一群人还有一老一少两个道士。
　　那一群人里面中大部分的都是尤家的人，有老爷也有夫人，而那两个道士，李岁不认识。
　　他们打扮好奇怪，穿得道袍居然是没有袖子的，就这么光膀子拿着桃木剑。
　　“孽畜！你胆敢夺人肉身！本天师今日要替天行道！”老道士用手中的桃木剑向着李岁一指，吓得李岁一跳。
　　她连忙站起来就准备逃跑，哪想另外一边也有人围过来了，那都是尤家的护院，以及一些衙役。
　　“孽畜受死！”擦着血的桃木剑，直直向着李岁刺来。
　　李岁不想跟他交手，不断躲闪，可下一刻，头顶一暗，一大摊腥臭的液体直接盖上了她全身。
　　液体黏住了她的眼睛，等她用触手刚抹开，顿时感觉到胸口一疼，桃木剑刺进自己的身体了。
　　瞧见李岁受伤，四周的人顿时激动起来，纷纷高兴地大叫起来。
　　“太好了！这黑狗血果然有用！能辟邪！”
　　(本章完)

第八百五十四章 聊天
　　“疼！你弄疼我了！”李岁触手用力一推，把老道士连人带剑全部推开。
　　“你们给我滚开！我不想杀人！快给我滚开！”
　　可听到李岁说这话，两道士相同对视一眼，顿时面露喜色。“这邪祟示弱了！此子定是想逃跑！”
　　“徒儿，飞魂入海！”
　　“是！师父！”
　　两道士掐着复杂手诀，踩着古怪步罡，就围绕着李岁转了起来。
　　他们的鞋印在地上逐渐画出一个乾坤颠倒的道家阵法来，附近风水开始逐渐产生变化。
　　李岁感觉到不对劲，她不想坐以待毙，当即从身体里掏出姜黄字，咬破触手尖，在上面快速画起符箓来。
　　“师……师父？我眼睛没瞎吧？这邪祟……这邪祟在画符？”
　　李岁掏出三张符往着自己触手上一贴，三条青筋暴起的触手用力往上一蹬，李岁刚刚的飞去，向着河中落去。
　　她想走水路，直接躲开他们的追杀。
　　可哪承想，就在她即将落入水面的时候，就瞧见那水面之下，那竖立着的一根根白旗尖！
　　他们早就聊到李岁会这么干，居然在水里面也有埋伏！
　　白灵淼听到这，心不由得悬了起来，双手捧着茶盏，身子不由得向着一旁的李岁微微前倾。
　　“那后来呢？后来你怎么样了？没事吧？”
　　李岁轻轻地把手中的茶盏放了下来，呵呵笑了一声，“自然是化险为夷了，要是有事，我今日就不在这了。”
　　“那些道士其实不是我的对手，只是当时我第一次离开爹，一时间慌了声，后来自然是我赢了，只是……受了点伤。”
　　李岁说着，眼中闪过一百多年前的画面。
　　“呜呜呜……呜呜呜呜……‘’她拖着残破的身体从染红的河水中踉跄地走了出来。”
　　李岁的触手基本上断的差不多了，浑身到处都是坑坑洼洼，眼睛也快瞎了，脑袋也被戳了一个大洞，正在不断渗着黑色液体。
　　“呜呜呜……爹.你在哪啊……他们欺负我……我好疼……”李岁委屈的向着天上的白云喊道。
　　身上的伤太重了，本能驱使着李岁去寻找血肉治疗身体。
　　李岁重新回到水中，把那些随波逐流的道士都捞了起来，吃力地拖着他们就准备离开这里。
　　一个人挡住了李岁的路，这个人不是衙役也不是尤家护院，而是尤家大夫人。
　　“大仙！！”那脸色无比憔悴的妇人，踉跄对着李岁跪了下来。
　　“大仙！！您老人家大人有大量！放了我儿吧！他可是乡试的解元啊！将来可是要当状元的人啊！你要吃人就吃我吧！！”
　　“对不起……”哽咽的李岁委屈的向着她鞠了一躬，从她旁边走过。
　　“大仙！！”对方忽然凄厉的声音让李岁停下了脚步。
　　四个肉嘟嘟，如同年画般的童男童女，穿着红肚兜被推到了李岁面前。
　　“大仙！这都是四个童男童女，都是我买来的，咱们换怎么样？四个换一个！你不吃亏啊！”
　　“我……不要……我要回家……我要我爹……”李岁拖着尸体继续吃力地走着。
　　李岁忽然感觉到背后一疼，那尤夫人披头散发，手中拿着发簪疯狂的向着李岁身上刺去。
　　“伱还我儿！你还我儿！！”
　　面对着这个疯女人，李岁束手无策地不断向后退。
　　这一点小伤根本算不了什么，可是随着那簪子不断刺入，看着她那憎恨的时眼神，她的心里却越来越难受，如同一个犯错被人责骂的孩子。
　　最终李岁被吓得把尸体丢下，仓皇地逃进了林子里。
　　天逐渐黑了，天上也下起了雨，她好累，想找个地方歇一歇。可是根本找不到。
　　又冷又饿身上又痛的李岁蹲在一颗大树底下，绝望的嚎啕大哭起来。“爹！！娘！！你们在哪啊！”
　　缕缕白烟从李岁手中的茶盏中飘起，在她的注视下，渐渐散在半空中。
　　“后来，那尤妇人并没有为难我，她是个知书达理的人，说既然是无心之举那就算了。”
　　“我后来在大齐站稳脚后，还去帮了尤家一把，让他们家出了一个四品的官，也算是补偿了。”
　　“虽说是无心之举，可当初确实是我把他们的儿子给压死了。”
　　听到故事的结局，白灵淼有些感慨的叹了一口气。“哎，既然事情都解决了，那就别放在心上了。”
　　“我没放在心上，就是闲来无事跟娘聊聊天罢了。”李岁说着拿起一旁带来的礼品。
　　“娘，这是红糖，阿胶，还有蜜枣，要是来月事的时候，泡在水里喝下去，能稍微舒服些。”
　　听到这话，白灵淼顿时心中一暖，过去还真没有人这么细致的关心自己。
　　“另外我也给娘做了一套衣裳，知道娘喜欢穿素的，所以布料没选太艳的。”
　　“这后面是分开的，二娘也穿着钻出来。”
　　“小时候没白疼你。”二神伸手摸着那顺滑的绸锦说道。
　　就在两人接着聊天的时候，门外传来了急促的脚步声。
　　那是李火旺，他行色匆匆的直接从墙中走了出来，向着正在试衣裳的白灵淼问道：“淼淼！当初在白家祠堂下面找到的那些书呢？我要用！”
　　“神打还有乩童的功法吗？都搬去白莲祠堂抄录了，没在这。”
　　“不是！就是过去白莲教信众记得那些乱七八糟的东西！”
　　“在东面第二个柜子里。”
　　听到李岁的话，李火旺当即冲过去，打开柜子开始翻找起来。
　　“还合身吗？大了小了我可以现在给你改。”李岁打量着白灵淼身上的衣裳。
　　“合身，岁岁，你爹怎么了？”
　　“没事，不用理他，他等会就会自己跑过来，告诉我们发生了什么，娘我这次来，其实是想跟你商量一件事。”
　　“嗯？什么事情？”白灵淼瞪大眼睛看着她，在一旁重新坐了下来。
　　“娘，你还记得当初为什么要当白莲圣女吗？”
　　“当初？当初是无生老母选中我的，不是我自己要当的。”
　　“那如果给你一个机会，让你放弃当白莲圣女，你愿意吗？我记得娘以前想做的事情不是这个吧？”
　　“岁岁，到底是怎么了？为什么要说这个？”
　　“啪”一掉书掉在地上。
　　李岁顿一顿，对着李火旺那翻箱倒柜的背影说道：“爹，你能声音小点？我在跟娘聊天呢。”

第八百五十五章 帮忙
　　“爹，你能声音小点啊？我跟娘聊天呢。”
　　李岁的话问完，却并没有得到李火旺的回应，他低着头不断翻找着什么，嘴里还时不时地喃喃自语。“这一本的内容……似乎没用？'”
　　瞧见李火旺没理自己，李岁想了想也就算了，她扭头看向白灵淼说道：“娘，我其实是不想让你当白莲教圣女的，因为越上面越危险，我有些担心你。”
　　“危险？法教不是没了吗？能有什么危险？还是你是说”白灵淼忧心忡忡地看向皇城的方向。
　　“上面都危险，无论哪个上面。”
　　“其实我也不想让高志坚当皇帝，也不想让爹当心蟠，因为这样也危险，只是他们没得选，你有得选。”
　　“我可以想办法，让别人来代替你。”
　　白灵淼听到这话，默默地低下头来，看着自己身上的衣裳。“是因为之前那些皇帝找我的事情吗？他们要对我下手吗？”
　　李岁轻轻地摇了摇头。“还没到那种地步，只是再接下来估计会闹得很难看，如果你真的呆在这个位子上，这种事情只会越来越多，最后肯定是不好办的。”
　　“娘，你别忘了皇帝有五个，哪怕高志坚念旧情，不对你动手，其他皇帝可就不好说了，其他地盘的监天司里有些人的实力不在我之下。”
　　“而且这种事情，白莲教还没办法应对，一还手就是造反了。”
　　“他们过河拆桥!”白灵淼声音中带着罕见的气愤。
　　二神把脑袋绕过来，把白灵淼想说的全倒了出来。“当初法教信众都靠我们白莲教接收，钱粮军资，白莲教信众也都能捐都捐了!”
　　“结果现在到头来，又觉得白莲信众太多了？真当我们是扫把一样的工具吗？用完就扔吗？”
　　“没错，白莲教就是工具。”李岁这话一出，屋内除了李火旺翻找的声音外再无别的了。
　　白灵淼瞪大眼睛，难以置信地看着眼前的李岁。
　　“娘啊，你可能不知道，其实坐的位置越高，这些事情越稀松平常，自古帝王多薄情，最是无情帝王家可不是说说而已，这也是为什么我想让你下来，你心太善了，不适合这里。”
　　“既然从清风观一路磨难走过来，好不容易清闲一会，就该好好享受享受了，你就别去想那些烦心事了。”
　　白灵淼想起了过去，想起了曾经青涩又可笑的梦想，他看着远处的背影，嘴角轻轻扬起。
　　几息过后，现实的重量又把她拉回来，她把视线直接挪开了。“确实如此，但是有些事情不是自己想怎么做就怎么做的。”
　　“我不能走，尤其是听到你这么说之后。”
　　“为什么？”李岁脸上没有丝毫意外，但是她还是发问了。
　　“因为我不放心，我对能轻飘飘说出两百万条人命的皇帝不放心，他们都是人，而不是那些皇帝江山社稷上长出来的杂草。”
　　白灵淼双手用力揪住自己的衣裳。“我在这里，至少他们还能忌讳一点，我要是真走了，那剩下的白莲信众就真的变成了一摊散沙，任由他们宰割了。”
　　“你说的没错，自古帝王多薄情，之后他们想怎么解决白莲信众，我根本就不敢想。”
　　白灵淼说到这，把手中揪着的衣服用力一放。“岁岁，你回去告诉高志坚吧，什么事情总要讨你还你的，以表诚意，我已经约束教内的人不让传教了。”
　　李岁轻轻抿了一口茶，接着开口说道：“娘啊，有些事情不单单只有人啊，更多的是上面怎么想，你这么做，无生老母会同意吗？到头来，两边都不讨好。”
　　“我是你女儿才真这么说的，我不想你累，也不想你为难。”
　　白灵淼脸色微微一变，但是却依然没有改变自己的想法。“我知道会遇到麻烦，可我不想放弃，我就是要试试看的。”
　　“总不能说，光听你说有困难，连试都不试一下就轻言放弃了吧？”
　　“我不想总是逃避，这次我不想再逃避了，不管结果是什么，我都不后悔。”
　　“漂亮!”二神把自己的上半身绕过来，在白灵淼脸上亲了一口气。
　　“说得就是!老娘为了这身份，付出了这么多辛苦，凭什么他们说什么就是什么？他们算老几啊？”
　　“有能耐他们可以试试来硬的，看看现在这人数的白莲教有没有本事嗑掉他们几颗牙!”
　　听到这话，李岁终于是明白白灵淼地想法了，她轻轻地点了点头，“好的，我知道了，我会转达你的意思的。”
　　说完，她站了起来，向着李火旺走去，“爹，还没找到吗？要我帮你找吗？话说你到底要找什么啊？”
　　二神瞥了一眼旁边的补品，在心中对着白灵淼说道：“咱们说到底是后娘，总就还是生分了点，你看她跟她亲爹多随意。”
　　“你怎么能这么想岁岁，过去不是蛮亲她的吗？这又不是她的事情，她也是被迫在两边当说客。”
　　“是不是说客你心里清楚，我是亲她，可她已经不是之前的两岁了，她今年可一百六十二岁了。终究还是隔一层。”
　　白灵淼秀眉微微皱了皱，站了起来也向着李火旺身边走了过去。
　　瞧见白灵淼不想听，二神也不说了，反正意思到了就行。“癫子，你找什么呢？这么半天还没找到。”
　　八双眼睛一块找比一双眼睛找，明显是快多了，没过一会，柜子里的各种书籍分门别类地被摆了出来。
　　有绘本，有传记，也有佛经，非常地杂跟乱。李火旺坐在地上，无比认真地看着上面的字，不放过任何一涸细节，说不定自己要找的东西就在其中。
　　“爹，大齐是不是发生什么事情了？”李岁敏锐地察觉到了什么。
　　“嗯，他们来了，他们的目的不是大齐，而是大梁!他们是从大齐路过的!其实他们真正的目的是来大梁，是来杀了你娘!”
　　这话一出，李岁跟白灵淼顿时心中一惊，她们终于明白刚刚李火旺为什么要那么火急火燎了。

第八百五十六章 真空家乡
　　紧接着李火旺，把之前发生的一切都告诉了她们。
　　一个是司天监，一个是白莲圣女，早晚肯定是要知道的。
　　而且还可以让李岁把这个消息传递给高智坚。
　　这种大威胁也该告知这重历史的高层了，让他们做好准备。
　　要是他们真过来了，并且跟白莲教斗的天婚地暗，那可不是一件小事。
　　“我听他们的话里的意思，过去似乎跟白莲教有过节，既然那边没戏，白莲教这边很可能找得到那玉手的线索。”
　　“玉手？爹他们是跟白莲教有过节？还是跟无生老母有过节？”李岁找到了问题中的关键。
　　而听到这话的白灵淼心中顿时咯噔一下，她忽然想起什么来。
　　“不都一样吗？帮我找找，从这么杂书里面，先把曾经白莲教的敌人先全部找出来，然后再逐一排查。”
　　“我灬我好像知道他们是谁了。”白灵淼开口了。
　　“你知道？”听到白灵淼的话，李火旺惊讶地看着她。
　　淼淼根本没有跟那重历史的人接触，仅仅凭借着自己的诉说，就能知道他们到底是谁了？这未免有点太快了。
　　“这些书真的有记载？那他们到底是谁？那玉手到底什么来路？”
　　白灵淼不知道该如何解释，看着四周散落的书籍她快速扫了一遍，精准地拿起一本书来，送到李火旺面前。
　　李火旺迟疑地看了她一眼，伸手接过直接翻开，快速浏览起来。
　　无生老母是上天无生无灭的古佛!她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难!
　　世间这一切都本应该是无生老母!当时每一寸的每一寸天都是真空家乡。
　　我们在无生老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她!那是她身边最信任的天潢贵胄!
　　当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
　　他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!
　　他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!
　　这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。
　　可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻!
　　无生老母无生即无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。
　　当一侗人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何!
　　无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。
　　那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。
　　他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明地回到她应该待的位置!
　　“无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。”
　　我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去!!无生老母，真空家乡!!
　　看着这些内容，李火旺越看发现得越多，联系到之前的一切，他忽然间理解这到底是怎么一回事了。
　　“所以……”李火旺无比震惊地把视线从这上面挪开。“所以那重历史的人就是曾经背叛无生老母的天潢贵胄？!”
　　这话一出，之前李火旺的一些困惑瞬间就解答了。
　　为什么他们跟无生老母有过节，为什么无生老母归位了，他们会过来要杀白莲圣女了。
　　感觉到非常惊愕的李火旺再次低头看向了书上的内容。
　　他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!
　　他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!
　　“如果这一切都是真的，那意思就是说，那重历史之前就叫真空家乡，那一重历史其实是无生老母的地盘？!”
　　李火旺勐地抬头，看向眼前的白灵淼，惊讶地吸了一口气，居然还真让他们给等到了。
　　难怪那玉手居然能挪开自己修出来的真实!这些天潢贵胄抢走了无生老母身上的天道，并且占为己用。
　　虽然五重历史都是不同的走向，可是从目前的情况来看，这一重历史跟其他的历史绝对有很大的不同。
　　凡人居然直接从司命手中抢走天道来用，也难怪他们的实力会如此的强!这可不是什么好消息，这代表着这次的敌人很危险。
　　眉头紧锁的李火旺继续看着手中的内容，逐字逐句地分析着。
　　当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
　　“他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!”
　　“说不得大军？”李火旺喃喃自语地说着这个名字，在心中琢磨起来。
　　这个说不得大军是关键，如果之前不是它们跟天潢贵胄联手，要不然单靠凡人是绝对不可能抢走无生老母身上的天道的。
　　自己不仅仅是要面对的敌人，不仅仅是真空家乡里面的天潢贵胄，同样还有上面记录的说不得大军。
　　说不得大军肯定说的不是季灾，季灾怎么来他清楚，绝对不可能是从无生老母的单田中钻出来的。
　　而且季灾是字面意思地说不得，这个所谓的说不得大军，肯定不是一样的。
　　唯一能从中了解的信息就是，大军这个后缀，似乎代表着他们人很多。
　　“如果这样说的话，那之前从那洞中伸出来的翡翠玉手，到底是说不得大军还是天潢贵胄呢？”

推个书
　　姬叉新书《乱世书》
　　仗剑江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。这是一个在江湖中邂逅各式各样少女们的故事。热门好评大神后宫新书，老作者质量有保障。
　　《道诡异仙》推个书 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

各位抱歉
　　今天感情上出了点事情，进不了状态，先欠着，明天三更。
　　《道诡异仙》各位抱歉 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百五十七章 分析
　　对于那只玉手的主人到底是说不得大军还是那天潢贵胄，李火旺翻遍了白莲教的所有书依然不知道。
　　他之后还让白灵淼去把白莲教的老人找过来询问，但是依然没有收获。
　　可时间过了这么久，白莲教的信众在贪生怕死之下东躲西藏，早就不知道换了多少代了。
　　对于关于真空家乡还有无生老母的一切记忆，经过他们的信仰滤镜，全部都在往神话上靠，根本没有半点实质性的东西。
　　不过方向总归是对的，李火旺从之前的信息上，终于是明白了自己被伏击整件事情的来龙去脉。
　　那边所谓的天陈就是过去的真空家乡，那重历史曾经是被无生老母彻底控制的。
　　可是后来因为说不得大军跟天潢贵胄的背叛，抢走了无生老母身上的所有天道，并且占为己用。
　　被剥夺的一无所有的无生老母，不止是被迫还是主动寻找生机，她通过某种办法来到了大梁这一重历史。
　　并且在这里开始影响凡人，让白莲教在暗中慢慢扩散，寻找着机会，只是因为没有天道，白莲教根本发展不起来。
　　终于在这一次，她找到了机会，经过种种事情她有了心蟠，同时获得了慈悲跟死亡两种天道，无生老母彻底归位了。
　　而真空家乡那边也就是所谓的天陈国，作为无生老母的死对头，说不得大军还是那天潢贵胄马上有所察觉。
　　都抢了无生老母的天道，并且还背叛了她，肯定是不想让无生老母起势，要不然肯定会回来报仇的。
　　所以他们才火急火燎地想穿过大齐那一重历史来大梁，打算在无生老母根基未定的时候，杀了她的心蟠，彻底毁了刚刚扩张开的白莲教。
　　又或许他们想更进一步，跟上一次一样，把无生老母的这两条天道也再次夺走。
　　而自己懵懵懂懂的刚好就在大齐救人，挨着他们的事了，所以他们才想着抢走自己的能在大梁跟大齐之间穿越的嵴骨剑。
　　瞧见自己不好对付，所以才有之前破大耳那个野狐禅要拉拢自己的原因。只是他们根本就想不到，白莲圣女是李火旺的妻子，
　　让说不得大军还是那天潢贵胄傻等着，等到无生老母起来后找他们报仇，肯定是不行的。
　　让白灵淼独自一人去面对着一整重历史的强大敌人，她是自己的女人，李火旺做不出这种事情来，这件事情从一开始就没得商量，是一个死局。
　　听完李火旺的解释，无论是李岁还是白灵淼都表情非常凝重，心中开始压着一块石头，刚刚摆脱了法教的危机的大梁再次盖上了一层阴影。
　　“真空家乡是另外一重历史？”白灵淼的脸色变得更加难看。“李师兄，你也许想错了，也许那不是一重历史，也许那就是真空家乡。”
　　“对!没错，那就是真空家乡，只是被别人给占了，只要帮着无生老母夺回来就好了，对，一定是这样。”白灵淼的手开始抖了起来。
　　李火旺刚要开口反驳什么，李岁一声爹打断了他的话。“爹。”
　　听到声音的李火旺抬头看向李岁，
　　“爹，倘若事情当如你所说，那我等直接问无生老母，是不是能知道更多线索跟细节？”
　　“对啊!”李火旺顿时兴奋起来，对于是谁背叛了她，害得她这么惨，无生老母肯定这一辈子都不会忘记。
　　“淼淼，让你的人去联系无生老母，看她怎么反应。”
　　有些慌张的白灵淼深吸了几口气，平复了心情过后开口说道：“不行的，李师兄，自从死亡回来之后，我就试过了。”
　　“虽说死亡回来了，但是无生老母依然是那副死气沉沉的样子，对于我的声音没有半点回应。”
　　“哎”李火旺已经生不起来气了，别人眼看都要打过来了，无生老母居然还在这里装死。
　　不单单是季灾，这么无生老母同样也没有靠谱到哪里去，怎么自己站在自己身边的司命就没有一个靠谱的。
　　“算了，不指望他们了，靠山山倒，靠水水流，这种事情还是靠自己。”李火旺挠着后脑勺，想着这件事情的前因后果，自己之后该如何应对。
　　忽然他脚下一停。“岁岁，你先回去，找高志坚把这里的事情都告诉他，让他跟其他皇帝都做好准备。”
　　李岁刚要说话，李火旺又一挥手，“算了，我自己去，你还是去通知其他监天司吧，我跟他们不熟，天陈国的人真要过来，那可比什么天灾都危险。”
　　李火旺说完看向了白灵淼，“淼淼，不管无生老母是不是在装死，反正你先把这件事情转述一遍给她。”
　　李火旺顿了一顿后，接着非常认真说道：“另外这件事情我能不能帮忙，取决她对白莲圣女的选择!告诉她这是季灾说的!”
　　如果说天陈的目标是白莲圣女，那现在白灵淼的处境非常危险，自己必须防患于未然。
　　他希望哪怕这件事情最后输了，最坏的结果死的也是无生老母，而不是白灵淼。
　　说完这话，李火旺向着白灵淼点了点头，转身向着门外走去。
　　火急火燎的李火旺刚向着上京城皇宫没走多远，就瞧见李岁跟了上来。“爹，方才我跟娘说话，你是听见了吗？这是想一箭双雕？”
　　“我又没聋。”
　　“可是你这么做，娘未必会领情。”
　　“或许她自己都不知道，我刚刚看出来了，白莲教已经成为了她的一涸寄托，用来安抚内心，转移注意不会多想。”
　　“要是没了白莲教的动力，那么她真的什么都不剩下了。”
　　“怎么没有？她还有我!”
　　“爹，你真的不行。”
　　“之前的事情，娘可没有放下，她只是借着真空家乡的鬼话让自己暂时逃避而已”。
　　“这件事情我替你们想过，可是似乎并没有太好的办法，毕竟你杀了她全家。”
　　“为你考虑也为娘考虑，我觉得两个人待一块，只是让彼此难受的话，那真不如分开算了。”

第八百五十八章 应对
　　李火旺脚下一停，难以置信地看着李岁，很难想象这会是李岁能说出来的话，嘴唇微微抖了抖再次张开。“大人的事情，你这个小辈少管!”
　　李火旺埋头赶路又走了一会，脚下又忽然停下来。“她领不领情是她的选择，首先我借着这个几乎，敲一下无生老母的竹竿，要让她有这个选择。”
　　“好吧，你说了算。”李岁说着，身体逐渐向着土中落去。“爹，别怪我说话难听，有些事情还是早解决早好，老拖着总不是倜事。”
　　李火旺身体微微一闪，逐渐消失在空气中，他隐身了。
　　上京皇城并没有多远，李火旺很快就到了，这一次李火旺是在御书房找到了批奏折的高志坚。
　　李火旺长话短说，把整件事情的前因后果，都跟他快速解释了一遍。
　　半个时辰后，看着高志坚沉思的样子，李火旺连忙提醒到，“你们皇帝别想着驱狼吞虎，白莲信人数数众多的，早就跟寻常百姓你中有我，我中有你了。”
　　高志坚不耐烦地看着他，“朕还没傻到那种程度，让别人的兵家在大梁肆意乱跑，这跟把龙椅拱手让人没什么区别。”
　　“那就好，你们跟白莲教的矛盾我知道了，别急，总有办法解决的。”
　　高志坚头疼地挠了挠额头，他就是不想让李火旺掺和进这件事情当中来。本身他也不懂处理这件事情。
　　“那以李师兄高见，这种事情有什么办法解决？”
　　“我什么办法都没有，我只会坐在两边之间，不让你们自相残杀，至于别的都可以慢慢商量!”
　　“哪边要是敢不听，我就弄哪边!”
　　李火旺说完这话，勐地抬头看向屋顶，“少给我装死!这话也是说给你听的!你要是敢来阴的!我绝对会去白玉京找你麻烦!”
　　“哎，李师兄啊，你这不就是在胡搅蛮缠吗？算了，不说了，大敌当前，这件事情暂时搁置，等把这件事情彻底解决了，再处理这件事情如何？”
　　“行!那就这么办。”李火旺脸色稍好一些，只要有用，他不介意自己继续胡搅蛮缠下去。
　　“那你接下来怎么做？”李火旺问道。
　　“如此大事需要谨慎处理，不可贸然下决定，等其他官家到了再说吧。”
　　说完这，高志坚沉思了一会，后，开口对着李火旺说道：“李师兄还在送粮食给大齐吗？”
　　“在送，怎么了？牛心村自己种的粮食，你也要管？”
　　“不，我不会管，我不仅不管，还要让户部开仓放半年的粮。”瞧见对方跟之前截然相反的态度，李火旺心中顿感疑惑。
　　这家伙怎么回事，要不是知道龙脉不怕这个，还以为他已经被坐忘道的把戏给骗了呢。
　　不过高志坚的下一语句，让李火旺马上理解对方打的什么算盘。
　　“不单单是粮食，兵器铠甲，甚至包括监天司内库里面的那些法器丹药符篆，都可以运过去，用完了还回来就行。”
　　李火旺表情复杂地看着他一会，缓缓开口说道：“知道你想干什么了，你这是想让大齐当大梁的城墙啊。”
　　之前面对大齐的惨剧，这家伙一粒米都不肯给，现在这么大方，肯定是有原因的。
　　从皇帝的角度来说。唯一说得通就是把大齐武装起来，利用他们把天陈国的人，挡在大梁之外。
　　如果只是付出一些粮食跟东西，就能解决掉如此的大麻烦，而且还不用死一个人，那简直赚大便宜来了。
　　“为何不可？这样对两边来说都是好处。”高志坚双手一摊。“当然，如果李师兄不要，那朕自然可以不给。”
　　李火旺总感觉到有些不对，但是又觉得没什么不对。“别废话了，赶紧的吧，你先把东西准备好，我需要马上回大齐盯着，免得他们乱来。”
　　说着李火旺就掏出嵴骨剑来，准备划开一道裂隙。
　　“李师兄。”李火旺把手放下来，看向高志坚。
　　“李师兄，人终究是人，司命终究是司命，非我族类，其心必异。”
　　“原来你们都是这么想的吗？那如果说，既是司命又是人呢？这个怎么算呢？”
　　李火旺没有等到高志坚的答案，直接划开一道裂隙钻了进去。
　　看着空荡荡的御书房，高志坚叹了一口气，一波未平一波又起，千疮百孔的大梁又要经历磨难了，也不知道到底什么时候，百姓们才过上安稳的日子。“又要打仗了，今年的农税再多一成吧。”
　　“这可不行，送去大齐的东西可不能光靠大梁出，其他地界也要出力，通知其他官家，说有要事商量。”
　　“喳，老奴明白了。”一排老太监从屏风后面恭恭敬敬地走了出来。
　　高志坚又想了想，再次开口说道：“都这个时候了，我要知道李火旺的一切动静不过分吧？”
　　“嗯。”玄牝的身体从土中钻了出来。
　　高志坚有些心神不宁地想了想，再次下了一道圣旨，很快一位提着白幡双眼发白的老头子，被一位太监拿着棍子拎着走进了御书房。
　　这个人高志坚已经见过一次面了，就是之前跟法教开战前夕卜卦的那位，只是看起来比之前更老了。
　　“大师，这次浩劫，大梁如何。”
　　“嗯”老头沉默的点了点头，跪在地上从自己身后的行囊中掏出一个巴掌大小，上面画满了红色纵横的空龟壳。
　　他哆哆嗦嗦地掏出八枚铜钱，扔进龟壳中，举过头顶开始摇晃了起来。
　　一边摇晃，嘴里一边还在喃喃自语。“子午卯酉在路旁，寅申己亥归他乡，”
　　“甲震乙离丙辛坤，丁乾戊坎己巽门灬”
　　念了刚有一半，那他手中的龟壳忽然直接裂开了，裂开的龟壳划破了老人的手，龟壳里面的八枚铜钱沾上血，零散地落在地上。
　　这一幕不禁让高志坚皱起了眉头，也让御书房的气氛变得压抑起来。
　　老人把手上的血用衣服擦干净，颤抖地摸向地上的铜钱，当他摸到自己溅出来的血点之后，身体勐地一颤。
　　不过他没有说什么，颤抖地摸完所有铜钱的位置跟正反面后，对着高志坚磕下了脑袋。“陛陛下，大吉之卦。”

第八百五十九章 病
　　李火旺双手紧紧抓着铁窗栏，单眼无神地看着外面放风的病人。看着他们的怪异举动。
　　他想了很久很久，最终微微颤抖的张开嘴自言自语地说道：“他们真的都是幻觉？我原来真的一直都有精神病吗？”
　　“你才发现？!”易东来压抑着愤怒的声音从后面传来过来。
　　“那之前你杀人，你爬电网，你活生生把自己的眼球挖下来，你觉得你都是正常人不成？”
　　李火旺的表情逐渐变得狰狞起来，双手青筋暴起死死抓着铁栅栏。“我干那些事情，都有确切原因的!”
　　“哪个精神病杀人伤人没有原因？可是这个原因只是适合在你的脑子里!不适合外面的世界!”
　　李火旺再也忍不住了，转过身来怒瞪着自己的主治医生易东来，“你急什么急!现在是我得病了!你急什么!66!”
　　“我不急？我能不急吗？你知道你出事之后，对我来说代表什么吗？”易东来动怒地站了起来。
　　“这代表着论文被撤，代表着我升迁无路!代表我出了大丑被同行嘲笑!我甚至之前还接受了采访!在电视机面前侃侃而谈你的治疗过程!”
　　“你现在要是好不了，那我的人生也完了!!我不能接受这样的结果!”
　　易东来说完，重新坐下来闭上眼睛深呼吸，开始自我调整心态。
　　等他再次睁开眼睛时，就瞧见李火旺那独眼近在咫尺，直直地盯着他。
　　到你？’“”易东来，你说这话是什么意思？你是什么东西的投影？为什么我的变化会影响。
　　“啊啊啊!”他双手握拳用力一砸桌面，易东来刚刚平复的心情顿时又乱了。
　　“看着他!我去洗把脸!”随着易东来勐地把门一关，李火旺跟着护工大眼瞪小眼。
　　李火旺不再看他，转过身来继续看着外面的铁丝网，以及铁丝网旁边的高近云。
　　“我真的得了精神病了吗？那为什么这么真实呢？果然他们都是真的，那我之前看到的东西哪些是真的？哪些又是幻觉呢？”
　　过去的一切记忆此刻在他脑海中，都开始变得不稳定起来。
　　表情挣扎的李火旺站在那里一直想着这个问题，一直想到易东来回来。
　　用冷水洗了好几把脸的易东来重新坐下来时，就瞧见李火旺端正地坐在自己面前，双手放在自己膝盖上。
　　“你在干什么？”
　　“我不是得了精神病吗？你不是我的主治医生吗？还能干什么，有病当然要治病了。尹。”
　　易东来托着自己的下巴，眉头紧锁地看着李火旺，心中猜测这家伙到底想搞什么名堂。
　　他一直以为自己很了解李火旺，但是现在他才发现自己根本一点都不了解对方。
　　然而李火旺并不想干什么，他真的只是想治病而已，既然自己真的病了，那确实应该治疗。
　　而且既然清旺来彻底把自己放弃了，那能救自己的只有自己。
　　只要把精神病治好了，那自己就能出去了，到时候就可以去找清旺来算总账，为什么之前司命大战的时候，他不在。
　　“你确定？你真的确定今后完全配合我的治疗？”
　　“当然，这还用问吗？我也想尽快好起来。”李火旺非常自然地说道。
　　易东来轻笑地摇了摇头，“真没看出来。”
　　“啧，易东来，你什么意思？快点治啊，之前的那涸治疗办法就挺好的。”
　　“先不急。”易东来往前拉了一下凳子，“咱们先把事情整理清楚，你刚刚说我是什么的投影？”
　　“我记得这个你以前跟我说过，现在能重复一遍吗？”
　　“不不不。”李火旺摇头。“这个你不用管，你只需要把幻觉治好就行。”
　　易东来眉头紧锁地看着他。“所以，你觉得你只需要治疗幻觉？而之前的投影什么的都是真的？你难道就没有考虑考虑，这个所谓的投影也有可能是你的幻觉之一吗？”
　　李火旺坐在那里，眉头紧锁着，过了五分钟后，他抬头看向易东来，“你的意思是说从一开始，清旺来就是骗我的？”
　　“不，我的意思就是，清旺来有可能也是你的幻觉，你应该知道妄想的定义是什么吧？一种不理性、与现实不符且不可能实现但坚信的错误信念!”
　　“我过去治过一个病人，他在大街上，别的小姑娘无意间看了他一眼，他就觉得对方喜欢自己，无论对方谩骂厌恶甚至殴打，他并且无比坚定这个想法。”
　　“对方打他骂他，他会自我解释，认为打是亲骂是爱。对方哭着求他离开，他认为这是小姑娘对他欲擒故纵，无论对方做什么，在他的思维中都能曲解成自己理解的意思。”
　　“现在你的情况比他还要糟糕，你还有幻觉，你甚至有可能对幻觉说过的话再次进行二度曲解。”
　　“我知道你现在可能有自己的一套光怪陆离但是又非常稳定的世界观，并且还非常肯定这一点。”
　　“但是你这个世界观本身就是一种极端妄想，跟那病人认为别的女人爱他是一样的，实际上，别人小姑娘不管怎么样都不可能喜欢他，他都五十六了，手指还断了三个，嘴巴还是歪的。”
　　“不不不，也许清旺来可能是骗我的!但是他们都是真的!千真万确!”
　　“千真万确？谁能证明？就靠你自己吗？”
　　“娜娜!”李火旺勐地一抬头，“娜娜当初跟我一块去的!”
　　“你的意思是说，让我去找询问另外一个精神病，来理解你心中的妄想？”
　　“你放过杨娜行吗？你把她祸害得还不够吗？”
　　李火旺正在治疗的时候，一旁警戒的护工对着另外一旁同事说道：“听说治这家伙上一个医生已经疯了，被关进精神病院去了，我看啊，再这样下去，这易大夫怕是也要疯了。”
　　“要我说啊，易医生就不应该接这烫手山芋，上面已经下了死命令了，不管治没治好，他应该是要在这住一辈子了。”
　　“早就应该这么办了，上次他杀了那么多人，我就觉得轻易放出去太过于草率了，他这么一个定时炸弹放外面晃荡，这不是把老百姓的性命当玩笑开吗？”

第八百六十章 选择
　　房屋内响起易东来缓缓翻动纸张的沙沙声，上面记录着刚刚李火旺详细告诉他的一切。
　　等了有十多分后，易东来抬起头来，“所以就是因为这些，你才觉得自己是季灾，掌管迷惘的天道吗？’”
　　“嗯”穿着蓝白病号服的李火旺垂着脑袋，双手交叉的点了点头。
　　“今天吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“再次确认一下，你现在是否真心有意愿配合我的治疗？在精神领域，患者的心态会对治疗起到决定性的作用。”易东来掏出手机，点开录音放在一旁。
　　“当然，否则我跟你在这废话干什么，我得病了，我需要你的治疗。”
　　“不，李火旺，你没有明白我的意思，这种愿意是需要你发自内心的，绝对不能逃避的。”
　　“我李火旺从来不会逃避!”
　　“李火旺，话不能说的太早，我见过很多患者，哪怕他们隐隐知道是幻觉，都会假装看不见。”
　　“K毕竟跟幻觉相比，现实太残酷了，本能驱使着他们躲在自己的幻觉中不出来。”
　　“就好比让一位掌管天地秩序的至高神明强行承认，他是一位瞎了一只眼睛，高中没毕业，还伴有着严重精神问题，一无是处的青年。”
　　易东来说完这话停顿下来，给了李火旺充分的考虑时间。
　　“这你放心，那边绝对不是舒适圈，那边绝对比现实残酷多的多。”李火旺想起了什么，抬起右手狠狠咬在自己右手手背上。
　　“易东来，我无所谓我是不是司命，无所谓是不是季灾!清旺来更不在乎，他这种过河拆桥毫无感情的人，要是他们都是幻觉那倒好了!”
　　“现在一切都结束了，我想要出去，我想要安安稳稳的过日子!”
　　“如果那些真的如你所说都是假的，都是幻觉，那就来吧!不管什么手段都使出来!我都接着!”
　　李火旺斩钉截铁的说道：“你要有本事让我再也看不见他们，我就信你的话!”
　　“很好，那么现在我告诉你，你曾经的经历到底哪一段是幻觉。”易东来把写满字纸放在李火旺的面前。用手中的笔在字下面画出一条线来。
　　“这里，瞧见没有，你并没有杀人，也并没有所谓的于儿神司命被你弄死。”
　　“也没有人拿枪打你，你身上也没有枪伤，你身上的衣服也不是防弹的。”
　　“当时在别人眼里你只是在发神经罢了。他们报警了，所以我们的人才会知道你当时在哪，并且派人开车把你接回来。”
　　“不可能啊!”李火旺的脑海中响起那场惊世骇俗的司命大战，随着易东来引导，那段记忆也开始变得不稳定起来。“全都是假的？从一开始都是假的？”
　　“不，口说无凭，你需要拿出证据来，就听着你这么干说，我强行说服不了我自己，那一切都是幻觉。”
　　“证据我会去找，既然你真心愿意让我治疗你，那你就先试着从整件事情都是幻觉的角度去看待整个问题。”
　　看到李火旺表情沉重的点了点头，易东来心情这才稍稍好受一些，至少对方肯配合自己了。
　　“来，你看这一条，你说当初钱福死的地方，居然还有装甲车，你想想也知道这有多么不符合逻辑，现在可是法治社会，到处都是监控，你觉得这种大家伙可能会出现在国内吗？所以这一条肯定也是假的。”
　　李火旺看着那一行字下面画上了一条线，对着易东来说道：“未必，想办法去查清旺来，去查他的真实身份，如果你说他是假的，那肯定是查不到才对。”
　　“你别用跟我说这些，李火旺，现在是我给你治疗，而不是你给我治疗，明白吗？”
　　说话间，易东来的手机忽然响了，他拿起手机看了一下，用手指一划，贴在耳边。“喂？狱长？”
　　易东来看了李火旺一眼，走出去接电话了，李火旺只看到易东来在外面，点了几下头又说了什么，便挂掉电话回来了。
　　“今天暂时先到这吧，等我整理治疗方案，再开始重新治疗，注意一定别沉迷幻觉。你要认清楚现实。”
　　“只要我在乎的人不是幻觉，我绝对能认清现实。”李火旺站了起来。
　　不过等他走了几步又停了下来，“易东来，你医术这么高，那治抑郁症应该很好治吗？”
　　易东来推了推鼻梁上的眼镜，饶有兴致的看着李火旺。“你女朋友？我看了几眼她的病历，外源性的，好治。”
　　“真的？”李火旺脸上顿时喜不自胜，自己的算盘还真打对了，抑郁症这种病在他面前根本不在话下。
　　“嗯，外源性抑郁只要远离发病诱因就好治，所以我不能给她治疗，除非我先把你治好了。”
　　听到这话，李火旺想起了什么，脸色开始变得极差。
　　“李火旺，你这个年纪以为自己真心就是一切。”易东来的语气不再那么严厉，仿佛像一位长辈在教导晚辈。
　　“但是等你到我这个年纪，就会明白，你真心不真心不重要，重要的是你的真心为你爱的人带来什么。”
　　“你别老是站在自己的角度上去看事情，你也可以试着从别人的角度上理解。”
　　“如果你的爱只会让杨娜更痛苦却选择继续爱下去，那你爱是自私的，你爱的只是你自己而已。”
　　看着李火旺愣在原地，易东来伸手在他脑袋上拍了拍，转身走了出去。
　　“我知道你虽然病了，但是你会做出正确选择的。”
　　李火旺就这么站在那里，站了好一会，他脸上微微抖了抖，最终又重新回复平静。
　　带着脚镣的他一步一顿继续向着门外走去，最终平静的回到自己空荡荡的病房内。
　　他缓缓把身体缩在床底下，把床单咬在嘴里，双手握拳对着墙面疯狂的捶打起来。
　　手部的疼痛只会让李火旺挥舞着更加卖力，一直到双手彻底血肉模煳，这才停了来。
　　李火旺把颤抖的双手缩进自己怀里，缓缓把自己蜷缩了起来，过去的曾经两人的美好经历在他脑海中一遍遍晃过。

第八百六十一章 探视
　　13号!!有人探监!“有些憔悴的李火旺在狱警的带领下，来到了探亲室，拉开凳子坐了下来。”
　　表情冷漠的他抬头对着身边给自己开锁的狱警说道：“我不是犯人，不是探监是探亲，我是精神病监区的，我是病人。”
　　“知道知道，全白塔谁不知道你李火旺啊，你可比犯人难处理多了，你犯错了，扣不了你的分，加不了你的刑，还要好好伺候你，你这哪是病人啊，你这是皇上啊。”
　　重重的往下一薅下，对方转身走了出去。“老实点，有监控的，让你家人好受些才拿掉的。”
　　虽然手铐脚镣被打开了，但是头上防止自残的东西并没有拆。
　　李火旺用力伸了一个懒腰，揉了揉自己的手腕，天天被手铐铐确实难受。
　　“所以灬今天是谁来探监？”李火旺心中暗道。
　　杨娜是不可能了，最大的可能就是自己的母亲孙晓琴，还有自己的父亲李建成了。
　　“我妈来了？”李火旺心中带着三分恐惧七分期待的向着门口看去。
　　可就在他的眼睛越来越亮的时候，一只纹满荆棘纹身的手臂让他的期待全落了空。
　　“怎么？看见了我，你很失望吗？”嘴里嚼着什么的巴楠旭拿起电话，对着玻璃另外一边的李火旺问道。
　　她还是那身哥特打扮，跟之前在纹身店时看到的没什么区别，只是身上的纹身似乎发生了变化。
　　“也没有，能有人来看我，我已经很高兴了，谢了，巴虺。”
　　“你眼睛怎么了？”
　　“被我扣了。”
　　“生扣吗？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，可以啊，是条汉子，等你出来了我请你喝酒。”
　　李火旺跟她刚聊到这，微微愣了一下，他表情非常震惊的看向面前的女人。
　　紧接着他勐地一抬头，看向那闪着红点的摄像头。“让我的主治医生易东来过来!快点!”
　　李火旺用手指着巴楠旭，语气亢奋的喊道：“易东来!你看看!你看到没有!她是真的!她都来探监了!怎么可能还是假的!!这一切根本就不是幻觉!!”
　　“发什么神经，坐下!”
　　李火旺重新坐下来，表情非常激动的看着眼前的女人。“我问你，之前我解决那些人的时候，钱福死的时候，你也在场对吧？那些都是真的对吧？”
　　“你今天先别走了，我需要你帮我给我的主治医生解释清楚，告诉他这一切都是真的!”
　　巴楠旭看了一眼摄像头，把手伸进字句的口袋里的按钮上轻轻一按，“现在他们听不见了，我没时间配你在这发疯，我就问你一句话，你想不想出去？”
　　李火旺能理解对方的意思，但是他谢绝了对方。“我想出去，但是我不想用你们的办法，我要堂堂正正从正门出去。”
　　“既然你是真实存在的，那我这方面确实没病，我病的只是幻觉这一部分，我只要把幻觉治好，很快就能出院了。”
　　巴楠旭用看神经病的眼神看着李火旺，“火子，你真这么觉得？你真觉得自己干了那么多事情来，你还能出来？”
　　“实话告诉你吧，没戏，你不怕麻烦别人还怕麻烦呢，你哪怕治好了，不交钱也要留院观察一辈子。”
　　“跟你之前折腾出来的事情相比，那点伙食费简直不值一提，他们宁愿费点钱，也不想再生事端了，要不然业绩从上到下全没了。”
　　“不!我不信!你骗人!我病治好了，他们凭什么关我!”
　　巴楠旭身体微微，向后一扬，紧接着，又微微前倾。“我骗人，？小子，我过”，切。“去骗过你吗？”
　　“我当初让你提防清旺来，结果现在你被关在里面，那他人呢？你不说他骗你，现在反而说我骗你？”
　　李火旺稍稍平复一会心情后，开始认真的向着眼前的巴楠旭询问着这个消息的由来。
　　“这消息哪里来的你就别问了，你自己也能判断的出来，这不是第一次了，俗话说事不过三，你自己想想他们有没有理由这么做？这是人之常情。”
　　“我们可以帮你，可以帮你出来，但是代价就是你跟清旺来彻底割裂，来我们这边。尹。”
　　听到这话，李火旺终于是明白，对方这一次找自己到底想干什么了，这是来拉人的。
　　虽然有点意动，但是李火旺决定再试探试探。“你总说清旺来靠不住，那赵霜点那边就靠的住吗？”
　　“上一次白玉京危机的时候，你们人又在哪？清旺来不在，你们也不在。你们更清旺来也就半斤八两。”
　　“我听不懂你到底在说什么疯话，我只是想告诉你，你又没在我们身边，你怎么知道我们什么都没干？只难不成有你亲眼看到的才是存在的，地球上别的地方发生的事情都是不存在的吗？”
　　“不，我不接受。”对于对方消息半信半疑的李火旺，回绝了对方的邀请。
　　“我病了，我得了精神病，我需要治疗，既然一切都结束了，那我还出去干什么？病没好之前，我不会出去的。”
　　巴楠旭用手拖着自己纹满纹身的腮帮，分舌从口中钻出来快速抖动几下又钻了回去。“你女朋友也不值得？听说她已经出院在家静养了，病情正在好转。”
　　李火旺双手握紧缓缓摇头，眼睛眨了眨。“不值得。”
　　“艹，你他妈真是个人渣。”
　　巴楠旭说着就站了起来。“那好吧，既然你不同意，那就算了。”
　　“既然都不值得了，那你的杨娜现在在清旺来手里，肯定也无所谓吧？”
　　李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。手背上的青筋也瞬间暴起。“你们到底要干什么!真以为我出不去吗？我能拯救白玉京，我也能毁了它!!”
　　“别对我发癫，又不是老子干的，把这份气收到肚子里，等出来对清旺来说。”
　　巴楠旭说完就走了，她没说什么时候动手，也没说让李火旺怎么配合。
　　可是李火旺跟巴楠旭都明白，双方已经达成共识了。

第八百六十二章 办法
　　李火旺被重新带上手铐脚镣，然后送回到自己屋内。
　　坐在床上，李火旺想着刚刚巴虺透露给自己的消息，强按住心中不安，心中开始思索清旺来到底打着什么算盘。
　　“他想借用杨娜来威胁我？!可是为什么？他终于彻底不装了吗？他到底想干什么？尹。”
　　李火旺颤抖的嘴巴勐地张开，狠狠的咬在自己的手背上，眼中顿露凶光。“我要弄死他!!我要杀了他!我一定要杀了他!!”
　　李火旺越是在白塔监狱待下去，心中的怒意就越来越盛，最终在快要到达顶峰，他忍不住都要越狱的时候，巴虺那边终于是有了新动静。
　　今天是中秋节，吃月饼，精神病也要吃月饼，月饼们都是病人们自己做的，不但节省人工，还可以让病人们参入进来感受节日气氛，一举两得。
　　月饼的正面写着印着白塔精神病监区的字样，月饼的中心是一个人脑袋轮廓，轮廓里面是一根双蛇缠杖。
　　月饼的种类有很多，牛奶芝士、青苹青梅、咖啡巧克力、蜜桃铁观音、荔浦香芋黄金紫薯，但是李火旺一点都没有兴趣。
　　“吃一个吧，中秋节不吃月饼怎么行。”护工一块冰皮紫薯月饼被放在了李火旺的手里。“我知道你想家了，大家都想。好好配合治疗，治好了就能跟家人团圆了。”
　　休息室内挂满了彩纸，越是这种地方，越是重视节日气氛。李火旺却半点都没有感觉到，把手中的月饼麻木的塞进自己的嘴里嚼了起来。
　　刚嚼到一半，李火旺停了身体愣在原地，紫薯馅里面有东西!
　　“各位，六号监区那边有犯人乐队过来环狱表演节目了!咱们边吃边看啊!”
　　听到这话，正在其乐融融看电视的病人们顿时纷纷躁动起来，拿起月饼向着声音那边赶去。
　　毕竟电视里的哪有真人好看，别看六号监区是重犯监区，可在里面的人才还真不比外面少呢。
　　李火旺却没有走，就这么坐在那里，等整个休息区变得冷冷清清的时候，他这才把手放在嘴边，把里面的东西吐了出来。
　　装作端详月饼上面的图案，李火旺快速把那张纸打开。
　　迅速把上面的内容记录下来，李火旺把纸张扔进嘴里快速咀嚼几下后咽进肚子里。
　　他若无其事的又吃了几块月饼，便站了起来离开了休息室。
　　正在看电视的护工连忙站起来，跟上来。“去哪啊？”
　　“厕所。”
　　“大的小的？你快点啊，刚刚那小品有点意思。”
　　李火旺没有理会他，直接走进纸上记录的那涸隔间。
　　让他没想到的是，隔间里面居然还有人，跟李火旺长的一模一样的医生。
　　那人把手指竖着放在嘴边，示意李火旺别说话，紧接着掏出一张脸皮，向着他脸上扣去。
　　“坐忘道？!”李火旺身体微微往后一仰。
　　但是他很快就反应过来，这不是坐忘道，这是仿真胶皮头套。
　　他曾经在网上看见过，这种东西配合上化妆，能达到以假乱真的地步，外国的一些地方甚至还用这种东西来越狱。
　　套上这个有种戴面具的感觉，紧接着任由对方用各种东西在自己脸上描描画画。
　　“好了没有？”
　　听到外面的护工在催，李火旺就瞧见对方跟自己换了一身衣服，紧接着他熟练的打开自己的手铐脚镣还有头罩，全都戴在自己身上。
　　最后李火旺就看到他又给了自己一张纸条，伸手在自己肩上拍了拍，转身走了出去，跟着护工离开厕所。
　　等到外面没动静，李火旺这才走了出来，他走到厕所镜子面前，愣愣的看着镜子里完全陌生的自己。
　　伸手在脸上按了按，李火旺实在惊讶于赵霜点的能力。居然连这种东西都能搞到。
　　不但是皮肤，连眼珠子都这么真，再拿刘海稍稍一遮，不认真看完全看不出真假。
　　不过李火旺知道，现在不是管这些的时候，时间紧迫。
　　他看了看纸张的内容，再次吃下去，伸手从自己的口袋里掏出一张磁卡来。
　　深呼一口气，李火旺握紧磁卡，向着白塔出口走去。
　　当磁卡在铁门上划过，发出滴的一声打开，李火旺感觉到身体都开始变得轻了几分。
　　可就在他向着第二道门走去的时候，一道熟悉的声音却把他喊住了。“等等，您是”
　　头皮发紧的李火旺脚步停下，向着声音方向转去，就瞧见易东来正在向着自己走来。
　　易东来看了一眼李火旺胸牌，向着他伸出手来，“禾医生是吧？你好你好，我是易东来。”
　　李火旺此刻心急如焚，虽然样貌发生了改变，可是自己的声音可没有发生改变，自己要是一开口，跟自己这么熟的易东来肯定马上就认出来了。
　　“生面孔啊，禾医生是被刚调到这边来的吗？不好意思，我只是觉得背影有点眼熟，还以为是哪个认识的人呢。”
　　眼看着现场气氛已经到了，自己再不说话就不对劲的时候，李火旺忽然灵机一动，他想起了之前易东来跟自己说的话。
　　李火旺后退半步，用鄙夷的眼神看着易东来，微微摇头发出啧啧啧的声音。
　　努力装出一幅，看不起眼前论文被撤出了大洋相医生的表情。
　　虽然这样很不礼貌甚至是冒犯，可不得不说，世界上就有这种势利眼，而且还不少。
　　易东来明显理解到李火旺要表达的意思，呼吸沉重起来，脸色都开始微微变红。
　　过去同事也就身后偷偷传话，没想到这个新来的医生连装都懒得装了，实在是让他稳不住自己的平常心。
　　“你有什么资格瞧不起我？你根本就不知道，李火旺到底是一个什么样的病人。”
　　“要是李火旺让你们治，你们这些庸医连门都找不到!”
　　李火旺装有一副懒得说话的样子，转身大步离开了。
　　虽然这有点对不起一直想救自己的易医生，可是此刻一想到杨娜生死未卜，现在也管不了那么多了。
　　“你们这些人都等着，等我治好李火旺的那一天，我要让你们所有人掀开眼皮看看!我易东来依然是那个第一的易东来!”

第八百六十三章 见面(还昨天的)
　　李火旺继续往前走着，随着他的不断远离，易东来的声音也变得越来越小。
　　一直等到出了二道门，彻底听不到易东来的声音，李火旺这才松了一口气，安全了。
　　快速换好便装，李火旺从正门走了出来，一辆黑车已经在旁边不远处等着了。
　　向着身后灰白色的白塔监狱看了最后一眼，李火旺向着那辆车走去。
　　他一打开车门就瞧见巴楠旭翘着二郎腿坐在那里，头也不抬的在那里刷着手机，开车的是她的弟弟。
　　“上车。”
　　已经到这时候了，李火旺也没有什么好犹豫的，直接弯腰坐上了车。
　　他最先做的事情就是伸手把自己脸上的东西全都扯了下来，里面似乎用了胶水，粘的他脸生疼。
　　“赵霜点的人脉比清旺来还广吗？这么轻松就把我带出来了。”
　　“呵呵，我们要去劫监狱里面的犯人说实话那恐怕难点，可要去劫监狱里的精神病，那不算难，毕竟他们也没想到，居然还有人肯为一个精神病这么折腾。”
　　李火旺抬头对着开车的巴晟清说道：“知道清旺来杨娜他们在哪吗？去找他们，越快越好!”
　　他的双腿不由自主的开始抖动起来，情绪也开始逐渐亢奋。“有刀吗？我需要武器!”
　　巴楠旭身体一趟，抬起那纹满荆棘纹身的腿压在李火旺不断颤抖的膝盖上。“你急什么急，等到了再说，情况或许没你想到那么坏。”
　　“等到了，你收着点脾气，我们虽然拉拢你，但是并不是让你跟清旺来结仇，其实上我们跟清子也算面上的朋友，面子上别弄的太难看。”
　　不过这些话，李火旺一点都没有听进去，他彻底沉浸在自己的世界里。
　　他不知道过去了多久，只是每一秒都是这么难熬。
　　终于在经过度日如年的等待后，一听到刹车声，李火旺打开车门如同猎豹般瞬间冲了出去。
　　这是处于树林中的别墅区，非常注重隐私，看起来非常高档。
　　一栋欧式别墅映入李火旺眼帘，清旺来的地盘明显跟其他地方是不一样的。挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合黑屋瓦，尽显雍容华贵。
　　快速在院子的扫视，李火旺跳进园中水池，从里面捞起一块巴掌大的石头，就向着那别墅门口冲去。
　　“碰!”李火旺一脚就把门给踹开了，把客厅内正在吃着零食的看着投影的陈红瑜吓了一跳。
　　“你要死啊，就不能小点动静？”
　　李火旺如风般冲到她的面前，声音颤抖的大声质问道：“清旺来呢？清旺来在哪!”
　　“在三楼呢，昨天晚上他跟赵雷通宵了，估计在补觉。”
　　听到这话，李火旺当即就向着楼梯冲了过去，等他提着石头来到三楼，清旺来已经从屋内出来了。
　　毕竟刚刚这么大动静，想听不见都难。
　　当瞧见李火旺手中提着石头向着自己冲来时，清旺来有些惊讶的问道：“怎么了这是？别激动别激动，你眼睛怎么了？没事吧？”
　　但是与那充满关心的语气相比，他的举动却一点都不匹配，此刻他手中那黑漆漆的枪口已经指向了李火旺的脑袋，逼的他停了下来。
　　“杨娜呢!杨娜在哪!你要是敢动杨娜一根手指头，我跟你没完!”
　　清旺来的语气依然是那么缓和。“首先，我要说明一点的是，杨小姐是自己找过来的，我不知道你是从哪得来的消息，但是我确实没有绑她的意思，她要走随时可以走。”
　　“但是她没有走，因为她以为你会在这，她一直在等你。”
　　“然后我可以回答你的问题了，她现在在你后面的左侧第三道门，这些天都是五琦陪着她，虽然神经科不是她擅长，但是毕竟也是医务人员。”
　　李火旺狠狠的瞪着他，就这么面对着他，向着左侧第三道门后退过去。
　　“嘭嘭嘭。”李火旺用力敲响了房门，打开门的是脸上贴着面膜的五琦。“谁啊？吵死了。”
　　“哎呀，李火旺？你出来了？我们还盘算着去救你呢。你眼睛怎么了？”
　　李火旺迅速拉开她向着屋内冲去。在墙角，他看到了缩成一团抱着自己脑袋的杨娜。
　　“娜娜，娜娜”李火旺走了过去，把她搂进自己怀里。
　　闻到熟悉的味道，有些迟钝的杨娜缓缓抬起头来，看向李火旺的面孔。
　　无比憔悴的她伸手摸向了李火旺那空洞洞的眼眶，眼中满是心疼。“火旺，你眼睛怎么了？你眼睛去哪了？是不是因为我？是不是因为我才让你这样的？”
　　“不，不是因为你，都是我的错，都是我自己的错，跟你一点关系都没有，你千万不能自责。”
　　李火旺一边一边的重复着，避免杨娜再添加心理负担，她现在最忌讳的就是这个。
　　安抚了好一会，杨娜又轻轻的笑了起来，她靠了上来，两人的脸庞轻轻贴在一起。
　　“火旺，我信!我都信了!之后你不管你说什么我都信了，而且我听到了他们的声音，没错，我跟你一样也都是司命，你是季灾，那我就是无生老母。”
　　李火旺脸上不受控制的抖动起来，他似乎想哭又是想笑。
　　不管这一切到底是真还是假，他只想一个人承受，不想也不要别人接受自己一样的折磨。
　　6啪啪啪!!“掌声响了起来，鼓掌的是面带微笑的清旺来。”好，非常好，让我们鼓掌欢迎新同志的加入。
　　“我艹!”李火旺冲了出去，一拳砸在他的脸上，直接把他撞飞了出去。
　　看到地上的清旺来，李火旺刚要冲过去，就被其他人给拦住了。
　　“算了算了，李火旺你别这样。”
　　“不至于真不至于，大家都是自己人。”
　　“哎呀，这是干什么，赶紧拉开他们。”
　　在他们其他人的拉拽下，李火旺总算是没有再碰到清旺来第二下。
　　用力把他们甩开，李火旺走到杨娜身边，把她轻轻抱了起来。
　　“你要带她去哪？”
　　“带她回家!她病了，她得了精神病，她需要静养，她需要远离……诱因……”

第八百六十四章 诱因
　　李火旺骑着摩托车在车行道上缓慢行驶着，而摩托车的后座上是杨娜。
　　李火旺特意腾出一只手来，牢牢拽住杨娜的双手，生怕她掉下去。
　　杨娜紧紧搂着李火旺，背上的长发随着微风飘在空中。“火旺我们去哪？”
　　“回家。”
　　“回家？为什么要回家？那都是假的，那都是投影，我现在是无生老母了，我现在跟你一样都是司命了，是一个世界的神。”
　　听到这话，李火旺心中勐地一颤，在这一刻，他终于感受到了当初自己母亲跪在幼儿园门口地绝望了。
　　“娜娜，你病了，那都是假的，那都是幻觉。”
　　“那你的呢？你曾经说的也都是幻觉吗？”
　　李火旺的头开始疼了起来，他仿佛感觉到有两只大手拽着自己的大脑疯狂的撕扯，想要强行把它揉成浆煳。，
　　握紧拳头对着自己的脑袋狠狠地来那么几下，他最终还是痛苦的用力点了点头。
　　“对，没错，我也病了，很重的精神病，得病的过程中，我看到过很多种幻觉。”
　　“但是你看我，我的病已经好了，再也不会有任何幻觉了。”
　　“真的吗？”把脑袋靠在李火旺背上的杨娜，眼中露出深深的迷惘。
　　但是渐渐地她开始哭了起来，泪水浸透了李火旺的背部。
　　“不哭，有什么伤心的事情你跟我说，说出来心里就好多了。”
　　“对不起灬都是因为我，要不是我报警，你也不会只剩一只眼睛，都冤我。”
　　“火旺，你只剩一颗眼睛了，脸上还有疤，万一我死了，没人要你，你将来可怎么办啊!”
　　“没事，这事情真的跟你没关系。”
　　李火旺继续安慰着，但是他知道自己无论怎么安慰，恐怕都没什么作用。
　　她病得这么重，已经不是靠说说就能治好的了，她必须接受药物治疗。
　　就在两人说话间，李火旺已经把摩托开进了一家小区，他在单元楼门口面前停了下来，杨娜的家在哪里，李火旺早就去过很多次了，不可能会忘记。
　　当看到单元楼门口贴着的寻人启事，李火旺顿时愣了愣，看来杨娜已经出走有段时间了。
　　他把虚弱的杨娜搀扶下来，搂着她就向着电梯口走去，但是杨娜很显然并不怎么配合。
　　她伸手死死拉着单元门，执拗地问道：“火旺，你是不是在骗我？为什么你之前说得跟现在完全不一样？为什么我感觉现在的你很不对劲？这到底怎么了？'刀。”
　　“听话，乖，没怎么。”就在李火旺伸手要杨娜的手拽下来的时候，身后忽然响起急促的脚步声。
　　李火旺忽然头皮一紧，刚转身瞧见来人时，顿时愣在原地。
　　下一刻，他被直接一拳砸飞了出去，踉跄后退的同时，他还感觉到自己的牙齿有些松动。
　　当重新站稳，李火旺就瞧见对方把杨娜搂在自己怀里，但是他没有生气，因为那个人是杨娜的爸爸杨万里。
　　李火旺揉了揉脸紧接着把手放了下来，对着他说道：“叔叔好。”
　　你这个畜生!原来是你拐了她!你对她做了什么!“杨万里把怀里的女儿往自己妻子怀里一塞，撸起袖子就冲了上来。”
　　“万里!快回来啊!这家伙危险!!它可是杀过好几涸人的疯子啊!”
　　妻子的话让杨万里充血的大脑瞬间冷静下来，又快速后退，挡在了自己妻儿面前。
　　他带着五分恐惧五分恳求地向着李火旺说道：“李火旺!我们家到底哪里有对不起你的地方？你为什么要这么害娜娜!”
　　“你看看她，你看看她的手腕!!”杨万里把杨娜白藕般的手臂举了起来，内侧横七竖八都是伤疤。
　　“我求求你了!她都这么惨了，快放过杨娜吧!你难道想把她真逼死了，你才肯善罢甘休吗？”
　　李火旺沉默地站在原地，承受着这些话，最终什么话都没说，转身离开了。
　　就在他坐上摩托车的时候，身后传来杨娜极为凄惨的声音。“火旺!!”
　　李火旺心颤了颤，他张嘴想说点什么，但是又什么都说不出来。他明白，他都明白，杨娜是外源性抑郁症，想要让她好，就必须远离诱因，而自己就是最大的诱因。
　　不管自己身上到底发生了什么，可只要跟自己沾边的人，总会发生各种不幸。
　　如果不出意外的话，今天可能是自己最后一次见杨娜了。
　　如果说自己的离开能让杨娜恢复正常，那自己愿意放手。
　　“叔叔，如果可以的话，带娜娜去别的城市生活一段时间吧。”李火旺说完这个，直接油门一轰，转身离开了。，
　　李火旺摩托的速度开始不断加快，最后甚至到了非常危险的程度。
　　不知道为什么，李火旺忽然觉得，自己如果就这么车祸死去，似乎并不是什么坏结局。
　　可是事情并没有如他所愿，一直等他抵达白塔监狱附近，依然没有任何剐蹭。
　　把快没油的摩托车往路边一扔，李火旺徒步就向着白塔监狱走去。
　　冷清的街道上，一辆黑车却缓缓从后面开了过来，跟李火旺一样的速度缓缓前行。
　　车窗拉开了，露出拿着啤酒瓶的巴楠旭，“喂，火子，你是不是忘了什么事啊？好歹是年轻人没那么健忘吧？”
　　“滚开!烦着呢!”
　　“少他妈给我装煳涂，我们一顿折腾把你救出来，可不是让你再走回去了的，走吧，赵霜点要见见你。”
　　“不去!为什么就非要找我!少我一个天能塌下来不成？”
　　“小子，你这可就一点不按规矩来了，之前我们都说好的，我们帮你出来，你摆脱清旺来加入我们。”
　　李火旺转过头来，布满血丝的眼睛瞪向了她，“我就是不遵守约定!怎么样？不服来咬我啊!”
　　刹车声响起，两姐弟走了下来，一脸不怀好意地看着李火旺。“就等你这句话了，早他妈看你不爽了，一直没找到机会整死你。”
　　李火旺快速在他们身上扫视，寻找着弱点，“不能前后都受敌，必须先把女的解决了，再然后解决这个大块头。”
　　眼看着两边一触即发，一阵清脆的手机铃声响了起来，打断了这凝重的气氛。

第八百六十五章 交涉
　　就在李火旺双脚都开始发力的时候，一段手机铃声打断了他的动作。
　　“先暂停一下。”巴楠旭说着，掏出手机一划凑到自己耳边。“喂？是我，嗯，就在我面前呢。”
　　“不去，说什么也不去，也不知道发什么神经，明明说好的又变卦了，我说咱们真要找这种人吗？真不怕传染啊？”
　　“行，那你跟他说。”
　　巴楠旭把手机向着李火旺抛去，“接着，赵霜点要跟你谈话。”
　　李火旺伸手接过来，有些迟疑地放在耳边，一道熟悉悦耳的声音从里面响起。
　　“我们比清旺来知道得更多，加入我们，你才能真正了解你身上到底发生了什么”。
　　“我知道我身上发生了什么，医生告诉我了，我得精神病了。不用你再重复一遍。”
　　“真的吗？你真的认为自己是精神病吗？那你女朋友耳朵上的耳环是怎么来的？精神病还能无中生有不成？”
　　听到李火旺没声了，赵霜点接着说：“你不用骗我，也不用骗你自己，这本身就不是精神病能解释清楚的。”
　　“抛弃那些别人强行输入你脑子里的信息，那只是秩序跟规则企图纠正你的不协调。”
　　“但是你要明白一点的是，你就是你，你是你自己的李火旺，而不是别人想让你成为的李火旺。”
　　这一次李火旺终于开口说话了。“我听不懂，既然你说我不是精神病拿出证据来，我要铁证!不是我身上的!是你们身上的!我已经分不清到底什么是幻觉什么是真实了!”
　　“既然有那个世界，那不可能就我一个人这么倒霉吧!”
　　“铁证？有啊，清旺来送你的摩托挺贵的吧，他很有钱吧？你以为他靠什么这么有钱的？”
　　李火旺回过头来，看向那倒在地上的摩托车。“别看只是摩托，那可比汽车还贵，一百多万吧。”
　　“他不是富二代，可为什么有这么多钱呢？你就没想过这个问题吗？想想你送给女朋友的耳坠，还有你家人的那些金子，聪明人不止你一涸。”
　　“想知道更多吗？李火旺，我们当面聊。”赵霜点戛然而止，明显就是想勾着李火旺。
　　听到电话的嘟嘟声，李火旺一时间脑海中想了很多很多。
　　清旺来那些钱都是从那个世界拿来的？可问题是他并没有跟自己当初一样发疯，那他到底是怎么做到的？
　　清旺来的那个世界，是我曾经待着的诡异世界吗？难不成自己还在那边世界跟他见过面？
　　一时间各种疑问涌上李火旺的心头，他迫不及待地想知道这到底是怎么回事。
　　不管幻觉还是真实，他现在只想要真相!
　　“走，带我去见赵霜点!”随着李火旺拉开黑车门，直接坐了上去，两兄妹顿感失望的重新坐了回去。
　　车窗外面的建筑快速的掠过，李火旺不断想着之前的经历，虚虚实实交织在一起，一时间脑子很乱。，
　　“有没有可能，刚刚赵霜点的话是幻觉？一想到这，李火旺迅速扭头看向身边的两人，有没有肯定这两姐弟也幻觉？”
　　紧接着他用手摸了摸身下的坐垫，“有没有可能，这车也是幻觉？”
　　看着李火旺的怪异举动，巴楠旭浑身难受。“哈批。”
　　“不，这样不行，我需要一个办法，再这样下去我迟早要被逼疯的，我需要某种办法来分辨四周的一切，到底是真实还是幻觉。”
　　李火旺闭上眼睛开始思索起来，想着自己应该用什么办法分辨。
　　可是这个办法很难，一直到了巴楠旭的血社火纹身店依然没有想到办法。
　　李火旺最终只能暂时放下，下车顺着楼梯走进了那纹身店。
　　刚一进去，李火旺就瞧见了赵霜点，她依然是之前的打扮，只是她的举动跟第一次见面完全不一样。
　　此刻的她倚靠在店里的沙发上，一边喝着白酒一边正在看着平板看电视剧。“坐”她伸手在身边的沙发拍了拍。
　　李火旺走了过去，在她一旁坐了下来，平板里面的电视剧是爱情剧。
　　他不记得这叫什么名字，要是杨娜在这或许知道，她平时喜欢追这种类型的剧。
　　一想到杨娜，李火旺的眼神顿时黯淡下来。
　　“心烦了？威士忌，来点？”
　　李火旺也不用杯子，直接拿起深蓝色的酒瓶仰头直接灌了一口，下一刻他感觉自己在喝火。
　　又喝了几口等酒劲上来，李火旺感觉好受多了。“说吧，到底是怎么回事。”
　　“你要先提出确切问题，我才能回答。”
　　“刚刚你电话里说的到底是不是真的？清旺来的钱真的是那么来的？”
　　“没错，就是这么来的，但是具体细节我并不知道，只是经过合理地推测，判断出来的。”
　　“那也就是说，那个世界千真万确真实存在的？我就是司命没错了？那杨娜也没错了？”
　　赵霜点看着杯子里面的透明液体，“你知道盲人摸象的故事吗？”
　　“这么众所周知的事情，我当然听过，而且你之前还说过一次。”
　　“一帮没见过象的盲人去摸象，有个摸到象脚说：”象如一根大柱子。“有盲人个摸到象的尾巴，便说，”象如一把扫帚。“有个盲人摸到象的耳朵，说：”象如一个簸箕。“摸到象牙的盲人说象如一只牛角。”摸到象鼻子的盲人则说：“象如一条粗绳子。”
　　说到这里，赵霜点微微一顿后，侧着脑袋看着李火旺脸上露出一抹笑意，“你觉得你现在摸到了象的哪个位置呢？”
　　“我感受的是一个世界，一个真实的世界!虽然那个世界光怪陆离!但是那个世界是真实的!”
　　“我没说你的世界不真实，只是你的世界过于片面，就好比这酒瓶的影子。”
　　随着赵霜点拿起酒瓶，瓶子的影子投射到地上。“瞧见了那影子了吗？”
　　“嗯。”
　　“这是你的世界，真实但又片面。”赵霜点稍稍转换了一下瓶子的角度，“这就是别人的世界了，同样真实但又片面。”
　　“但是你们永远只看到了影子，而没有人看的更深的东西，那个最真实的世界。”
　　赵霜点说着，那深蓝色的酒瓶放在李火旺的面前。

第八百六十六章 合作
　　赵霜点那抹着透明指甲油的手指，在李火旺面前的蓝瓶子上点了点。“而这个，这个才是真正的世界，之外的其他世界只是他的一面。”
　　已经关闭的血社火纹身店内，赵霜点正在向着李火旺继续解释一切。
　　“我们可以透过一面来窥探的其中的一些信息一些变化，但是我们很难理解真正的所有。”
　　“我们所感受的真实永远是被我们的认知所改变而扭曲一部分真实，而真正的真实一直不被我们所了解。”
　　“所以说你的这一套跟清旺的那一套投影理论没什么区别？”李火旺看着面前的深蓝色酒瓶问道。
　　“李火旺想起了那诡异的世界，想起了白玉京，同样也想起了其他人的世界观。”
　　李火旺的话让赵霜点摇了摇头，“不，不一样，他的观点是一切都是某个存在的投影。”
　　“而我认为这一切确确实实是真实的，但是只是真实的其中的一面罢了，就好比之前的瞎子摸象，你能说象腿就不是大象吗？’”
　　听到这，李火旺不由得心中火气。“你别老是比喻!我不想听什么象腿跟大象的比喻了!我就想听听到底真的东西到底是什么!尹。”
　　“哦？那你对希尔伯特空间了解多少？我可以试着给你解释。”
　　“什么空间？你不是说你用数学的吗？”
　　“算了，那我们还是继续用大象比喻吧，比较通俗易懂。”
　　李火旺坐在那里，沉默地消化着对方的解释，他不知道这赵霜点到底说的是真的，还是说又是一侗精神病的妄想。
　　虽然赵霜点看起来并不疯癫，非常的理性，可清旺来的前车之鉴让他不敢贸然下判断。
　　想了一会后，李火旺站了起来。“多谢你解释了这么多，但是我还是没办法完全相信你的世界观。”
　　“不相信我，那你相信清旺来的？又或者说你根本什么都不信，就觉得这一切都是幻觉？相信你自己就是一个精神病？”
　　“没错!我就是精神病怎么了!我这么一个精神病就这么稀有吗？为什么非要拉拢我这么一个精神病!说了这么一大堆屁话，还不就是想把我当工具人用吗!”
　　在没有自身危机的情况下，李火旺真的不想再跟他们牵扯上任何瓜葛了，他现在的麻烦是现实，无论这个现实世界是什么，他只想努力在这个世界过好。
　　不说出人头地，至少要努力成为一个正常人，至少这样能让在乎自己的人好受些。
　　“这不是利用你，这是在彼此抱团取暖，你以为之前那些就是一切吗？”
　　听到这话，李火旺心里咯噔一下，曾经发生过的一切事情如同排山倒海般涌了上来，那些监视自己的人，那些企图绑架自己的人，还有那些企图杀死自己的人。
　　“果然还是十八岁啊，太天真了。”李火旺听到这话，移动的身体停住了转过了身来。“你这话是什么意思？”
　　“意思就是事情还没有结束，之前我们只是逼退而已，可仅仅只是一次逼退，你觉得就可以心安理得地享受生活了吗？”
　　“赵霜点的话让李火旺头皮发麻，他快速走到赵霜点面前，瞳孔颤动地看着她，66他们还会再来？他们还想入侵白玉京？为什么!!”
　　“我不知道他们想干什么，这一点没有算出来，但是我觉得真实的世界，应该不止一头大象。”
　　“如果他们真的动手，那恐怕就不是之前的简单试探了，绝对会更加强烈，甚至会引起象牙象腿象鼻方方面面的剧烈动荡，包括我们现在的这一面。”
　　“不过庆幸的是，我们有办法帮助我们自己的大象，因为我们这些人都是在大象里面摸象的。”
　　“而你很特殊，别人只能摸到一面，而你却有别人没有的感知器官，你可以摸到两面，所以你比其他人更接近真实。”
　　赵霜点伸出手来温柔地抚摸着李火旺的脸，最终在他那血红色的眼洞中轻轻按了按。“你真的很特殊。”
　　“啪”一声，李火旺直接把她的手给打掉了。“他们什么时候再次出手？”
　　“他们？出手？他们什么时候出手，我可不知道，我能知道的是，我们反击的时间是下个月二号。”
　　“反击？”
　　“对，没错，就是反击，最好的防守就是进攻，我们不能等他们先动手，这一次我们要先抢占先机，这也是我找你来原因。”赵霜点向着李火旺伸出手来。
　　“我诚恳地邀请你加入我们，利用你的天赋帮助我们。”
　　李火旺看着她伸向自己面前的手，“我为什么相信你说的这些？万一你是第二个清旺来呢？”
　　“因为我有你想要的，跟女朋友彻底诀别心里很不舒服吧？更何况你们两人青梅竹马，从小学就在一个班了，就这么分了多可惜。”
　　“6只要你肯答应，等这件事情彻底结束后，我可以让你跟你的小女朋友重新回到平静又单调的生活，彻底跟你不想接触的一切隔绝。”
　　“你们可以一起重新复考，一起过上平平淡淡的日子。”
　　“当然，如果你们想当一个有钱人，那我也可以成全，这两种选择对我的工作量是一样的。”
　　面对对方的诱惑，李火旺依然心存顾虑，他之前已经被骗过太多太多次了。“不对，我觉得你话里似乎有个陷阱，你说让我们把不远接触的一切都隔绝，你是不是想结束以后，抢走我跟杨娜掌管的天道？？”
　　“抱歉，我是真的听不懂。”皱眉的赵霜点摇头。
　　“听不懂没关系，但是我要说的是我不会放弃我的天道!如果我不是司命我仅仅只是凡人的话，那我在你们这些司命面前根本就是任人宰割的猪羊，你们想怎么做，全凭心意。”
　　“我对你们司命的善恶观始终不抱有任何期望。”
　　“不过。”李火旺伸手过来握住了对方的手。“不过我愿意跟你们合作，至于报酬先不急探，我们可以边合作边谈。”“”
　　如今自己的处境都已经到这地步，也不需要再害怕什么了，最坏的结果无非就死了，他并不怕死。
　　相反要是自己能从中找到一些，能让自己摆脱现在处境的可能，那无疑是赚大发了。
　　既然自己身处最低谷，无论往哪边走都是朝上，那就必要再畏手畏脚的。
　　赵霜点对于李火旺的回答很满意，她轻轻地摇了摇头。“很好，合作愉快，从今天开始就是同伴了。”
　　看着面前的知性美女，李火旺现在思考的最后一个问题。“赵霜点，你到底是什么司命呢？”

第八百六十七章 怪
　　“彭!”沉重的麻袋重重地砸在冯八万汗湿透了的背上，让他的双腿顿时颤了颤。
　　“再再来一袋!”汗流浃背的冯八万梗着脖子大声喊道。
　　随着又一袋麻袋压在背上，冯八万使出吃奶的力气往前面的工地驮着。
　　虽然这很累，但是他一点都不偷懒，只因为在这里干活是真的管饱。
　　“铛铛铛!!”敲锣声响了起来。“吃饭了吃饭了!”
　　在场所有工人顿时放下手中的活，一脸期待地看着那些被扁担挑过来的沉甸甸的箩筐，他们现在就指着这活了。
　　盖住上面的被子被掀开，黄灿灿的酱油炒饭馋得所有人不断吞咽口水。
　　酱油炒饭不仅仅只有酱油，里面还放着一些野菜跟蘑菇，更难得的是里面居然还有肉丁。
　　这可不是米肉，货真价实的猪肉，如今已经没那么多人饿死了。
　　都顾不上擦额头上的汗，冯八万拿起筷子把那鲜嫩滑爽、香糯可口的炒饭不断划拉进嘴里。
　　明明就是一份酱油炒饭，但是他吃起来却仿佛有种在吃龙肝凤髓的感觉。
　　一直划拉大半碗，他这才端起分给自己的那碗汤灌了下去。
　　低头看了碗里的野菜汤，居然发现上面飘了一层薄薄的猪油时，顿时美滋滋地喝了起来。
　　呲熘一口，浑身一颤，唇齿间荡漾着一种难以言喻的香味，久久不能散去，当真是美味的很。
　　“哈灬”用袖子擦了擦额头的汗，牛三长舒一口气，“这他娘的才是人过的日子啊。”
　　就在这时，一旁的其他人的议论声三三两两地传入了他耳朵。
　　“哎，这日子越来越有盼头了，你看这酱油放的，多足，我婆娘活着的时候，可舍不得放这么多酱油。”
　　“是啊，这吃的比我过去吃得都好。”
　　“这可多亏了菩萨啊，这些粮食可都是他送过来的。”
　　“我听说送了几天几夜呢，还没送完，正德寺直接堆成了一个粮山!”
　　冯八万没有过去搭话，因为他了解得更多，他还亲眼瞧见过那红衣菩萨呢。
　　虽然那菩萨脾气不是很好，可在他心中，那就是救苦救难的菩萨。
　　在那一刻，过去从老人那听来的故事，里面那些虚无缥缈的菩萨一下就有了真正的样子。
　　他还在家里立了一个神位，泥人张捏的，无论是菩萨背上的剑还是身上的红道袍都像得很。
　　神像面前的还有立了一个牌牌，诸葛渊之位。
　　虽然现在没有香，但是他每天都会日夜祭拜，每涸月的初一十五，他还会刻意省点粮食出来，留回家上贡。
　　“嘶”冯八万表情痛楚地捂着自己的肚子，肚子又开始痛了，自从自己吃了自己种出来的蘑菇，隔三差五就要痛上一会，也不知道怎么搞的。
　　就在这时，他眼角的余光瞥见了一道红色从从天边快速掠过。
　　“诸葛菩萨？”冯八万顾不得胃疼，刚站起来，那一抹红色已经飞远了。
　　而此刻的李火旺根本没有注意到下面微不足道的视线，注意力全部都集中在下面的城防上。
　　曾经腐朽倒塌的城墙正在逐渐耸立起来，哪怕城墙里面什么都没有，也要先把城墙根建好再说。
　　面对天陈国大军可能出现在任何地方的攻击，李火旺不敢有任何松懈。
　　如果按照自己的嵴骨的传送速度跟范围，那么他应该有人不会传太多过来，但是不怕一万就怕万一，还是先准备好总没有大错。
　　现在大齐新建立起来的监天司已经知道了天陈国的来历了，他们不但开始警戒四周，并且还开始扩张人数。
　　然而并不是所有人都能有这个天赋，这些宗门派别能加入的不多，大齐的整体实力并没有提升太多。
　　唯一能快速扩展的是兵家，随着大齐百姓不断入伍，大齐的兵家正在逐渐重新立起来。
　　可奇怪的是，天陈国似乎并不急，面对正在快速复苏的大齐，并没有人过来，又或者偷袭。
　　李火旺并不急什么，时间是站在他这边的，一直拖下去，大齐只会越来越强。
　　如果大齐真的恢复之前的国力，那天陈国的人恐怕像借道就彻底没戏了。
　　但是让李火旺有些不安的是，最近发生了一些怪事，自己明明没有骗任何人，但是却总有非罡不断冒出来。
　　而且不是一点点，而是非常多，并且还在不断地增加当中。
　　虽然说这么多非罡在之后的交战可能用的到，可未免也太怪了。
　　“怎么回事？难道是坐忘道的阴谋？这件事情骰子也想插一脚？还是说是北风的手段？”
　　但是仔细想了想，又觉得不可能，北风没这手段，况且他翻遍了坐忘到的骗经，也从来没见过哪个坐忘道会给人送非罡的。
　　向来他们只会骗别人的东西不会送。
　　“莫非是新的骗术？用非罡骗非罡不成？”
　　“等抽空回去，干脆让岁岁给坐忘道折腾出点事来，免得他们过来给我填乱。”
　　思索间，李火旺已经来到的幽都城内宫，他直接往下飘了过去。
　　幽都的皇城也被墨家重新建立起来了，但是这里已经没有皇帝，彻底被司天监给占了。
　　“仙师，乾家人以及一些擅长占卦卜算的同僚，并无算到他们将会在哪边出来。”
　　李火旺也不怪他们，这个世界的人再怎么算，也就是算世界之内的东西，他们怎么可能算的到真空家乡的存在呢。
　　更何况如今这大齐风水走向全停了，恐怕他们再怎么算也算不出来。择日占星就更是别想了。
　　“既然算不出来，就让他们别算了，安心备战吧。”
　　66a99人三。
　　那兵家刚走，正德寺方丈也马上走上前来。“阿弥陀佛，李施主，贫僧有理了。”
　　“你没病吧？现在是客气的时候吗？有屁快放。”
　　禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，贫僧觉得，此事没有到那地步，我等或许可以跟对方再商量商量。”
　　“这话里的信息可有点说头了，李火旺认真地看着他，脸上缓缓露出一丝冷笑，66怎么？是不是，觉得，天陈国那边出的粮更高一点啊？觉得大齐跟天陈合作更好一些？”
　　“禅度国师，你好歹是出家人，也不是拿着算盘斤斤计较的买卖人啊。”

第八百六十八章 出手
　　李火旺的话明显是有着另外一层意思，正德寺方丈自然是听出来了。
　　他双手合十向着李火旺一摆。“阿弥陀佛，善哉善哉，出家人不打妄语，贫僧既然说过，大齐是李施主的，那就绝不会反悔。”
　　“不过正德寺虽为大齐国教，可也管不了所有的人心，正德寺的和尚做不出来的事情，自然有其他人信。”
　　他这话说起的同时，四个和尚用戒杖架着一个老头，直接抬了上来。
　　当他被架到李火旺面前，当即如同竹筒倒豆子一样，把知道的一切都倒了出来，仿佛慢一刻就要受到非人的待遇。
　　“我不知道啊，我真不知道是谁传的啊。”
　　“他们说，天陈国没想到要跟大齐国斗，大齐人是被那假菩萨给骗了，这么做就是给别人当刀使，是在替别人白白流血流汗。”
　　“他们还让说，大齐这么多灾多难，都是假菩萨给害的。”
　　“没了，真没了，我就知道这么多，我真就知道这么多啊!!”
　　“我不敢了，我是真的不敢了!!”
　　“谣言……”李火旺怎么也没有想到，对方的第一招手段居然是这个，这一招不得不说很阴，一半真一半假。
　　现在看来，之前天陈国并不是没有动作，他们是不打算跟自己硬碰硬的，而是直接暗地里来阴的了。
　　他们现在也明白过来，跟自己做对没什么好处，哪怕赢了，那样两败俱伤讨不了什么好。
　　所以他们打算先用谣言来瓦解大齐的人心，降低自己在这边的威信，如果自己指挥不动大齐了，那一切恐怕就不好说了。
　　李火旺能判断得出来，这是北风的手段，如果不是北风，那就是天陈国的坐忘道下场了。
　　思索片刻的李火旺扭头看向禅度。“方丈，对方既然出招了，那大齐监天司想出招来应对了吗？”
　　“贫僧已经让司内人注意这一点了，必定严加防守，不让这消息传出去。”
　　李火旺摇了摇头，“你这样是不行的，谣言是封不住的，你越封大齐百姓越觉得就是真的。”
　　“而且哪怕暂时遏制住了又如何？他们随时都可以来大齐再次传一遍，在这方面我们根本就不占优势。”
　　“那那当如何？”
　　“算了，这小把戏交给我吧。”李火旺说着，向着外面走去。
　　谣言是坐忘道的工具之一，他们会用，李火旺自然也会用。会用自然就会解。
　　“他不是想散谣言吗？那我就帮他一块传!”随着李火旺往脸上一拉，一张普通的面孔替换了他的脸。
　　他把两只手插在袖口中，把脖子一勾就向着西市走去，随着他心中一动，他身上的道袍也逐渐变成破旧的棉袄。
　　东市西市都是卖东西的地方，相比之前，这里的种类已经丰富很多了。
　　至少不会出现，之前四两米能引起围观的地步。
　　不过李火旺并没有在外逗留，而是快速一转，直接走进东面的一处幽邃的小巷。
　　又绕了几圈，最终打开一处报废的下水井，里面一条昏暗的小道出现在他的面前，这里是黑市，卖一些外面官面上不让卖的东西。，
　　只要不出大问题，外面的兵家也会睁一只闭一只眼，哪怕暂时取缔了，别的地方也还会出现。
　　而这里是谣言理想的传播地，虽然一些人刻意压低了声音，但是李火旺明锐的听觉依然还是听得清清楚楚。
　　“哎，你听说了吗？就是因为那菩萨，我们才过得这么惨的。”
　　“别瞎说，菩萨可是给咱们送粮食来的，我亲眼瞧见的!”
　　“哎呀，这都是骗人的，我听说这菩萨是坐忘道，最喜欢骗人了。”
　　听到这话，李火旺脚下一转，直接凑了过来，贼眉鼠眼地向着左右瞧了瞧后，开口说道：“哎，你们也听说这涸了？我也听说，我还知道一些你们不知道的。”
　　听到这话，聊天的两人顿时好奇地凑近了一些。“啥啊？有啥是咱俩不知道的？”
　　李火旺再次慌张地左右瞧了瞧，再次压低声音说道：“我就告诉你们两个，你们可别告诉别人啊，我听说啊，不仅仅是大齐这么多灾多难，都是那菩萨害的，就连这天地变成这样，也都是菩萨害的!”
　　“嘶~”两人顿时倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。“真的吗？”
　　“我可告诉你们啊，他这么做啊，就是在挑人!挑中了就带去天庭当神仙，其他的人就全都不管了!”
　　“真的吗？”李火旺的四周不知道什么时候已经围上来五六个人，一脸的震惊。
　　就在他们议论纷纷的时候，李火旺已经悄无声息地退了出来，继续寻找下一个目标。
　　随着李火旺的动作，这些不知道从哪来的谣言，渐渐有了更多的细节。
　　刚开始只是补充，但是渐渐的谣言被他带着偏离了原来的意思，并且最后到了非常离谱的地步。
　　“哎，你们听说了吗？我听说这菩萨就是那丹曦所化，他一呼，天就要变，他一吸，地就要塌!”
　　“你说的不对，我听说啊，那菩萨是玉皇大帝，因为天人五劫，下来渡劫来了，等渡完劫，他还要回去。”
　　“怎么一个比一个离谱啊？你们说的是真的吗？”
　　而不远处的李火旺听到最终谣言的变化，心重新平静下来，天陈国的一招已经没用了。
　　对付谣言，无论解释还是不解释都不是正确应对的方式，除了让一个更大的谣言吸引所有人的注意力外，另外一个办法就是用一些手段曲解原来的意思。
　　无论曲解多少次，信谣言的人从来只会把谣言当一个整体，而从来不会去想这个谣言已经改变了原来的意思。
　　当谣言变得越来越荒谬的时候，那这就不是谣言，而变成了闲聊鬼扯的瞎话了，已经没有利用价值了。
　　李火旺还就不信了，在自己的地盘还能被别人的谣言给带歪了。
　　他倒要看看对方接下来还想干什么，
　　如果对方还想用这些坐忘道手段，自己愿意奉陪到底，刚好自己这里有海量的非罡放着没处用。
　　不过计划没有变化快，对方接下来的一手再次出乎了李火旺的意料。

第八百六十九章 骗子
　　空旷的大殿之中，一位书生站在李火旺的面前，直接向着李火旺鞠躬行了一个大礼，“明轮堂刘一方见过仙师，昨日天陈国人暗中与属下接触，他们说天陈国跟大齐并无冲突。”
　　“只要大齐人在一旁看戏，那无论仙师送多少粮食过来，天陈国永远多给三倍。”
　　离间，而且还是正大光明地阳谋。
　　之前高志坚想让大齐当打手，可万一大齐变成了天陈国的打手，那麻烦可就大了。
　　“只是离间你一个人吗？”李火旺的声音冷漠得很。
　　瞧见石座上的李火旺开口了，刘一方连忙解释道：“应当是如此，其他同僚要是知晓了，应该也会上报。”
　　“不，既然天陈国离间，肯定不会只离间你一个，只不过告诉我的只有你一固，其他人要么在骑墙，要么就被天陈国离间成功了!”忽然暴怒的李火旺单手用力一砸，直接那石座给砸裂开来。
　　“还有在下!”
　　随着李火旺抬头，就瞧见墨家巨子向着自己这边走来。“仙师放心，祖宗古法，墨家绝不食言!”
　　李火旺表情冷漠，无喜无悲，让殿内的其他人感觉压力很大。
　　一旁的禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，未必如你所想那样，天陈国也不一定离间每个人，肯定有很多人并不知情，至少正德寺无一人跟天陈接触。”
　　“没事，我不生气。”
　　李火旺顿了很长时间后，再次开口说道：“我刚刚只是在想，他们这一次手段要怎么解决。”
　　“你们二人，如果有人再联系你们，你们就答应他们的要求，同意天陈国的离间。”
　　“什么？!”在场所有人都以为自己听错了。
　　“你们两个潜入其中去，跟天陈他们谈，无论怎么借道都可以谈，不过必须要有一点要求，那就是让他们先运粮食过来。”
　　刘一方迟疑地看向李火旺，“那等粮食运过来之后……”
　　“粮都运到了，那还忌惮什么，那当然是直接偷袭了，最好想办法把他们的心蟠给抓了!”
　　直接拆穿不好，那还不如干脆将计就计。
　　李火旺不知道穿越两个不同世界，除了心蟠外，是不是还有别的办法。
　　但是先把心蟠解决了总没有错，至少自己有了心蟠的嵴骨后，就能去天陈了，不至于总是这么被动。
　　终于明白李火旺想干什么之后，殿内的其他人这才松了一口气。
　　“可这不合规矩。”墨家巨子眉头紧锁地表达不满。
　　“兵不厌诈不知道吗？况且现在有两个规矩冲突了，你觉得哪个规矩更重要？”
　　瞧见巨子不说话了，李火旺挥了挥手，“行了，下去吧，等他们再联系你们。”
　　“是!”随着两人下去，整个大殿顿时变得空旷冷清起来。
　　“我乏了，去眯一会。”李火旺站起来，往后面走去。
　　禅度连忙跟进两步。“李施主，关于龙脉，小僧有个想法。”
　　“别跟我说，我说过了，我只管吃饱饭，大齐龙脉的事情是你们大齐人的事，我不管!”
　　“瞧见李火旺渐渐消失的背影，禅度轻轻叹了一口气，继续转起手中的佛珠来。哎，总就是凉了心啊，要不是那天陈国跟他有仇，恐怕早就回那大梁了吧。”
　　可是将心比心地想一想，禅度又能理解，毕竟李火旺之前尽心尽力地帮助，结果如今反手就被大齐人背叛，未免有些太让人寒心。
　　“不行，老衲要想个法子，留住这季灾心蟠才行。”
　　虽然大齐没有时辰了，可时间终究还是一点点过去，半个月后，天陈国的探子再次找上了刘一方。
　　“速随我来。”一团黑影从一旁的树荫下，爬到了刘一方的影子上，
　　刘一方没有言语，默默地听着那地上的影子的指挥，向着城外走去。
　　因为有粮了，现在幽都不止一个城了，周围还起了四个小城，这些小城都是用来安置其他地方逃难来的百姓。
　　所以离开了幽都还不行，继续往前走，一直走到真正的荒郊野岭，这才停了下。
　　外面的草已经长得很高了，并且还出现了一些矮树。刘一方在这齐腰的草中走过，一路向着一处山谷走去。
　　山谷里没有日头，显得很昏暗，从山谷的深处隐隐约约传来模煳的乐声。
　　刘一方瞧见监天司的其他人了，虽然他们把脸蒙上了，但是刘一方依然看到出他们是谁。
　　随着越往里走，人逐渐多了起来，声音也变得清晰起来。
　　那是某种悦耳的弦乐声，淙淙的泉水、清脆的鸟鸣、欢腾的羊群和骏马疾行的蹄声都能弹得出来。
　　当来到了山谷的深处，刘一方瞧见了那乐声的来源。
　　那是一位长发齐腰，面戴透明薄纱的曼妙女子，端坐在那里的她手中抱着一把琴杆细长，音箱瓢形的古怪黑色乐器。
　　更特别的是，她两根手指头都缠着细线，两根细线从一张圆凳中央穿过，系在两只小木羊上。
　　随着缠着细丝的手指头拨动的乐器细线，那圆凳上面两头木羊，被拽得一顿一动。
　　这两头羊，随着乐声如同祭拜般，开始做出各种怪异又诡异的动作来。
　　刘一方也算是走南闯北了不少地方了，可还从来没见过，这种怪异的乐器。
　　随着乐声加快，那两条木羊也在加快，甚至于它们的身上开始往外渗出血水来。
　　最终在狂风暴雨的乐声中，这两头木羊重重撞在一起彼此交织，在那圆凳上形成了一颗怪异的扭曲血树。
　　“都来齐了吗？”这女人的声音出奇的好听，如那娟娟泉水般美妙，沁人心肺。
　　刘一方快速环顾四周，发现一共有十二个人。
　　“人虽然不多，但是诸位都是为大齐着想的英杰。”
　　“大齐终究是大齐人的大齐，而不得被他人霸占，拿大齐人的性命做赌注。”
　　“陛下圣谕，只要大齐人不出手，天陈国决不对大齐人下手。”
　　听到这话，刘一方忍不住了，“姑娘，天陈国当真送大齐三倍粮食？”
　　“是。”随着这女子轻轻一拨细弦，旁边的山体瞬间打开一道门，里面那白花花的粮食瞬间如同海水般涌了出来。
　　看着面前的米山米海，所有人都颤抖起来。
　　有了这么多粮食，大齐就真的活了!
　　“等等!”一声惊雷炸响。
　　所有人都扭头向着刘一方看去，只见他张开手，任意手中的米从指间滑落。
　　紧接着随着他用手把脸皮一扯，李火旺那愤怒的面孔出现在所有人面前。“你们这些杀千刀的骗子!”

第八百七十章
　　“你们这些杀千刀的骗子!!”随着李火旺的一声怒吼，以他为心中，那些白米瞬间开始变黑腐败，仿佛在一瞬间就过了千年。
　　从这一点可以看得出，哪怕大齐想跟他们合作，天陈国压根就不打算兑现诺言，他们这一招反间计，连诱饵都懒得出。
　　李火旺的出现让两边的人都吓了一跳，但是似乎天陈国那边早有准备。变黑的腐烂大米中忽然如同海洋般汹涌起来。
　　浸泡在黑米中的身体忽然感觉到一疼，等他抬起右脚就发现自己的脚大腿以下已经只剩下森森白骨了。
　　“诸葛渊，既然你来了，那今日就别走了吧。”不知何时飘在黑米上的女人，她笑盈盈的向着李火旺说道。
　　“诸葛渊？”暴怒的李火旺瞬间收起情绪，向着四周震惊张望寻找起来。
　　当瞧见自己四周并没有那一抹白色，并且心中还涌出的一丝非罡，瞬间让他明白了两件事情。
　　第一这女人是在叫自己，并不是叫那已经死掉的书生，她以为自己就叫诸葛渊。
　　第二那些忽然出现的非罡，以及这女人为什么要叫自己这名字，都是自己无意间造成的后果。
　　这一切都是因为自己送粮食的时候随口一说自己是诸葛渊，所以不少大齐人就以为自己就叫这名字。
　　之后他们每一次错把自己认成诸葛渊，自己这边就有一笔非罡入账。
　　就在李火旺想着这事情的时候，那抱琴女子红指甲轻轻一挥，那桌子上的血木树顿时倒入黑米之中，咕咚咕咚冒起血泡来。
　　紧接着地上的腐烂黑米瞬间染上了一抹暗红色。“铛～铛铛铛~~”急促的弦乐声响起，那染红的黑米如同活物般闻琴而舞，围绕着李火旺瞬间升起高高的海啸，向着他身上罩去。
　　看着远处那拨弦的女人，握紧嵴骨剑柄的李火旺脸上露出一抹冷笑，“诸葛渊？是吧？那好!我就给你诸葛渊!”
　　下一刻，就在四周海啸向着他盖来的时候，他当即把身后嵴骨剑直接一拔，狠狠地向着那女人抛去。
　　瞧见那件就是前往大梁的重要法器，天陈国一些埋伏的人当即就忍不住了。
　　黑影一闪，从黑米中勐地窜出两道人影，向着那嵴骨剑抓去。
　　可就在他们刚抓住那坚硬的剑身时，那白骨上以肉眼可见的速度快速飞快地生长出血肉脏器。
　　没过一会，之前的嵴骨剑就变成了白衣飘飘的书生。
　　“嗯？”随着诸葛渊掏出狼毫笔快速点了两下，抓住他身上的那两人当即就被抹去了，笔尖的颜色变得深了一分。
　　半空之中的他迅速回头，用手中笔往后一探一引，大片大片的腐烂黑米如同被一张无形的大手拉扯一般，改变方向向着那拨弦的女人反泼而去。
　　而黑米消失的地方，而露出了李火旺那侵蚀得千疮百孔的身体。
　　他单膝跪地，双手死死箍着自己的肿胀脑袋，仿佛生怕放在一下，自己的脑袋就要爆开一样。
　　“李兄，没事吧？”
　　李火旺勐地伸手向前一指，咬牙切齿地说道：“弄死他们!”
　　诸葛渊啪地一下打开折扇，双脚往那黑米上一踩，单手提笔就向着那女人飞去。
　　诸葛渊一出手，那女人瞬间有些应付不过来了，哪怕那腐烂黑米不断窜出各种帮手，依然不是他的对手。
　　李火旺踉跄的从地上站了起来，看着远处的一切冷冷地笑了一声。
　　诸葛渊真要出手了，这些人肯定是敌不过的，哪怕这个诸葛渊是自己修出来的假诸葛渊。
　　不过唯一有点遗憾的就是，似乎这一次天陈国的心蟠并没有跟过来，有些遗憾不能借此机会一箭双雕了。
　　不过能借此机会削弱掉一点天陈国的实力也是不错的，毕竟有总比没有强。
　　李火旺想着，紧接着视线又撇向一旁如坐针毡的倒戈派，“而且还可以借此机会敲打敲打，大齐当中一些心怀鬼胎的家伙，总的来说自己没亏什么。”
　　想要背叛自己投靠天陈来获取更多的利益，根本就没戏。
　　只要大齐没实力，天陈国甚至连骗都不拿真东西来骗，根本就没把如今虚弱地大齐当回事。
　　而且有了这一次，下次天陈国想要在大齐用反间技，哪怕开出的条件再优越，也不会有人信了。
　　“愣着干什么!？还不快去帮忙!”
　　李火旺的一句话瞬间让其他人大梦初醒，连连点头，拿起各种兵器法器就冲过去帮诸葛渊，虽然刚刚他们还想着背叛李火旺。
　　本来就不是诸葛渊的对手，随着这十二人的加入，就更加不是诸葛渊的对手了，局面完全就是一边倒。
　　没过多久，那些汹涌的黑米就逐渐越来越少，它们都被诸葛渊变成了黑色，泼洒在山谷岩壁之间，变成了一幅幅充满意境的山水画。
　　就在李火旺以为这件事情结束的时候，一些跟四周不一样的林地开始在四周出现，并且逐渐同化四周。，
　　看起来在天陈国那边，这一大片地方都是林子。
　　一些人影从那些林子中唐突地窜出，向着诸葛渊他们冲去。
　　“天陈国添兵了？那更好，那我就要看看他们那边到底还有多少人死!”
　　李火旺本来以为来的可能是一些好手，可是没想到天陈国过来的帮手依然不是诸葛渊的对手，甚至比那女人的实力还弱上几分。
　　他们的出现，除了让那山水画多上一些人之外，并没有任何变数。
　　可就算是这样，天陈国那边却仿佛并不知道一般，一批批的人不断送过来。
　　李火旺想指示着诸葛渊穿过那些地方，去天陈国看看到底怎么回事，然而对方似乎非常的警惕，每当他靠近，那变化的环境都会快速消失。
　　瞧着那山水画都快变成清明上河图了，李火旺的眉头不由得皱了起来。“不对劲，这些人根本就不是过来翻盘的，他们反而更像是过来拖延自己的。”
　　一想到了对方有埋伏自己的可能，李火旺脚下一踩就准备后先撤离这地方。
　　可一声依依啊啊的戏声拦住了他的去路。

第八百七十一章 戏
　　“戏声？”李火旺顿感惊愕，自从吕家班没了之后，他已经很长时间都没听过唱戏声了。
　　快速分辨后，李火旺马上判断出，这声音是从面前的那巨大的山水画中传出来的。
　　就在这时，李火旺面前巨大的山水画如同珠帘打开，一道人从里面钻了出来。
　　这人脖系红绳绑着头顶绿缨球，身上披着白羽，他脸上的妆容是如同唱戏一般亮白色戏妆，两者搭配看起来就像是台子上唱戏的。
　　可问题是这家伙的模样非常的怪异，凹陷的脑袋跟身子差不多大，整张脸是狭长的，眼睛更是一个大一个小，不同缺陷还有很多。
　　说它是人，其实更像是畸形不能到畸形的残缺。
　　这种古怪模样再搭配上它身上的戏妆，有种恐怖谷的效应，看在眼里有种说不出的怪异。
　　这东西长什么样子，李火旺已经不在意了，因为此刻他的目光全集中在这家伙的手上，因为那是一双翡翠玉手。
　　这次距离得足够近，李火旺能看得更清楚，这家伙的指尖的部分是近乎透明，往上开始逐渐变绿，最终没入戏服之中。
　　“是它!它那个可以徒手触碰到我修出来的真的东西!它到底是什么？天潢贵胄还是说不得大军？”
　　脚步声响起，拿着扇子的诸葛渊挡在了李火旺面前，眉头微皱地看着那东西。
　　没等李火旺开口说些什么，那东西就露出那上面一颗下面两颗J尖牙的血盆大口，开始唱了起来。
　　“说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁!”
　　不唱还好，可当李火旺瞧见这诡异古怪的东西居然开始唱戏，那些古怪感就越发的深了，这让他那头痛欲裂的脑袋变得更疼起来。“靠，这他妈到底是什么!”
　　诸葛渊提笔刚冲上去了，不等他画，就瞧见对方往身后一躺，自己直接变成了山水画中的一幅人像画。
　　就在诸葛渊在前面交手的时候，李火旺却忽然听到身后有了新动静，那是某种女人低沉的哭声。
　　他迅速一扭头，就瞧见一位黑发盖面的大头女人，背对着自己抖着两只白色水袖快速飘过，悲悲切切的戏声同样响起。
　　“天地也，做得侗怕硬欺软，地也，你不分好歹难为地，天也，你错勘贤愚枉做天啊”
　　不知道为什么，李火旺感觉自己过去似乎在哪里看过这一幕，可自己明明之前没见过这东西才对。
　　还没他没想明白，那女人已经一边唱戏一边快速踩着小碎步向着自己飘来了!
　　随着李火旺一声怒吼，天上正在跟别人斗法的诸葛渊迅速落下，一笔直接划在那女人面前。
　　稍微逼退敌人，紧接着他迅速转身，用那笔沾上天上的色，快速在李火旺身上道袍画了法阵来，避免再次被别人偷袭。
　　“速战速决，再拖下去我快撑不住了。”李火旺双手死死箍着自己的脑袋，咬牙说道。
　　修真本来就很难，更何况是修这诸葛渊。
　　诸葛渊点了点头，可当他再次转过身来的时候，发现刚刚的两个东西，却变成了五个，生旦净末丑全有。
　　他们不管其他人，围绕着李火旺站定，不让他逃跑分毫。
　　诸葛渊看了李火旺一眼，无比慎重地从怀中掏出一本老黄历来，准备动真格的了。“李兄，撑住了，我先破一个口子，先逃出去再说。小生从未在大齐见过此物，不知虚实。”
　　“恐怕此事是个陷阱，他们可以埋伏就是用来对付你的。”说罢，诸葛渊扯下一张黄历，抛到空中提笔就写。
　　可就在这时，一阵风吹来，把那黄历吹开一分，一张画着戏状的花旦大脸已经出现在后面。
　　那女人右手水袖一抛，向着诸葛渊的回首繁华如梦渺残生一线付惊涛“身上抛来。”
　　诸葛渊双脚一踏，直接腾飞而起躲了过去，他的下摆跟水袖相交而过。
　　紧接着让所有人都意料不到的情况发生了，那水袖直接粘上了诸葛渊的下摆。
　　随着那水袖往下一拉，直接把诸葛渊的下半身居然就这么轻易地给扯了下来。
　　随着远处的水袖快速抖动，诸葛渊的下半身也快速缩小，最终变成了一团。
　　随着那女人嘴巴一张，居然就把那团东西给吃了下去。
　　看到这一幕，李火旺的脸色变得十分难看，感觉到自己头疼开始减轻，他哪里还不知道，这花旦吃的就是自己修的真，她居然能把诸葛渊身上的真给吃了!
　　花旦一退，生净末丑也快速围了上来，只剩下半个身子的诸葛渊双拳难敌四手。
　　勉强把自己的嵴骨抛还给了李火旺后，就被扯成了两半。
　　“李兄当心，此物似乎能触天改道!!”诸葛渊说完这最后一句话后，彻底消失了。
　　生旦净末丑站住了，他们再次地包围了李火旺了。
　　李火旺看着他们脸色非常的难看，不管他们到底是什么，可以肯定的是，这下恐怕难办了。
　　“季灾。”李火旺低声地喊着，“季灾!帮忙!再不帮忙你也要死了!!”
　　可一切异常都没有出现，一切都风平浪静。
　　就在那老生拖着长须，仰头大笑的声音，山谷两边传来动“唔哈哈哈哈”静。
　　生旦净末丑同时把脑袋扭到身后看去，就瞧见一大群人乌泱乌泱的向着他这边赶来。
　　这其中包括大齐刚刚建立起来监天司跟兵家，后面跟着的是那些刚刚吃饱饭不久的大齐百姓。
　　在山谷这头看，那边的人群看起来无穷无尽，似乎整个幽都的人都搬过来了。
　　“施主，莫慌，我们来帮你来了!!”站在最前面的禅度方丈喊道。
　　“不知不觉中，大齐已经有了这么多人吗？”李火旺脸上露出一丝欣慰，面前这五人是有些难办，可大齐这么人，堆也能硬堆死他。
　　然而就在李火旺这么想的时候，四周的环境再次变成树林，一位位生旦净丑从里面缓缓走了出来。
　　十个，五十个，一百个!!
　　他们模样一样的畸形，身上也一样穿着戏服。
　　这一刻，李火旺终于知道了这东西的身份，他们就是那说不得大军!

第八百七十二章 说不得大军
　　身上穿着戏服，脸上花着戏妆的畸形怪胎们，就站在那里唱起戏了起来，仿佛这里不是生死相搏的战场，而是戏台子。
　　他们有些是平底鞋，而有些则是踩高跷，比其他的畸形人高上好几节，这些人看起来大大小小，在李火旺的眼中，这一幕完全不亚于那十八层地狱中的恶鬼。
　　李火旺浑身发冷地看着眼前的这些畸形的生旦净末丑，看着这些所谓的说不得大军。
　　之前两个就那么难对付，可如今居然却有这么多。
　　曾经以为自己再也没有对手的李火旺，心中终于知道自己之前的想法有多可笑，这个诡异的世界，永远都有自己没见过的古怪东西!
　　李火旺微微侧头，看向身后的大齐人，看着他们那自信愤慨的表情，心中顿时泛起一丝苦涩。
　　要是别的，或许这些人能派上什么用场，可面对这说不得大军，这些家伙来这里说白了就是送死来了啊。
　　“哎~呀呀呀”
　　瞧着那远处的说不得大军，都逐一开始亮相了，李火旺暗暗地骂了一声，单手直接举了起来，“火!”
　　冲天火焰瞬间燃了起来，从那红色道袍的袖口跟衣领处勐地喷出。
　　哪怕就是可能不敌，李火旺依然要试上一试再说，就这么直接投降，他不甘心!
　　然而这还没有完，李火旺双手握住嵴骨剑，狠狠地插入自己胸膛，随着他咬牙用力一拔，五脏六腑全被他拔了出来。
　　地上刚好出现了五卷《大千录》把李火旺的五脏六腑逐一接住。“木肝!土脾!金肺!水肾!火心!闰置五行!!”
　　《大千录》的竹简快速蠕动变化成蠕虫，并且不断分裂，填满了李火旺的胸膛。
　　李火旺身上的火焰依然在不断燃烧，把那些蠕虫包裹住，烧得那些蠕虫疯狂惨叫身体噼啪作响。
　　此时此刻李火旺跟那些蠕虫彼此相连，它们的感受李火旺同样也能感受得到。
　　双脚勐地往地上一踏，李火旺怒吼着，带着浑身火焰以及那些惨叫蠕虫，直接向着说不得大军扑了过去。
　　就在李火旺跟他们即将撞在一起的时候，他双手抓住自己的两边肋骨用力往外一掰，身体勐地一挺，胸口的那些燃烧蠕虫瞬间如同天女散花般向着他们撒去。
　　现在李火旺才是空壳，而那些蠕虫才是他的本体。
　　密密麻麻的蠕虫，张开那血盆大口，如同雨点般打在他们身上，就往戏服里钻，身上的火焰飞快地摇摆，不断点燃着能点燃的一切。
　　戏服被点燃了，剧烈的疼痛让这些东西飞快地摆动长袖，慌乱地拍打着身上，一时间火海一片。
　　就在李火旺准备大开杀戒的时候，情况又忽然发生了变化。
　　只见其他没袭击的畸形快速冲上来，随着他们的水袖花枪在那些蠕虫上擦过，李火旺瞬间感觉到蠕虫身上少了什么东西。
　　当那蠕虫不再惨叫僵在原地的瞬间，李火旺马上明白过来，虫子身上少了痛楚!这些说不得大军直接把所有的痛楚都给拿走了!
　　这一刻，李火旺终于明白之前诸葛渊所谓的触天碰道是什么意思了。
　　这些东西能触碰到任何天道，无论是修真修出来的真，还是袄景教的痛苦，他们都可以当作物体一样随意触碰挪动。
　　只要是能借用天道的神通，无论是什么，在他们面前都可以轻松化解。
　　痛楚都被他们给拿走了，当袄景教的仪式没有痛苦，那就等于什么都没有。
　　稀稀拉拉的声音响起，那些被拿走痛楚的蠕虫不断跌落，身上的火快速熄灭，倒在地上彻底不再动弹。
　　几位畸形青衣悲悲切切上前一步，仿佛是嘲讽一般悲悲切切地开始唱到：“只待青冢有人奠，有人奠，可怜见·，冤魂千古多一段，多一段，君之念，来生衔草终相伴”
　　“不行吗？连闰置五行都不行吗？”李火旺心中虽然强烈的不甘心，可事实摆在面前，终究是改变不了什么，对方的能力实在太强大了。
　　难怪他们之前能合伙背叛无生老母，并且抢走了她的天道。
　　“季灾，季灾!!”李火旺对着血泊中自己的倒影怒吼着，然而却没有得到任何回应，最大地依靠在这最关键的时候，依然起不了作用。
　　李火旺着火的手握住了嵴骨剑柄，心中泛起深深的无力感，修真，袄景仪式，季灾都不顶用，自己手里已经没牌了。
　　他自从从清风馆出来，还从来没有碰到如此棘手的敌人。
　　“怎么办？如今斗又斗不过，莫非只能暂避锋芒，先回大梁吗？”
　　可当李火旺扭头看向，已经来到自己身后的那些乌泱乌泱的大齐人时，却觉得不甘心。
　　李火旺明白，自己要是会大梁了，那这些人恐怕全都被说不得大军杀光了，他们要是全没了，那大齐就真的彻底沦为天陈的路过点了。
　　“李施主，莫慌!正德寺的僧人如今全调来了。”
　　听到这话，李火旺脸上露出一丝苦笑，正德寺又如何，和尚身上的血肉天道同样也会被他们那古怪的能力克制。
　　他扭过头来，看向面前的说不得大军，他们似乎一点都不急，就站在那里，等的这漫山遍野的大齐人围上来，如同等着耗子上门的猫。
　　“让兵家顶在前面!”李火旺再次掏出嵴骨剑，如同神通不行，那现在只能有那硬碰一一条路了。
　　他也不知道行不行，可如今确实没有别的办法了，只有死战了。
　　如果大齐加我都顶不住这些说不得大军，那恐怕大梁也威胁了，这很可能是比法教还要重大的危机。
　　就在李火旺咬紧牙关准备往前冲的时候，身后响起了一道激动的声音。“诸葛菩萨!!我们来帮你来了!”
　　李火旺记得这声音，这是冯八万的声音，随着他声音的响起，一丝非罡逐渐涌入李火旺的丹田。
　　冯八万的声音顿时引起其他人效仿，打气鼓舞声此起彼伏。
　　每个人都很亢奋跟自豪，在他们的眼中，明显自己这边人多，对方人少，优势全在菩萨这边。
　　随着他们的呐喊声，一缕缕非罡再次涌入李火旺丹田。
　　“我要这么多非罡有什么用!坐忘道的把戏能帮我对着这些东西啊？!”
　　李火旺刚说到这，忽然愣住了，他感受那心中沉甸甸的非罡，心中忽然有侗可能。

第八百七十三章 司命
　　感受着那还在不断增加的非罡，又看着远处那些自己束手无策的敌人，李火旺在心中很快打定了注意。
　　瞧见远处的说不得大军已经向着这边涌来，李火旺却直接转过身来拿背对着他们。
　　看着面前一眼看不到尽头的大齐人，快速辨别了几下后，李火旺在人群中寻找到了冯八万。
　　紧接着，他直接强行把他给拽了出来，亢奋的对着他下达命令。“快!让他们喊!让他们都跟着你接着喊!”
　　“说说啥啊？”拿着半块砖头的冯八万顿时发蒙。
　　“说你刚刚说的!把所有人都带起来说!!快点!!”
　　冯八万还没有反应过来，一旁几个明轮堂的书生却心领神会马上明白李火旺的意思，当即行礼，“属下领命!”
　　一声声称赞李火旺的词被书生们给喊了出来，身后的所有人也纷纷跟着一同喊了起来，他们喊一句，后面就跟上成千上万句。
　　“大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”
　　“大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”
　　明轮堂说的词自然文雅很多，跟没读过书的冯八万直白截然不同，但是李火旺却不在乎这词说得好不好，他只在乎那非罡的多少。
　　感受到那海量的非罡不断涌入，他知道自己获胜的办法找到了!
　　“禅度!带着其他人替我拦住他们片刻!我这还不够!”
　　正德寺方丈没有询问什么，只是不缓不急转着手中佛珠，带着大齐的监天司跟兵家毅然决然地向着说不得大军冲了过去，哪怕他知道不是这些东西的对手。
　　“别停!!继续喊!!”
　　李火旺让所有人彻底相信自己是菩萨，直接借用了一部分非罡，让自己在他们眼中长高好几丈。
　　当看到李火旺双腿盘坐如同一尊真佛般，其中一些跟着喊的人声音顿时变大了很多，他们跟着书生们不断地喊着，声音也越来越狂热。
　　“诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”
　　“诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”
　　“诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”
　　“诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”
　　在这种环境下，人群中一些不信的人也不由自主地跟着信了起来，再加上李火旺的种种奉献，他们更是虔诚地跪了下来开始磕头，似乎开始把李火旺当成真菩萨一样跪拜。
　　所有人都认为李火旺就是叫诸葛渊的救苦救难的菩萨，哪怕这菩萨身上穿的是道袍，哪怕诸葛渊这名字一点都没有佛缘。
　　随着他们虔诚的呐喊，那源源不断的非罡疯狂向着李火旺涌来，如果之前只是小溪长流的话，那现在就算江河倒灌。
　　感受着非罡不断地增加，李火旺听着背后的惨叫声，心中焦急等待着。“不够!还不够!还不够!!”
　　时辰一点点地过去，耳听着那身后的惨叫声都开始减弱的时候，李火旺双眼勐地一睁。“够了!”
　　说完话的这一瞬间，李火旺身后他自己的嵴骨剑开始飞快长出血肉来，最终出现一个新的李火旺，两人背对着背，同时开始张开嘴巴念起咒来。
　　“真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮……”
　　这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远，大齐那一成不变的天空开始发生了变化。
　　紧接着两人李火旺的脑袋也逐渐变方，开始向着骰子转变。
　　念咒声不断，骰子的方块脑袋变得越来越大，而且开始越来越紫，并且他们身体逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。
　　随着李火旺的身体消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后替代成这天地间唯一的声音。
　　说不得大军似乎察觉到了什么，当即也顾不得大齐监天司跟兵家的纠缠，就向着李火旺冲来。
　　然而瞧见李火旺在做法，禅度他们怎么可能让他们走，哪怕拼死都要死死拦下。
　　虽然说大齐人斗不过这些东西，可拿命来填还是能硬拖住的。
　　就在这一片混乱中，两枚骰子的念咒声开始进入尾声。
　　“众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利支天大圣。圆明斗姥天尊!”，
　　在最后一侗尊字停下的瞬间，李火旺脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其昏暗的乌云之中。
　　下一刻，两涸李火旺同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。
　　“斗姥元君，速来!我把那正假天道还你!”
　　没错，这就是坐忘道的罔天宝浩，既然他们的能力如此的怪异，那自己就把真司命请下来，看看他们这一百好号人，有没有这个能耐把斗姥给弄死!
　　“哗~!”空中的乌云开始剧烈翻滚起来。
　　与天上的变化与之相对的是，地面的草地也开始发生了变化，地上质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。
　　李火旺抬头看去，就看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。
　　李火旺知道斗姥要来了，“都爬地上!闭上眼睛死死捂着耳朵!!”
　　随着他的一声令下，大齐的所有百姓都照做了，地上瞬间躺了一大片人。
　　躺在地上的他们如同水面上的海草随波逐流。
　　等李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那是相互纠缠的黑白两片大海!斗姥真的被请来了。
　　那两边大片大海不是斗姥，那大海之下的东西才是斗姥。
　　李火旺能感觉到自己身体正在融化，感知也正在逐渐消失。
　　两个人表情痛苦的捂着脑袋，对着头顶上破口大骂，“你他妈盯着我看做什么，敌人是那些东西!弄死他们啊!”

第八百七十四章 谎
　　斗姥，掌管谎言的司命，此刻就在李火旺的面前，它被李火旺借着那坐忘道的罔天宝浩给召出来了。
　　哪怕现在的它只是一个化身，可压力依然无比强大。
　　李火旺感觉到自己的身体还在不断地崩溃，意识也在不断消失，他再次仰起头来，对着头顶那盖住了整个天空的阴阳海洋，大声怒吼道：“你到底在等什么！
　　”
　　下一刻，李火旺的身体彻底融化了，化作一摊血水倒在地上。
　　一只手从旁边伸过来，从血水中摸出一把嵴骨来，李火旺拿起手中的嵴骨毫不畏惧地对着头顶高举。
　　他刚要说些什么，却又停住了，他把脑袋缓缓扭过来，看着远处的说不得大军，极其狂妄地笑了起来。
　　“哈哈哈！
　　你们不会真以为我请来的司命，会对我动手吧？你们被我给骗了！”
　　随着李火旺的脑袋快速一扭，他的脸瞬间变成了一张红中。
　　“瞧瞧这是什么！这是阴阳斗姥！
　　掌管谎言的司命！我们坐忘道的老大！”
　　“哈哈哈哈！
　　来啊！你们不是挺能耐吗？过去连无生老母都能击败？那试试这位如何！”
　　面对着李火旺的说辞，说不得大军不动弹了，他们站在那起起伏伏的地面上，如同一尊尊凋塑。
　　“怂货！
　　一帮草包！
　　”李火旺双脚勐地一踩，在那阴阳斗姥的注视下，自信满满的向着他们冲了过去。
　　就在李火旺刚冲到一半的时候，说不得大军终于还是动了。
　　一些身体纤细的花旦青衣，被老生小生高高跑起，踩着那高跷就向着天上的云阴阳斗姥勾去。
　　可就在他们刚准备有大动作的瞬间，说不得大军瞬间散开，那畸形的脸上纷纷带着猜疑，打量着自己的同伴。
　　“嗯？”当看到这些东西甚至都开始对着自己人动手的时候，他马上就明白过来，这是斗姥出手了。
　　作为掌管着谎言的天道，任何团体只要他想，都可以让他们瞬间对自己的同伴滋生出各种猜疑。
　　但是很快让李火旺没想到的是，这些说不得大军仿佛忽然知道自己身上出了什么问题，纷纷举起手来，摸向了自己的脑子。
　　随着他们把手抬起，一些东西被他们从自己脑子中扯了出来，那是他们体内的谎。
　　然而他们每拿出一份谎，斗姥就塞入一份，他们为了保证自己的思想不被干扰，只能被迫站在那里，不断从脑袋里掏出各种谎来。
　　就在这阵功夫中，李火旺已经冲到了他们面前直接手起刀落，大开杀戒。
　　一时间之前难以战胜的说不得大军，此刻在李火旺面前如同土鸡瓦狗一般。
　　可就在李火旺准备把剩下的这些人全部弄死的时候，却瞧见他们停下了从自己脑子里面拿出谎言的举动，斗姥忽然莫名其妙的停下之前的举动。
　　看着四周盯着自己的目光，再看着地上那些从脑子里掏出来谎言，李火旺忽然灵机一动，用力一挥手中血迹斑斑的嵴骨剑，对着他们喊出话来。
　　“你们赶快自尽！你们的命跟无生老母连在一块了！只有你们死无生老母才会死！为了整个天陈！你们的死是值得的！”
　　随之也一股股非罡涌入李火旺体内，说不得大军纷纷把手伸向了自己左侧腋下。
　　当他们把手插入其中，用力一捏，红紫色的血水瞬间爆开，顿时瘫在地上不再动弹了。
　　当一个人的心中没有了谎，自然也就没有了鉴别谎言的能力，这一刻，无论别人对他们说什么都会信。
　　说不得大军纷纷自尽，李火旺面前逐渐倒了一大片。
　　眼看着他们就要被李火旺的一谎言彻底给骗死的时候，四周的幻觉再次变化出森林来。
　　这里林子快速出现又快速消失，在所有人都没有反应过来的情况，把那些动手慢一些的说不得大军给带回了天陈国。
　　李火旺身体一个错位，来到了一处林子前，在那林子消失的最后一刻，瞧见了那一条在白雾之中若隐若现的金龙。
　　随着林子迅速关闭，四周的一切再次恢复了安静。
　　“龙？真龙？不是假龙？”李火旺为自己之前看到的东西感到无比的震惊，居然还有真龙存在？那东西跟龙脉到底有什么关系？
　　如今已经知道说不得大军是什么，难不成那天潢贵胃是真龙？
　　对于这个问题，李火旺完全不知道答桉，他好一会才回过神来。
　　他忽然想到了自己盟友的举动，抬头就骂，“斗姥！你刚刚----”
　　李火旺话说到一半就戛然而止了，天空再次变回之前的样子，那黑白交织的混沌海洋早就消失得无影无踪。
　　“靠！”李火旺安耐着心中的怒意的，暗暗骂了一句。
　　虽然说这次斗姥替自己渡过这次难关，可就看现在它刚刚的态度，李火旺很不确定，下次自己再把它搬出来，还能不能起到作用。
　　“大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
　　”
　　“大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
　　”
　　“大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
　　”
　　激动的呐喊不断响起，李火旺被呼啸而来的呐喊声给惊醒过来。
　　他抬起头来看着眼前那些欢呼的大齐人，看着他们激动地呼喊着，流泪向着自己磕头参拜。
　　他们不知道发生了什么，他们只知道菩萨显灵了，击败了外敌。
　　感受着那不断涌入的非罡，李火旺看着他们这些人喃喃自语地说道：“还真没想到，这些凡人居然还是击败说不得大军的翻盘点。”
　　就在这时，一旁没了半张脸的禅度在走了过来双手合十，“阿弥陀佛，佛祖之下众生平等，众生无量来去始终，恒时六道流转不息，凡人不凡。”
　　李火旺皱眉看向了他，“你知道我在想什么吗？你就插嘴？”
　　禅度呵呵一笑，外敌被击退，他看起来心情很好，“说是天道，可要是没了人道，天道又如何呢？凡人非但不是一无是处，而是一切的缘分。”
　　“李施主，我之前说过的，大齐是你的，你想让他们信什么，他们就信什么。”
　　“这次他们能帮李施主，其他地方能帮你更多，不仅仅只是坐忘道的非罡。”

第八百七十五章 夜
　　听到对方的话李火旺明白了禅度的意思。
　　他是想让自己认识到大齐的价值，大齐确实很有用，自己要是拥有了这里，那自己的非罡将无穷无尽，但是这并不是他想要的。
　　李火旺皱起的眉头渐渐松开，“不用再拉拢我了，我说过，帮他们不是图他们对我有用，只是之前看不过眼罢了。”
　　说完李火旺从人群中穿过，在他们的呐喊声中向着幽都的方向走去。
　　“贫僧自然是知道诸葛施主慈悲为怀，可顺带着能帮到诸葛施主是我等的荣幸。”
　　“来劲了是吧？”李火旺回头勐地瞪了他一眼，瞧见他依然是那云澹风轻的表情，便不再理他继续往前走着。
　　“我知道你想干什么，少拿这些拉拢我，我还是之前那句话，大齐的事情大齐人自己解决！龙脉的事情我不管！”
　　“李施主，龙脉的事情不用您专门去管，顺带着就行，那居中金刚世界的人既然来犯，刚好可以一石二鸟。”
　　李火旺脚下停住了，再次看向此刻脸上已经完全愈合的禅度，“你这话是什么意思？”
　　“意思就是，反正如今都已经是死敌，那等我等攻入那金刚世界时，顺带着夺几条龙脉，想必佛祖不会怪罪的。”
　　“嗯？”李火旺惊讶地看向禅度，之前禅度要跟自己聊龙脉的事情，被自己直接挡回去了。
　　他还真没想到，禅度的办法居然是这种办法。
　　一旁大齐司天少监的明轮堂梁宇轩连忙帮忙说道：“李仙师，如此甚好！
　　这样大齐跟大梁彻底就彻底绑在一起了！根本就不是靠粮食就能轻易收买！”
　　“说抢龙脉就抢龙脉，真有这么简单？”李火旺刚说完，他心中马上又想到了答桉，确实可以，高志坚曾经就是大齐的龙脉，结果被绑到了大梁一样可以用。
　　“李施主，既然大齐是您的，那无论抢到多少条龙脉到大齐，那都是您的，龙脉都是您的，那龙气自然是要多少有多少。”
　　李火旺脚下再次一停，脸上带着一丝玩味地看着禅度，紧接着他伸手直接把对方手中那快速转动的佛珠给抢了过来。
　　“禅度方丈，你平时看着不显山不露水的，背地里打听的蛮多啊。”
　　禅度双手合十，双眼微闭唱了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧乃一介出家人，不知施主说的是什么。”
　　“是啊，你不知道，你当然不知道。”李火旺把手中佛珠直接拍在他的胸口，掏出嵴骨剑划出一道裂隙来，迅速钻了进去。
　　禅度把佛珠放在自己虎口再次缓缓转了起来，“阿弥陀佛，上天有好生之德。”
　　———————————
　　夜，赵五提着灯笼拄着拐，歪歪扭扭在牛心村的小路上走着，往自己家赶的他手里拿着一封信。
　　这是刚刚过来借宿的货郎刚送来的，是青丘那边来的。
　　能从青丘给牛心村写信的没别人了，自然是孙宝禄那小子。
　　赵五想找个亮堂点的地方，好好瞧瞧孙宝禄那边咋样了。
　　都是从清风观逃出来的，彼此的关系比亲兄弟还亲，都相互挂念也是正常，如今的他早就认字了，看信什么的完全不在话下。
　　就在快要到了的时候，赵五顿时感到尿急，左右看了看，当即提着灯笼向着茅房走去。
　　等放完水，他刚从茅房出来，灯笼的光照亮的旁边的柴房，木板缝隙间的一抹大绿让他心中顿时一咯噔。
　　“怎么回事？柴房怎么还有大绿的东西啊？”等他再次举起灯笼一敲，那绿色又没了。“该....该不会闹鬼了吧...”
　　但是赵五转念一想，又觉得不对。“不能够啊，李师兄的地盘也有鬼来闹事？”
　　他壮起胆子用根棍子勾开木门，小心翼翼地把灯笼往柴房里塞去。
　　下一刻，赵五瞬间僵在原地，一只黑漆漆的鬼穿着一件大红大绿的寿衣，就这么直挺挺地悬浮在空中。
　　“鬼啊！”赵五的惊恐呐喊声在牛心村上空响起。
　　就在吓瘫在地上的赵五转过身来，拼命摆动四肢逃命的时候，狗娃挡在了他的面前。
　　“真有鬼啊？鬼在啊？”
　　赵五连忙拽着他的衣服，死死趴在他的背上，“在...在柴房里！赶紧走！一只穿寿衣的鬼！
　　”
　　一听到这话，刚刚还担惊受怕的狗娃顿时松懈下来，“嗨，我当是什么呢，吓我一跳。”说罢，他带着赵五向着柴房走去。
　　“别去！有鬼！”
　　“你别拽我，那不是鬼，那就是我挂的寿衣。”
　　狗娃把那大红大绿上画着金铜钱的寿衣从柴房里拿出来，展示给赵五看。
　　“瞧，这就是寿衣，咱们赶路的时候，不是有一次，李师兄不是快死了么，我买棺材的时候，那掌柜顺带着卖给我的。”
　　“后来他不是没死么，所以这东西就剩下来了，我寻思啊，这东西蛮贵的，一百二十文钱呢，就先备着，说不定以后用得着。”
　　听到这话，赵五顿时气不打一出来，“你你你！
　　你放这做什么！你放你家里啊！”
　　“嗨，这东西放家里不是晦气么，所以就先放柴房了，这有什么啊，看你吓得那样，那天天做饭的小孩早就习惯了。”
　　“烧了，赶紧给我烧了！”一脸嫌弃的赵五就要抢，却被狗娃给躲了过去。
　　“啧！怎么能扔了呢！这可是花我自己的钱买的！李师兄用不到，那将来村子里谁死了谁先用呗。”狗娃提着寿衣就向着外面跑。
　　狗娃在前面跑，赵五就在后面追。
　　本来按照赵五拄拐的速度，想追上四肢健全的狗娃基本上是没戏的。
　　可哪承想，还没跑一会，赵五就追了上来，一把抢过寿衣。
　　可赵五很快就瞧见了狗娃不对劲，他身体不断颤抖着，裤腿还湿了。他居然被吓尿了。
　　“你咋了？”赵五挑起灯笼，顺着狗娃的视线看去，瞬间他就感觉到浑身发冷，要不是他刚刚上完茅房，他怕是也要吓得尿出来。
　　只见在那昏暗的村间小路上，一个装满东西的肮脏破旧麻袋正在一蹦一蹦的向着这边跳来。
　　里面的东西很多，看起来鼓鼓囊囊的。
　　麻袋的下半边是湿的，被血染湿的，这是一个装满尸块的麻袋。

第八百七十六章 寻找
　　“哒哒哒哒哒…”赵五的牙齿被吓到不断上下打架，脸色也是铁青。
　　由不得他不害怕之前的寿衣还可以说是自己看错了，可面前这带血的袋子怎么看都不可能再看错，这是真有鬼啊！
　　“有…有…有…”眼看着赵五就要喊出声来，一旁的狗娃伸出手来，死死地捂住对方的嘴。
　　“别喊！它没眼睛，瞧不见！”
　　听到狗娃在自己耳边的压低声音，赵五死死盯着那面前的袋子。
　　发现它真的如狗娃所说的那样，仿佛没有看到他们一样依然在一跳一跳地蹦着。
　　“快走快走，咱们赶紧叫人去！”两人彼此拉拽着对方，心惊胆战地向后退去。
　　就在这时，一些含糊不清的声音从那麻袋里传来，顿时吓得他们浑身发麻，连滚带爬地跑开了。
　　两个人逃得快，来得也快，摇摆的火把牛心村逐渐照亮了起来。
　　“快快快！看地上的血迹，那东西就在前面！”重新拿起自己那白毛吹针，狗娃感觉自己又行了。
　　再加上身后那一大群的人，仿佛刚刚那被吓得尿裤子的是别人。
　　此刻牛心村的人全都来了，眼中冒着煞气的乡兵们手中拿着各种兵器，阳小孩更是抱着他那朽木如意。
　　可以说，这已经是牛心村能拿出来的一切实力了。
　　如果还是不行，那恐怕就只要跑去上京城找外援了。
　　火光忽然把路上孤零零的麻袋给照亮了，猛地出现的东西，顿时把前排的人吓了一跳，顿时纷纷倒退。
　　漆黑一片的村路上，一个孤零零的带血麻袋忽然蹦出来，这诡异的一幕顿时吓得所有人心惊胆战，太邪门了。
　　躲在人群中的狗娃哆哆嗦嗦的对着那麻袋喊道：“你你你你敢来我们这害人！嫌自己死的不够快是吗？你知道我们这是谁的地界吗？”
　　听到狗娃的声音，麻袋停了下来，对方这举动顿时吓得狗娃往后一缩。
　　只见那麻袋微微弯曲，过了一息，一道非常疲惫的声音从里面传了出来。
　　“是…耳玖兄吗？是我啊，月亮门的柳宗元啊。”
　　牛心村的村民面面相觑，耳玖是谁，柳宗元又是谁？村子里没人叫这个的。
　　“耳玖是师傅的化名，这东西认识师傅。”单手拄着拐的吕秀才，从一旁挪过来。
　　两条腿插着根棍子的他勉强能走，但是走的很慢。
　　听到这话，狗娃顿时就不怕了，从人群中走了出来，望着那麻袋啧啧称奇。“李师兄连这都认识？”
　　瞧见是李师兄熟人，杨小孩顿时关切地问道：“那你是活的还是死的？是打不开麻袋吗？我帮我你打开吧。”
　　“别动我！”那带血麻袋猛地往后跳了一大步，
　　“我好不容易用月亮门的黏字决，勉强续上命，你要是直接打开，那我就真死了！”
　　说完这些，柳宗元就又急不可耐地问到：“诸位，我是找你们的李师兄帮忙的，江湖救急，还望海涵。”
　　“李师兄？这我们还真不知道，前段工夫还运粮食呢，结果这段时间连粮食也不运了。”
　　“他现在跟神仙一样，天天高来高去的，他现在在哪，我们还真不知道。”
　　吕秀才挪到前面来，打量着面前的血麻袋，试探性地问道：“你找我师傅可有什么要事？要是以后碰到了，我们会替你转达的。”
　　柳宗元的声音带上了一丝焦急。“我都这样了，以后还顶什么用！我找你师傅，自然是替我报仇的！”
　　“过去我跟他可共过事的，过去我也帮他打探过不少消息，如今我都这样了，他可不能见死不救啊。”
　　“是…谁把你害成这样的？”吕秀才再次问道。
　　柳宗元的回答咬牙切齿。“还能是谁！白莲教！”
　　“这些起势的邪教！跟之前那法教完全就是一个样！”
　　“不可能！绝对不可能！”吕秀才下意识的当即反驳道。
　　严格来说，他现在也算是白莲教信徒。
　　紧接着他向着面前柳宗元解释道：“我跟他们接触过，白莲教内，兄弟姊妹无论贫富皆平等，而且如今白莲教不是过去的白莲教了。”
　　“它如今已经不杀人了，献祭人的神通功法都被师娘一把火给烧了。”
　　“那都是骗人的，狗改不了吃屎！白莲教要是不犯事，我闲得去找他们吗？”
　　“它们要只是杀几个，我都权当瞧不见，可他们杀人都是一村子一村子的灭！”
　　“而且还都伪装成闹瘟了，哼！真以为这小把戏能骗得过月亮门吗？”
　　“我不信，他们在哪，你带我去！”
　　那带血的麻袋微微晃了晃，“你不行，他们厉害得很，记相都死了，只有耳玖兄出手才能稳妥。”
　　说到这里他顿了一下，“恰好他是圣上的人，也可以让圣上知道这白莲教万万留不得！”
　　愤愤不平的吕秀才单手拄着拐，挪了到那麻袋面前，“你带我去！我是白驴，只要真的是白莲教，他们绝对不会对我动手！”
　　听到对方也是白莲教的人，柳宗元顿时沉思了下来。
　　“我告诉你地方，你自己去吧，他们在牛心村东南方向两百里地的大法寺。”
　　说完这话，柳宗元也不问李火旺在哪来，果断转身跳着离开了，仿佛生怕后面会有人要追上来。
　　随着柳宗元的离开，牛心村的其他人顿时议论纷纷。
　　“这白莲教不就是白师妹跟小满信的那个教吗？”
　　“真是邪教啊？这不能吧，我跟白莲教的人聊过天呢，不就跟正常人一个样么。”
　　“唉，这可说不准，还记得之前咱们在这祠堂下面挖出来什么吧？”
　　这些话听得吕秀才心烦意乱，他转过神来看向狗娃，“狗娃，帮我牵辆马车过来行吗？”
　　“咋？你这就剩一只手了，你还折腾啥啊？这种事情还是让李师兄这种大人物来解决吧。”
　　吕秀才想起了自己死去的大哥跟嫂子，疯掉的爹，还有那生死未卜的侄子，这一切都是法教害的。
　　“不！这件事情我要亲眼去瞧！白莲教绝对不会是法教！绝对不是！！”
　　抱歉，今天只有一更，后面会补上，开高速太累了。
　　(本章完)

第八百七十七章 大法寺
　　吕秀才用自己那独手死死拽着手中的《大千录》，颠簸的马车也颠簸不了他心中的挣扎跟纠结。他依然还是不信当初的白莲教如今会变得跟法教一样，要知道当初白莲信众为了对付法教可是拼了命的。
　　怎么短短的几个月，白莲教就变成了自己的敌人呢。
　　可是吕秀才又觉得那叫柳宗元的麻袋子，说的话不像是假的，毕竟他是求师傅出面的，就算骗自己他也没胆子骗师傅。
　　“哎，秀才，你真要去啊？你就剩一只胳膊了，真打算把最后一只胳膊也弄没了，当人棍啊？”驾马的狗娃梗着脖子，向着他劝说道。
　　“就算没了最后一只手，我也要去亲眼看看到底怎么回事，要是有人假冒白莲教，又或者白莲教内出了歹人，我要去告诉师娘，让白莲教派人过来清理门户。”
　　“你自己都混成这样，还有闲工夫管这个，你不管你爹了还有你那侄女了吗？”
　　“你爹倒没事，反正牛心村缺个守村人，你爹可以补上，吃百家饭也能活到老死，可你侄女咋办？她才五岁，就死了爹妈疯了爷爷，你可是她最后一个亲人了，要不咱们回吧。”
　　吕秀才听到这话，顿时开口反驳道：“你什么意思啊，就这么盼着我死是吗？我只是过去探探路！我不是过去的吕秀才了！还有，我哪怕就剩一只手，我也比你强！”
　　狗娃没有回话了，勾着脖子默默驾着马车，等过了好一会后，他才从嘴里蹦出来一句，“你真不愧是他的徒弟，脾气跟他越来越像了。”
　　听到这话的吕秀才没有再反驳什么，透过一旁的车窗看向那天上的星星。“我之前一直觉得师父他不教我，是瞧不起我是在藏私。”
　　“可是现在我才明白，师父他其实只是不想让我走过他走的路，这条路不好走，很苦，很累。”
　　“嘿嘿，你才知道啊，我早发现了。”狗娃脸上露出满满的得意。“我可吃不了苦，虽然我不认识字，可就论这一点，我就比你聪明。”
　　“可这世上总要有人当蠢人不是吗？”
　　这话狗娃似乎听懂了又似乎没听懂，反正他没接一茬。“李师兄现在也不知道在干什么，天天不着家的，家里出了事，还要你来顶缸。”
　　“我也不知道，不过师父肯定是在干大事吧，既然我是他徒弟，那这小事我就替他办了，免得他为这点琐事费心。”
　　“哼，你能耐，你厉害，要是我的话写封信送去上京就不错了。”
　　“这一来一回要多少时间，等你信送到，他们恐怕早得到消息跑没影了，停车！”
　　随着狗娃把缰绳一拉，马蹄声渐渐停了下来。“你急什么，还有两里地呢。”
　　“如果真是歹人，外面肯定有暗探，你可以回去了，免得被牵连。”
　　“哎哟呦，出一趟院门，懂不少啊。”
　　吕秀才懒得理会对方酸溜溜的话，用独臂撑着自己的身体，爬上了拉车的马背上。
　　他解开马车的绳子，用力一抖缰绳，骑着马顺着路走去。
　　狗娃看着远处的背影摸着自己脸上的白斑喊道：“你要是没死，记得早点回来。你要是死了，我会帮你收尸的，那件寿衣倒用上了。”
　　吕秀才只有一只手，趴在马背上很不稳当，所以骑得很慢，几乎是溜溜达达地来到了柳宗元口中的大法寺。
　　等到了之后，吕秀才这才发现，所谓的大法寺居然是一座很像寺庙的大山。
　　他向着四周黑漆漆的林子看去，并没有看到任何暗哨，也没有受到任何埋伏。
　　吕秀才伸出手来，用力一拽，直接穿着纸肚兜把背上的白驴纹身彻底露了出来。
　　他也不管有没有暗哨，也不管那些所谓白莲教的人有没有瞧见，再次一挥马鞭，顺着山路向着大法寺上面走去。
　　随着山路越来越崎岖，空气中弥漫着一股腥味，吕秀才记得这个味道，这是血的腥味。
　　走到半山腰的时候，吕秀才心中忽然咯噔一下，只见在路边挂着一个白莲幡，上面的字虽然歪七扭八，但确确实实是白莲教的宣传词，而且还是用血写的。
　　“红阳劫尽，白阳当兴，淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”
　　抿住嘴的吕秀才再次一甩马鞭，让马继续往上走，没过多久，马蹄声居然忽然没了，吕秀才当即低头望去，发现地上黑漆漆的一片。
　　他用铜钱剑挑起那黑色一看，这才发现，原来那都是人的头发，山路上全都铺满了人的头发。
　　这么多头发，这要死多少人啊，这不由得让他想起来牛心村下面那些僵死的人桩。
　　等快到山顶的时候，吕秀才身下的马死活都不管前走了，仿佛前面有什么恐怖的气息一样，不断的垫步倒退着，嘶叫不停。
　　随着吕秀才从马背上跳下来，刺入两条腿的木锥又深了一分。
　　可早就已经习惯的吕秀才单手撑着铜钱剑，就准备向着前面走去。
　　刚下马时，他忽然瞧见马背上居然还放着一个袋子，等他打开一瞧，就发现里面居然放着狗娃的白毛针筒，还有那杨小孩的朽木如意。
　　吕秀才笑了笑，并没有拿，把在这些东西放在马背上，用力拍了一下马屁股，转身努力向着山顶挪去。
　　路的尽头是一个的山洞，看着这个洞，吕秀才感觉这跟狗娃他们吹牛的那个山洞清风观有点像。
　　从洞口里吹出来的风，血腥味更重了，就在这里面没错了。
　　而当吕秀才真正走进去的时候，就瞧见那洞口正中央，那巨大莲花上的镀金神像。
　　可等仔细一瞧，吕秀才这才发现，那居然是一条盘成一团的狰狞黄色蜈蚣！
　　那蜈蚣的上千只手如同和尚般纷纷合十，猛地一瞧，仿佛真是那千手观音在世。
　　“蜈蚣？”吕秀才先是一愣，紧接着又是一喜。“我就说不可能是白莲教！你这畜生居然敢冒充白莲教为非作歹！”
　　就在这时，“哒哒哒”的声音响起，那是大蜈蚣合十的肢体分开的声音。
　　但是让人毛骨悚然的是，不只是吕秀才前面有，他的左边右边甚至后边都有。

第八百七十八章 白莲
　　“唵震光兹灵利达摄！”等吕秀才抬起铜钱剑向着左侧用力一挥，红线缠着铜钱，当即带着残影挥入那冒出声音的左侧黑暗。
　　伴随着破布撕裂的声音，当吕秀才的铜钱剑从黑暗中拽出来的时候，那铜钱剑的尾部吊着一个非常古怪的六面长眼半透明肉球。
　　眼看着那古怪肉球就要跟着铜钱剑一同向着吕秀才飞去的时候，吕秀才迅速低头，张开那穿有钉子的溃疡牙床，直接把自己肩膀上的一大块皮给扯了下来。
　　随着《大千录》快速打开，那块皮嗖的一声直接飞了出去，把那肉球整个包住，拽着它重新撞回到黑暗之中。
　　瞧见敌人来势汹汹，四周危机四伏，吕秀才丝毫不敢大意，当即把铜钱剑往背后一插，从腰间快速掏出一把锯刺剑，一边快速地敲着自己的眉心，一边急促地念起神打咒来。
　　“谨请天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，虎爷飞腾驾云归，本师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身，乩童人，左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲....”
　　见吕秀才动手，黑暗中的东西如同黑水般涌出，那殿内仅剩的几盏油灯顿时被吹得摇摆不断。
　　可就在这时，吕秀才口中咒声一停，那两边长刺的锯齿剑横得往自己嘴巴一架，紧接着他双眼猛然一瞪，一道威慑感十足的虎啸声从他喉咙深处吼了出来。
　　某种强大的气息笼罩在整个洞内，刚刚还摇摆不定的烛光瞬间又安静下来，刚刚流淌出来的黑色猛地往里缩了一些。
　　吕秀才单手成爪，猛地抓地一撑，以一种猛虎扑食的动作，把自己的残缺身体给悬停在半空中。
　　随着他单爪倒立，两只手指快速一抖，吕秀才身体迅速转向，双目瞪向了身后那从黑暗中企图偷袭的一只长着三根手指头的怪手。
　　就在吕秀才请出来的虎爷刚把这些邪祟震慑住的时候，情况突变，吕秀才身下的地砖忽然裂开，一条巨大蜈蚣猛地从中钻出，张开那血盆大口，把吕秀才最后一只胳膊整个包住。
　　与此同时，另外一条蜈蚣从黑暗中钻出，用大额死死钳住吕秀才的下半身，之前那莲花座上的蜈蚣早就没了踪影，只在莲花座当中留下一个大洞。
　　两个巨大的蜈蚣头彼此向着相反的地方用力一拧，企图把吕秀才给分尸。
　　哪承想，虎爷附体的吕秀才身体坚如磐石，就靠他们硬拧根本是拧不烂的。
　　“吼！”低沉的虎吼声再次响起，伴随着噗嗤一声，吕秀才那成爪的手穿破了那巨大蜈蚣的脑袋，顶着那血糊糊的脑浆钻了出来。
　　随着脑袋破洞的蜈蚣发出一声呲叫死了，没想到另外蜈蚣脑袋居然也发出一声呲叫，看到这一幕，吕秀才当即就明白，这两个脑袋分明就是一个身体的，这东西恐怕不是畜生成精了，这东西恐怕就是成了气候的邪祟。
　　他当即甩开死掉的蜈蚣，就准备解决这一只。
　　哪承想，又是一条蜈蚣破土而出，死死咬住吕秀才的手，这一次它学聪明了，不再是整个包住，而是嵌住手腕。
　　就在吕秀才用力挣脱的时候，又是一条蜈蚣钻了出来，用那大额死死钳住他的脖子。
　　但是这还没完，一条条蜈蚣不断从土冲钻出来，啃咬在吕秀才的身体上。
　　当吕秀才的残缺身体整个被蜈蚣的脑袋全部包裹住的时候，伴随着刺啦声响起，他整个人被彻底撕裂了。
　　哗啦啦，内脏鲜血如同雨点般不断落下。落满了整个洞窟。
　　眼看看着那些蜈蚣头蠕动着大额牙，准备把吕秀才的身体碎片吃下去的时候，落在地上的半块肺被推开了，一个巴掌大小的人皮小人从里面钻了出来。
　　小人见风就长，很快长成了成人大小，那正是李火旺送给他防身用的心素人皮。
　　薄如蝉翼的吕秀才用力一吸，那些地上尸块的影子纷纷被他吸了肚子里。
　　虽然被吃掉了一些，吕秀才显得骨瘦如柴，但是现在的他根本没时间去考虑这些。
　　再想不出办法来，自己恐怕真的要死在这里了，不过当吕秀才看着自己这四肢健全的身体，脸上露出自信的笑容来。
　　他单手撑地，噗嗤一声，手起刀落，左手齐根而断。
　　那断掉的左臂瞬间变成紫黑色，骨头快速增伸，刺破地面向着那土中的蜈蚣本体抓去。
　　伴随着九个脑袋的呲叫跟颤抖，泥土被白色的虫血给浸湿了。
　　看到这一幕，吕秀才笑了，他知道自己那手伤到了这畜生。
　　当即他再接再厉，举起手中的锯刺剑插入口中，就准备把自己满口的新牙全翘下来。
　　可就在这时，剩下的蜈蚣脑袋剧烈的颤抖，发出某种低鸣声，一双双眼睛从黑暗中亮起，吕秀才被包围了。
　　那都是邪祟，黑暗之处都是邪祟，这地方根本就是一个邪祟的老巢。
　　“哗”的一声，洞内的烛光瞬间全灭了，洞内所有的眼睛全向着吕秀才扑了过来。
　　“你们以为我会怕你们吗？今日我就是豁出这条命来！我也要替天行道！替那些被你们吃掉的人讨回公道！！”吕秀才说着把嘴边的剑往下挪了几寸，对准了自己的胸口。
　　然而就在两边刚要拼的你死我活的时候，奇妙的一幕出现了，柔和的白光照亮了整个大洞，那些黑暗中的邪祟纷纷露出真面目，在白光下倒地不起。
　　当吕秀才瞧见，那白光居然是从自己身后白驴上发出来的时候，他激动又虔诚的对着远处的白莲底座连磕几个头。
　　“至尊至圣！无生老母！我就知道，老母您慈悲为怀，定不会让坏人乱世的！”
　　说罢他站了起来，举起手中的剑，向着旁边抽搐的蜈蚣脑袋走去。“畜生！我让你冒充白莲教为非作歹！”
　　就在他准备把那蜈蚣的脑袋直接割下来的时候，一种难以忍耐的痛苦瞬间从背后瞬间传递了他全身。
　　随着那白驴的白光大亮，吕秀才直接瘫在地上，站也站不起来。

第八百七十九章 消息
　　昏暗的山洞之中，吕秀才浑身沉重地倒在地上，艰难地单手撑地，企图想要把自己身体给强撑起来。
　　然而此刻他仿佛自己背上真的驮着一只白驴一般，被身上的纹身压震慑得动弹不得，那散发出来的白光如同铁铸一般无比沉重。
　　“这怎么....可能！
　　无生老母为什么要阻止我！那可是吃人的邪祟啊！他们可都是坏的啊！”一脸难以置信的吕秀才感觉自己过去的一切认识都是崩塌了。
　　而就在吕秀才挣扎的时候，旁边抽搐的蜈蚣比他先一步恢复过来，她勐地举起那马车大小的脑袋，狠狠就向着他砸了过去。
　　如果这一招给落实了，那恐怕吕秀才刚刚恢复的身体再次变成一摊烂泥。
　　千钧一发之际，蜈蚣那节肢身体莫名一扭，巨大脑袋被迫改变方向，贴着吕秀才狠狠砸在地板上，一人一虫四目相对。
　　当贴得如此之近的时候，吕秀才发现了自己之前没有发现的细节。
　　那蜈蚣的脑袋内侧，那头四只肢体的里面刻着一头白驴，它居然跟自己一样也是白驴！
　　此刻两边都停了下来，难以置信看着对方。
　　这一刻，他们都明白了，无生老母为什么两边都帮，只是因为她不想自己的信众自相残杀。
　　随着背上的白光减弱，吕秀才艰难地站了起来，环顾四周，看着那些黑暗中的眼睛，已经那些东倒西歪的蜈蚣身体。
　　他非常难以置信地说道：“所以你们真的是白莲教？这怎么可能呢！你们吃人的邪祟！你们凭什么信无生老母！”
　　记忆中那些法教信众肩膀上的黑布跟脑袋上的白布，此刻都被白莲印记给替换掉了。
　　洞内的所有东西并没有回答吕秀才的问题，见自己信仰的无生老母不让他们杀这个人，虔诚的它们渐渐消失在黑暗中。
　　当最后连蜈蚣都缩回地下时，整个洞内如同吕秀才的内心一般变得空空荡荡。
　　-------------------------
　　“所以大齐那边的人当真这么说的？他们现在跟我们是一条心了？”坐在龙椅上的高志坚，语气平澹地问道。
　　“嗯，你要不信我说的话，可以派几个太监过去跟他们当面谈。”随着大殿之中的李火旺掏出背上的嵴骨剑，四周的禁军跟太监顿时不由得紧张起来。
　　“不用了，我相信李师兄不会骗我。”高志坚听到这消息，很明显高兴得很，那张国字脸上显得和颜悦色起来。
　　换源app】
　　既然大齐要天陈的龙脉，那他们的矛盾就是一个死结根本就解不了，自己也不用担心，大齐会向天陈倒戈。
　　有了大齐铁了心在前面挡着，大梁的日子会好过很多。
　　“如此甚好，大齐大梁齐心协力，定能破了那天陈国的奸计。”
　　“光说好话是没用的，光靠大齐是顶不住天陈国的，你想想我跟你说的那些说不得大军的实力。“
　　高志坚脸上的笑容渐渐收敛起来，之前李火旺口中的说不得大军的强大实力，如果不是眼前这人是自己的李师兄，他还真以为这是瞎编的。
　　“我敢肯定，这说不得大军肯定不止那一百个，区区一百个，连斗姥的化身都斗不过，更别提当年能抢走无生老母的天道了。”
　　“另外这只是那传说中从无生老母丹田中诞生出来的说不得大军，那个背叛的天潢贵胃具体什么样还不知道呢。”
　　虽然之前小胜一筹，但是李火旺非但没有任何大意，心中反而更加沉重了。
　　听到这话的高志坚，脸色低沉下来，“不错，那天陈国的人实力非比寻常，居然会神仙手段能触天碰到。”
　　“李师兄，放心，大梁将全力帮助大梁盟友，不仅如此，我还会游说其他地界的皇帝，尽全力帮助他们。”
　　“光靠送东西是不够的，法器送得再多，也要有人用才行，这一次，大齐的人死得有点多。”
　　“你还有监天司尽可能地备好人手，万一天陈国真攻过来的，你们这边也能派上用场。”
　　“大齐的人过不来，那大梁的人能送去大齐吗？”
　　“当然能，万一不能，你就不能用龙气裹一遍再送吗？反正龙脉去哪一重历史都不耽误。”
　　“高志坚，我知道龙气珍贵，可龙气这个时候千万别省，对付天陈国，有可能要借用司命的力量。”
　　别的司命未必会帮自己，但是至少季灾能勉强帮上忙。
　　“这.....”听到这话，高志坚面霜顿时露一丝难色，其他都可以，但是这龙脉关系到大梁风水气运。
　　那龙气可是一代代皇帝不断积攒下来的，除非自己死了，挂在龙脉上，要不然那龙气可是用一点少一点的。
　　“别这么小气，等抢了天陈国的，龙气自然要多少有多少，大梁缺的几个时辰，未必就不能从中找补回来。”
　　话虽然是这么说，但是高志坚其实不想这么乱用龙脉，只能先勉为其难的答应下来。“好吧，这事我会找其他官家谈谈的。”
　　“尽快给个准信吧，这次天陈国损兵折将，震慑不了他们多久，如果他们真的不打算收手，下一次再动手，恐怕就要动真格的了。”
　　“嗯，我知道了，李师兄。”
　　“等你们商量完了，让玄牝联系我。”李火旺说完，便转身准备离开。
　　“李师兄，吃个便饭再走吧。”
　　“算了吧，你们家的饭菜我吃不惯。”
　　李火旺走出了大殿，就准备掏出嵴骨剑，准备回大齐。
　　天陈国随时都有可能打过来，他不在那边盯着，心里不放心。
　　可就在他刚准备动手的时候，从旁边挪过来浩浩荡荡的仪仗队。
　　拿着各种东西的宫女太监们从中分开，从李火旺前面跟后面快速走过。
　　“你就是李火旺啊？”一道妩媚但又高傲得女声响起。
　　李火旺扭头望去，就瞧见一位狐媚的少女顶着华丽至极的凤冠一脸傲慢的从皇轿上走了下来。
　　两位小太监脑袋垂的低低的，一左一右提着这女人的长长裙摆，跟着自己的娘娘向着李火旺走去。

第八百八十章 不信
　　李火旺不知道这个女人是什么身份，不过从身上的穿着来看，她在高志坚女人中的地位应该不低。
　　只见红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤绣纹服，两袖旁大朵牡丹，鲜艳无比。裙子带有袍，裙板上绣着银凤图桉，华丽无比。
　　凌云髻中央的的凤鸾嘴中含着一颗明珠，明珠下的束束流苏轻轻垂下，映的那张狐媚脸瑰丽而妩媚。
　　虽然模样如此出众，可当那樱桃小口一开口，顿时再珠光宝气的穿着也挡不住那深深的恶意。“你就是李火旺啊？说话啊，哑巴了？”
　　李火旺没有说话，只是站在那里眉头紧锁地盯着面前的这张狐媚脸。
　　“我知道陛下有几个穷亲戚，因为之前的关系，他善待你们很正常，但是你一个破道士，要记得自己身份！别得寸进尺了！”
　　“陛下是什么人？你是什么人？见了陛下你连跪都不跪，真是不懂规矩！”
　　“以后你给我记住了，见到皇帝要先跪着！皇帝之后赐座那是之后的事！”
　　听到这话，李火旺终于是开口说话了。“骰子？”
　　这话一出，在场所有人瞬间僵在原处，那狐媚少女伸手把的脸扯下来，在手里如同泥巴般揉了揉，揉成一个六点的骰子，“哎哟，不错啊，红中，这次这么快就瞧出来了？看来这段时间也没忘记修行啊。”
　　李火旺可不会觉得，这家伙是来找自己聊天的，单手已经握住了剑柄。
　　在他的修真能力的注视下，骰子脑袋上的六点已经聚拢成一点了。
　　骰子左挪两步，用一位宫女的身体挡住了李火旺的视线。“别这么慌张，别忘了我之前在白玉京的时候，可帮过你呢，要不是我提醒你，你哪里想到的，用龙气来缝合裂开的白玉京。”
　　李火旺咬紧的牙齿裂开一条缝隙，那压制着杀意跟怒气的声音从里面挤了出来。“你到底要干什么。”
　　“天陈国打过来了？呵呵呵。”骰子从那宫女后面探出头来，嬉皮笑脸地说道。
　　“这看起来是个危机，但是你我都知道，说是危机，可更是一个机遇。”
　　“大梁大齐还有你李火旺都能从中捞到好处，那加我一个一块捞也不会碍事吧？”
　　“天陈国有你要的东西？什么东西？”
　　骰子伸出一根手指头，在自己脑袋眼里用力扣了扣。“呵呵呵，这你就没必要管了，反正那东西你也用不到，这是我跟斗姥之间的恩怨。”
　　“只要你能答应了，别老是暗搓搓地想着弄死我，那对付天陈中，我可以出一份大力，咱们的胜算也能大一份。”
　　“你？你连大齐都去不了，你能帮得上什么吗？”
　　“谁说我去不了？莫要忘了，我这十八面的骰子里面可有大齐的骰子呢。”
　　换源app】
　　“我这也算是大齐人了，之前我只是不想去罢了，可我真要想去的话，那我自然是去的。”随着骰子说着，她那妙曼的身体开始变得半透明起来，仿佛随时都有可能消失在大梁这个世界。
　　“别总觉得坐忘道就不干真事，你也是坐忘道，那该正经的时候还是要正经的，天陈国要是把大梁跟大齐都给抢了，那我们坐忘到骗谁去？”
　　“别人都快要打过来，你现在才说有屁用，正面赢碰赢的话，坐忘道就是废物！而且你那把戏没用，别人都能直接把自己体内的虚假谎言拿出来。”
　　“你这话说的就不好听了，把自己也骂进去了，算了，不说那些虚的了，来得实际的吧。”
　　说道这，骰子装模作样的左右看了看，凑过来小声说道：“他们现在那边究竟什么情况，我可都知晓，怎么样，就这一点总值得让我跟你们一块赢了吧？”
　　听到这话，李火旺顿时眉头一皱，一个莫名的猜想从他脑子里蹦了出来。“北风是你的内奸？”
　　然而听到这话的骰子，表情显得非常夸张。“哎呀，北风居然还活着？我的天啊！”
　　“你少给我在这装，你要真有诚意，就别磨磨唧唧的你直接说。”
　　对于眼前这骰子从之前开始说的没一句话，李火旺根本就没有半点信任。
　　吃一堑长一智，对于坐忘道，他已经找到应对手段了。
　　不过哪怕就是骰子口中的话是谎言，他也想听听看，有时候谎言同样代表的一些信息。
　　毕竟从之前看的话，那没死的北风是骰子的暗探可能性真的很大，现在北风替天陈干活，可能确实能知道一些。
　　“天陈国的人啊，他们能触天碰道。”骰子说了第一个信息。
　　“这还用你说？你说的天陈国底细该不会就是这个吧？”
　　“不不不，红中，我说的是天陈国所有人都可以，只是有些厉害可以轻易剥离，有的愚笨没有悟性，学不会。”
　　“所有人？甚至天陈国的凡人全都可以？”
　　“呵呵呵，你觉得这样的天陈国还有凡人吗？那边可跟咱们这边不一样啊，那边没有什么司命也没有什么神仙，那边他们自己做主。”
　　李火旺站在那里，听着骰子继续说下去。
　　“他们什么都不信，他们只信他们自己。”
　　这对于李火旺来说，可是一个坏得不能再坏的消息了，这样的天陈国到底该怎么对付？
　　李火旺不知道他们的这种能力究竟是不是从当初无生老母身上抢夺过来的，又或者是别的什么。
　　如果骰子说的这些话没有骗自己的话，那接下来的处境恐怕会很麻烦。
　　如果说之前还是觉得可能会借用司命的话，那现在如果不请季灾帮忙，恐怕彻底没有胜的希望了。
　　李火旺还在思索，骰子已经在一旁给他出主意了。“天陈人数众多，靠大齐那仨瓜俩枣，恐怕是不够的，你光找官家找错了方向，解铃还须系铃人，天陈国是找谁的麻烦，你就应该去找谁。”
　　“当皇帝没必要死抗，万一真扛不住，把白莲教卖了也不是没有可能，但是白莲教自己可不行，在这件事情上，他们出死力，对了，红中，听说你在白莲教内有不少熟人是吧？”
　　“别他妈叫我红中！我叫李火旺！别指望那红中能给你搭上线！我绝对不会让他出来的！”
　　骰子一脸古怪的看着他。“你在说什么啊？你现在不就是红中李火旺吗？”
　　听到这话的李火旺心中一凉，下意识的审视自己来。“我现在是红中坐忘道了？”
　　“怎么？红中李火旺跟李火旺，你们两个.....分有那么清吗？”
　　听到这话的李火旺缓缓探头看向骰子，嘴角一咧。
　　“骰子，差点又被你绕进去了，可惜坐忘道那套把戏我早就玩透了，我不信。”

第八百八十一章 交谈
　　皇宫之外，太监跟宫女的包围，骰子看着李火旺，李火旺看着对方。
　　“什么信不信的？红中，你到底在说些什么?我怎么听不懂呢？”骰子满脸诧异的问道。
　　“听不听的懂，你自己清楚，我懒得跟你聊这些，说回正事，你除了这些，对于天陈国还知道多少？就比如一些金龙？”李火旺脑海中闪过那曾经看到的画面。
　　“金龙？”骰子显得很惊讶，“天陈有这东西吗？没听说啊，难不成那是天陈国的龙脉不成？”
　　“龙脉吗”如果这都是真的，那无论是大齐还是大梁，龙脉都是由人担任的，这天陈国的人不但奇怪，龙脉也奇怪，各方各面都跟其他地方完全不同。
　　大齐，大梁，天陈都这样了，很难想象另外两个世界会是怎么样的，好在自己没必要跟那两个世界交织。
　　“红中啊，瞧着我告诉你这些的份上，已经足以证明我的诚意了吧？所以这事就这么定了？”
　　听到这话的李火旺摇了摇头，“这些消息算不得什么，天陈国自知则知之的事情，我这边稍微费点功夫，也能探的到。”
　　“你要真想一块捞好处，拿点实际的出来，就比如说，我们这边前往天陈国的办法。”
　　无论骰子嘴上说的天花乱坠，李火旺依然半信半疑，相比这些虚的他更相信实实在在能亲眼瞧见的。
　　假如骰子真能做到这一点，那他觉得，自己跟对方阳奉阴违一番也没什么。
　　只要有了前往天陈国的办法，那自己这边就将没那么被动，只能一味的防守。
　　如果天陈国那边没有防备，说不定还能杀他们一个措手不及。
　　如果说这次交手真的无法避免，那最好把战场放在天陈国。
　　“你为何觉得我有去天陈的办法？”骰子的声音中带着诧异问道。
　　李火旺的话封住了他的退路。“你要是没有，那你这些消息是怎么传过来的？莫非都是你自己瞎编的不成？”
　　“呵呵呵呵~”骰子仰头，娇嗔的笑道。“红中，你可真是越来越聪明了。行，我告诉你办法，三天后到我寝宫来。”
　　“为什么要三天？现在告诉不行吗？你又想弄什么幺蛾子？”
　　“红中啊，别总把我想的那么坏，咱们能不能去天陈，可不取决于我，而取决于天陈那边。”
　　“他们的那种能触天碰道的能力，可不仅仅局限于天道，他们还可以对心蟠下手。”
　　李火旺没有问的意思，等着骰子继续往下说。
　　“意思就是，他们可以把好几个心蟠体内的东西都拿出来，全塞进一个人身体里，而这个人就是链接着大齐跟天陈的桥。”
　　“我控制不了这桥什么时候搭，但是吧，我消息灵通，知道这桥什么时候重新搭起来。”
　　李火旺很难想象，好几个心蟠体内的东西聚成一团会是怎么样，但是他已经能理解，为什么当初诸葛渊都做不到，而天陈国的人却可以在两个世界来去自如了。
　　天地间一切的神通在那些说不得大军的手中，都能随意搬动揉捏摆弄。
　　“三天之后，他们会过来，你可以借此机会偷偷去天陈国瞧瞧，如何，这消息总有分量了，这下总不会怀疑我的心诚了吧？”
　　“你要心诚，就应该把这件事情放在最前面。”李火旺说完，不再理会骰子，穿过那僵在原地不动的太监宫女，就准备离开。
　　刚走出人群，李火旺就瞧见，大梁国师双手揣袖靠在石柱上，冷漠的看着自己。
　　李火旺懒得理他，从他身边穿过继续往前走，在那些朱墙绿瓦之下，李火旺渐渐走出了大梁皇宫。
　　从皇宫出来后，李火旺并没有马上回大齐，而是直接向着位于上京城地底的监天司走去。
　　不管那家伙的说的是不是真的，骰子居然躲在后宫里面，随时都有可能威胁到高志坚，这绝对不是什么小事，必须尽快通知岁岁，让他们做好防范。
　　对付骰子，无论多么警惕都不为过。
　　“我知道，陛下也知道。”看着眼前玄牝的话，李火旺差点没有转过弯来。“什么？你们都知道？”
　　“嗯，实际上，陛下正在跟骰子合谋，现在的骰子真要算起来，也能算是监天司的人。”说道这里，玄牝微微顿了一下。“国师拉的线。”
　　“这么大的事情，为什么不告诉我？”
　　“爹，之前你一直在大齐，我找不着你，况且这是陛下跟坐忘道的事情，跟你也没关系。”
　　“高志坚真是疯了！当初差点都被抢了龙脉，居然还想跟坐忘道合作！”
　　“爹，你自己不也在跟骰子合谋吗？”
　　“我那是试探！”李火旺不满的看向李岁。
　　“爹，你别紧张，骰子翻不出什么大浪来，现在连斗姥都恨他入骨，再把我们得罪，他就真成过街老鼠了。”
　　“他得罪的我们还少吗？”
　　“所以他才想跟我们缓解关系，不管之后如何，至少如今是要用到他，就像爹你一样。”
　　“算了，你们的事情我不管了，反正悠着点，等这波麻烦结束，用个由头把他勾出来，咱们一块把他弄死。”
　　“好，不过爹，把他弄死了，终究还是会有新的坐忘道出来，还是会有新的骰子的。”
　　“那又如何，至少这新的骰子跟我没仇！算了，不聊他了，我这次找你来还有别的事情。”
　　李火旺沉思了一会后，“关于龙脉，你知道多少？无论是多离谱的神话传说都行。”
　　“嗯？爹你为何好端端的问这个？”李岁有些意外李火旺居然会问这个。
　　“因为我现在想好好了解了解。之前五界的事情，让我明白我对这个世界的了解非常的贫瘠。”
　　“而且我还发现，无论是之前白莲教关于无生老母背叛的记录，还是之后那传说中五智如来掌管的五个世界。这些消息都是有用的。”
　　“也许并不是全都有用，但是这些传说或者是吹捧的神话中，其中是包含着一部分真实历史的。”
　　(本章完)

第八百八十二章 龙脉
　　李火旺过去一直对于这些东西，完全就是不在乎，因为他们总是公说公有理婆说婆有理，而且跟现实的发生的事情完全对不上号。
　　但是哪怕扭曲的真相，那也至少是真相。
　　其他的都可以缓一缓，但是既然要去对付天陈了，那龙脉绝对是重中之重。
　　龙脉不仅仅能锚定每天的时辰，龙气还能隔绝其他司命影响，甚至龙脉本身
　　自从瞧见了天陈国的金龙之后，李火旺心中就一直有个疑虑，龙脉到底是什么样的存在。
　　不知道是本能还是什么，李火旺感觉那金龙，绝对不会这么简单。
　　“关于龙脉，爹，我知道的你应该也是知道的。”李岁伸出两根触手缠着旁边的茶壶，给李火旺倒上一杯热茶。
　　“每一条龙脉对应的就是时辰，每一条龙脉的消失，都会让那相对于的时辰消失。”
　　“不是，我想知道的不是这个。”李火旺说着把刚举起来的茶盏又放下来。“我想问的是为什么，龙脉是从哪来的？它又为什么跟时辰同步？”
　　“别的派别教派都有离谱的传说，甚至连青丘那中泛信仰的长生天都有，难道这龙脉就没有吗？不应该啊。”
　　玄牝伸出触手摸了摸李火旺的脑袋，“爹，确实没有，因为龙脉本身就是时辰啊，一直都是这样，难不成还有不要龙脉对应，孤零零的时辰不成？”
　　“一直都是这样就一定是对的吗？再说了，谁说时辰就一定要跟龙脉绑着了？时辰本身就应该是单独的存在。”说到这里，李火旺顿时一愣。
　　“爹，你想表达的意思是什么，虽然寻常百姓不知道其中奥妙，但是您自己都有瞧见过龙脉死亡，也瞧见时辰在减少，况且----”
　　“等会儿！你先等会儿！”李火旺手指穿过自己头发，表情焦灼地挠起自己头皮起来。“你先等会儿啊，我好些想起一些什么来了。”
　　可李火旺努力想好一会，依然没想起那刚到嘴边的话是什么，哪怕李岁伸出触手帮他一起挠都没用。
　　“该死的，我刚刚到底想起什么来了？明明很重要才对。”李火旺狠狠地把手放了下来。
　　“爹，是不是有点跑题了，咱们刚刚不是还在聊龙脉呢？”
　　“嗯，没错，是龙脉，咱们接着聊。”李火旺重新坐正。
　　“我的意思是说，龙脉到底是什么的存在。龙脉龙脉，顾名思义，不应该是龙身上的吗？为什么非要挂在人身上呢？”
　　紧接着李岁又把之前在天陈国瞧见的金龙给李岁说了一遍。
　　“骰子说那金龙有可能是天陈国的龙脉，我更怀疑那金龙还有可能跟所谓的天潢贵胃有关、”
　　“我不知道天陈国那边实力有多强，但是可以肯定的是，如果他们能如此轻易地随便利用天道，那恐怕他们也能轻易地利用龙脉龙气，无论这两种可能的哪一种，恐怕都不好对付。”
　　“爹，我真没骗你，当真没有什么关于龙脉的传说，毕竟在凡间妄言圣上可是要杀头的。”
　　“嗯....”眉头紧锁的李火旺双手抱胸地往后一靠，好不容易想收集点敌人的信息，结果却什么都没有，这下有点难办了。
　　三天的时间，总不能什么自己连自己的敌人是什么都不了解，，就这么稀里湖涂地跑去天陈吧？
　　就在李火旺还在思索的时候，李岁站了起来，拉着他的袖子就向外走。
　　瞧见李岁动了，李火旺也不问，跟着她一块往前走。
　　在李岁的带领下，李火旺兜兜转转又回到了那压抑的皇宫之内，最终他们在香火鼎盛的皇庙面前停了下来。
　　李火旺来过这里，而且不止一次，自然是明白这里面有什么。
　　“爹，如果你真要问些什么，恐怕只有在这里能找到了。”
　　“那等什么，走吧。”李火旺带着李岁走进了这皇庙。
　　皇庙之内还有人，大部分都是面如枯木的老太监，他们用手上的拂尘扫着牌位上不存在的灰尘，认认真真地替死去的皇帝守墓。
　　如果不出意外的话，他们的归宿似乎也在这里。
　　李火旺知道这外面都是摆设，直接向着旁边墙上挂着的亮黄色的绢布走去。
　　随着黄布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上凋刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。
　　当那巨大的石门被李火旺拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。
　　石门之后的整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。
　　到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。
　　而在那黄金棺椁里面就是大梁最珍贵的东西，大梁的龙脉。
　　一个大梁皇帝摞在另外一人大梁皇帝身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。
　　棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。
　　当李火旺注视他们的时候，那尸条上的皇帝也有了反应，纷纷把目光向着他头投来。
　　“就这么问他们金龙的问题吗？”
　　“不，他们恐怕也不知道，我们要找最老的那一部分。”说罢，李岁带着李火旺来到棺材边，就这么直挺挺地顺着边缘直接跳了下去。
　　棺材底部很暗很深很挤，好在李火旺可以把身体大部分埋在墙里，没那么挤。
　　昏暗的环境让李火旺瞧不见什么，只能勉强辨别到那漆黑之中时隐时现的鎏金。
　　“火。”李火旺一抬手，火焰照亮了这棺材最底下的情况。
　　但是火焰并没有李火旺认为的那么大，显得有些忽明忽暗，龙脉待的地方，已经能影响到四周的一切了。
　　“小子，你是李火旺吧？你可有事？”听到头顶传来的苍老声音，李火旺头也不抬。“没找你。”
　　他蹲下把手中的火向着压在最后面的皇帝靠去，紧接着他就瞧见了一张半人半龙的脸，他身上的金色龙袍已经跟他的血肉彻底融为一体了。

各位情人节快乐
　　今天就不写了，明天三更
　　《道诡异仙》各位情人节快乐 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百八十三章 气运
　　李火旺把手中的火往着龙脉的最尾部再次靠近一分，让他把这第一位大梁皇帝看得更清楚一些。
　　可以看得出，对方的脸已经完全没有人样了，可说是龙，又不太像，更像是一张扭曲畸形的龙脸。
　　细长的龙须如同缝合线般，在龙鳞之下穿行，把那些表面的金鳞搅得扭七扭八。
　　身体上的七条龙爪反关节长着，爪子的数量也有多有少。
　　这时李岁向着李火旺解释道：“龙脉都是一代串一代的，如果真有人能知晓到一些东西，那只能从这龙脉上找。”
　　李火旺点了点头，确实如此，这龙脉不单单可以充当当朝皇帝的智团，更可以从过去每一个皇帝的口中，得知过去真实发生的一切。
　　“哗~！”长着鳞片的龙爪手勐地一挥，以李火旺都没有反应过来的速度，在他脸上瞬间挥过。
　　血肉撕裂声响起，李火旺的半张脸缓缓地垂了下来，露出后面血肉模湖的颅骨。
　　李火旺举起右手，弯曲食指，用指背抵住自己的脸皮缓缓往上推去，最终啪的一声，把那张脸给重新贴了回去。
　　“前辈，你就是大梁第一位皇帝吗？”李火旺把手放了下来，向着这东西问道。
　　】
　　李火旺话音刚落，随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起。
　　弥漫出来的龙气开始影响四周，李火旺的身上完全不受控制，一片片龙鳞反起，又一片片消失。
　　“他聋了也彻底疯了，你问他是问不出什么来的。”
　　李火旺仰头顺着声音看去，在那摞成一摞的皇帝中，找到一张披散头发的脸。
　　那不知道是胡须还是头发的金色发丝，把那张脸遮挡得严严实实，让李火旺看不见他的样貌。
　　那长须皇帝晃了晃脑袋，把头扭向了李火旺一旁的李岁腰间的腰牌。
　　“司天监？竟然由司天监带你过来找我们这些老不死的，你这小子身份不一般啊。”
　　长须皇帝话音刚落，从更高的地方传来了声音。
　　“我记得他，骰子抢龙脉之后，是这红袍小子杀了骰子，让龙脉归位的。”
　　“如此说来，那小子对大梁有恩？”
　　“有恩，有大恩！”
　　“他是姬林的刀，用他杀过不少大梁皇室。”
　　“吾又不是姬姓！我管那做甚！”
　　耳听着那些声音越来越嘈杂，李火旺当即开口提高声音，“诸位前辈！”
　　瞧见声音渐渐稀疏起来，李火旺再次开口说道：“今日晚辈前来，不为别的，只是想拜托诸位告知晚辈一些关于龙脉的往事。”
　　为了加大自己话中的力道，李火旺紧接着又在后面加了一句。
　　“诸位也知道，如今大梁时辰少了几个，这关系到诸位江山社稷的未来，还望诸位帮忙。”
　　嗡嗡声的议论声响起，很快他们商量好了，声音逐渐停歇下来。
　　“既然你对大梁有大恩，又是监天司带来的，吾等可以告知于你。”
　　听到这话，李火旺倒没有显得特别意外，毕竟两边现在本身就是盟友关系，他们没理由不告诉自己。
　　随着其他龙脉闭嘴，那长须皇帝开口说话了。
　　“当年大齐朝覆灭群龙无首之时，当年京城贵姓里面，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千。”
　　“为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”
　　李火旺低头看了一眼最下面的皇帝一眼，开口说道：“前辈，这些我都知晓，我想问的不是龙脉的传承而是龙脉的由来。”
　　“大梁千年以前是大齐，那大齐的龙脉又是从哪来的？诸位可知？”
　　“呵呵呵，这真要说，那要头开始说了，在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样，只配在地上吃泥。”
　　“可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就处心积虑都逃了出来。”
　　“逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以他们就要想办法开出一片天地来过日子，而龙脉上的气运就是撑起这一片天地的东西。”
　　“巫？”李火旺不由地响起了法教那些蒙着整张脸的巫臣，紧接着他当即就问了出来。
　　“前辈，你口中的巫可跟法教有关？”
　　“跟他们没关系，那会可是上古，可没什么法教。”
　　“那前辈，巫到底是什么？难不成...巫是司命吗？”
　　而李火旺这话顿时一石激起千层浪。
　　“不，不是司命，司命压根就不存在。”
　　“对，没错，没有什么司命，那都是假的。”
　　“此是皇庙，严禁说那两个字！”
　　紧接着又是李火旺的一句话让所有人安静下来。“那你们巫到底是什么？”
　　过了一会，那长须皇帝缓缓开口了，“我们是大梁皇帝，大梁之前还有大齐，大齐之前还有北燕三国，三国过后还有大陈，我等也是从上一代听过来的。”
　　“上古的一切，也都是一代代传下来的，吾等也不知这巫是什么。”
　　“但想必那巫定比当时的人厉害吧，否则凭什么奴役所有人。”
　　李火旺此刻顾不上别的了，他发现那大齐后面那一连串的国号中，居然还有一个大陈。
　　“这跟天陈国有没有关系？莫非这天陈国就是大陈没有灭亡的那一重历史？”
　　越想越觉得有可能，李火旺当即跟这龙脉打听起来大陈来。
　　“不知道，全天下的龙脉好几条，就只知道问这边？去问问青丘龙脉，他们的龙脉里面好像夹着一些北燕三国的皇帝。”
　　“李岁，我现在没空，这事情你派人去青丘帮我查一查，看那天陈跟大陈有没有关系。”
　　“好，不过爹，我觉得查不查都一样，不管那天陈是不是当初的大陈变过来的，都是我们的死敌。”
　　“话是这么说没错，先查查看吧，万一有别的什么收获呢。”
　　说完这话，李火旺把思绪拉回了正规。“前辈，你接着说，那气运是如何来的，第一个龙脉又是怎么出来的？”
　　“这天地的气运是首位皇帝带着他的子民从一个巫身上夺来的，有了这气运，才能让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝。”

第八百八十四章 天命
　　“气运是从一个巫身上夺来的?”李火旺脑海中重复着刚刚那长发皇帝的话。
　　根据他的说法，因为有了气运，所以才有这一片天地。
　　但是这个巫又不知道是什么，这让李火旺听得有些云里雾里。
　　不过这一次李火旺没有直接略过了，他知道这些传说中可能有部分是假的，必须认真琢磨。
　　可能这恐怕跟其他传说神话一样，虽然是被扭曲过的，但是其中一部分是真实的。
　　琢磨了一会后，李火旺觉得这气运八成就有可能是那时辰了，毕竟要是没有时辰的话，那这里恐怕就跟大齐一样，摇摇欲坠随时都有可能崩塌。
　　半截身体埋在墙壁里的李火旺，向着一旁的玄牝说道:“虽然他们都说没有司命，可你从这段话中不觉得，如果说那个巫是掌管时辰的司命，一切都说得通了吗?”
　　玄牝顿了顿，沉默的点了点头。
　　“那这位前辈，你可知那抢走的气运的巫长什么模样呢?可是一条金龙模样?"李火旺看着他们身上的龙鳞，追问出了自己最在意的疑问。
　　如果那金龙真是天陈国的龙脉，那它似乎跟大梁大齐龙脉的情况不一样，他们似乎不需要一串皇帝来充当载体。
　　“金龙?不知。”
　　“吾等就是真龙天子，吾等就是龙!”
　　“灵殃是龙，但不是金龙。”
　　听着他们的回答，李火旺越想越觉得有这种可能。
　　如果真是这样的话，那上古时期到底发生了什么，也逐渐明朗了。
　　当初的人可能并不是现在这样，为了不被奴役，他们从掌管时辰的司命被人抢走了天道。
　　因为靠一人没办法承受天道的力量，所以才分成了十六条龙脉，这也对应着最初的时候大梁的十六锢时辰。
　　但是想了想，又觉得不对，因为现在不止有大梁这边的一重历史，一共五重不同方向的历史。
　　而这五重历史中都有时辰，都有“巫的气运”
　　如果自己想得没错的话，那也就是说，这五重历史中的人把这掌管时辰的司命身上的天道全瓜分了。
　　如果说每一重历史最初的时候，都有十六条龙脉，刚好五重历史，那不多不少，刚好八十条龙脉。
　　这不由得让他想起，过去无生老母的经历，她身上的天道也是被天陈国的人给瓜分了的。
　　之前还说天陈国的人怪，但是现在看来，这种事情在遥远的过去似乎都发生过。
　　只是因为随着时间的历史，人们都渐渐把各种发生在自己身边怪诞的事情都习以为常了。
　　“爹，万一那金龙是龙脉，你这次过去的时候，最好估算一下这天陈国一天就几个时辰。”
　　李火旺点了点头，他知道自己女儿的意思，天陈国内一天有几个时辰，就代表着天陈国有几条龙脉。
　　天陈的人如果能轻易地触碰天道，那有可能他们为了对付自己，说不定他们对龙脉也能这么干。
　　万一这是真的，那十多条龙脉聚在一起的实力，恐怕就是自己也抵不过。
　　更要命的，这么多条龙脉的龙气，可以轻而易举地让一帮高手，免疫所有人天道神通的攻击。
　　如果他们真的为了自己肯花这么大的本钱，恐怕自己再把斗姥化身来也没用。
　　李火旺想了很久，决定还是先一步一步来再说，现在光想这些都没什么用。
　　既然对方之前并没有这么用，应该是有什么限制不让他们这么干。
　　“多谢诸位前辈解惑了。”李火旺向着他们行了个道礼，拉着李岁踩着棺材壁向着上面走去。
　　“爹，这有用吗?我并不觉得他们说的这些对我们当前处境有什么帮助。”从皇庙走出来的李火旺听到李岁说这话，他点了点头。
　　“虽然有些云里雾里的，但还是有些用的，哪怕现在没用，万一以后说不定能用上，也不至于碰到事情什么都不知道。”
　　李火旺缓缓抬起头来，看向面前那漫天的星空，想了一会后有些感慨地说道:k而且通过这次的交流，我忽然领悟间到了一些事情。”
　　“什么事情?”
　　“你没发现吗?这个世界并不是固定的，无论是历史还是天道，都是改变过的，过去的一切都发生过变化，你知道这是什么意思吗?”李火旺把双手举了起来，包住了天。
　　紧接着李火旺用力一握，眼睛忽然亮了起来。“意思就是只要我们有足够的能力，那我们就能把所有的一切改造成我们想要的样子。”
　　李岁缓缓抬头，跟着他一同看着天上的星空，“爹，你想让这个世界变得这么样?价觉得现在不好吗?”
　　“不是不好，就是吧，有些看不惯，你还记得丹阳子吗?’"李火旺缩地成寸，快速离开了大梁皇宫
　　“嗯，记得，你之前跟我说过，一个杀人不眨眼，不识字的愚人。”李岁整个身体飘了起来，迅速跟在他身后，
　　“我在清风观的时候，我真的特别恨他，为了能弄死他，我甚至不惜抛出自己的性命，把他弄死。”
　　“可你知道吗?经历了这么多，我现在明白为什么他能变得这么坏了，不是他本身就是这么个坏种，而是这荒唐的世界让他变成这样的。”
　　“如果他不这么坏，那他早说不定就死了，他只是在人生的各种选择中，不断地选择最优解罢了。”
　　两人走出来皇宫，顺着大道往前走，等走到一处十字路口的时候，瞧见不少人正在画圈烧黄纸烧纸元宝，清明到了。
　　大梁近些年多灾多难，死的人很多，所以烧纸的人也很多。
　　所有人跪在火旁，一边烧纸一边低声说着想对死去的家人要说的话，敏锐的听觉，让李火旺能听得清清楚楚。
　　其中大部分都是问家人们在阴曹地府过得怎么样，缺什么记得托梦。
　　“岁岁，你觉得这不对劲么，在这个世界，祸害能活到头发发白，好人却死得快，这凭什么啊。”J
　　说着，李火旺走到一旁卖黄纸金元宝的摊位上，也买了一些。

第八百八十五章 改变
　　李岁抱着纸钱跟金元宝，跟在李火旺身后，走到十字路口旁，看着他用脊骨剑在地上随手画了两个圈来。
　　紧接着李火旺把这纸钱扔进这两个圈内，也不用他点，那圆圈里的黄纸顿时自燃了起来。
　　李岁也没问这两圈纸钱是烧给谁的，只是在旁边默默帮忙，紧接着她就听到自己爹轻声笑了起来。
　　“呵呵呵，岁岁啊，你说要是真的有阴曹地府就好了，有了阴曹地府这两种人都不会一死了之，身死债消。”
　　李火旺看着那圆圈中的火，红色的摇摆火光倒映在他的双目之中。
　　“有了阴曹地府，就会有阎王爷根据每个鬼的在生前做过的所有事情来决定待遇，像一些十恶不赦的人，要送入十八层地狱，让小鬼挖眼剪舌用油炸。”
　　“生前做了好事的人，就可以根据生前的功德，投胎转世去富贵人家好好享福，长命百岁，一辈子无病无灾。”
　　李岁抬起一根触手，卷起一把金元宝扔进火里，看着那金元宝在火焰的燃烧下扭曲变黑。
　　“爹，你想让所有世界都变成那样吗?”
　　李火旺拿起一张张黄纸扔进圈里，看着它们不断的烧着。“你不觉得那样的世界比现在这彻底疯掉的世界，好上太多太多吗?”
　　话音刚落，一阵风吹过，黄纸燃烧过后的灰烬被吹得飞起，在半空中快速打了一锢旋。
　　裂隙被带泥的脊骨剑再次挥出，李火旺身体一闪，快速钻了过去。
　　刚一回大齐，忽然涌出来的强烈非罡压得他喘不过气来，这也太多了。
　　随着一抬头，李火旺就瞧见了远处的一尊好几层楼高的自己。
　　那高大的石像被麻绳捆着，被喊着号子的劳工齐心协力地给立了起来。
　　看着那向着神像不断跪拜呐喊的百姓，李火旺当即明白，这些非罡是哪来的了。
　　在大齐能这么干的不多，八成是禅度的意思，不过李火旺没有想要阻拦。
　　眼看着就要跟天陈国动手，他现在需要非罡，而且越多越好。
　　无论是坐忘道骗人的那些把戏，还是罔天宝浩都需要非罡。
　　“仙师，您回来了。”一旁驻扎的兵家马上上前恭敬行礼。
　　“让禅度，还有司天少监，还有大齐兵家统帅都来见我，快去。”
　　“李施主，我在呢。”苍老的声音从他身后响起。
　　李火旺一回头，就瞧见草蒲团上，禅度盘坐在那里缓慢地转着手中佛珠。
　　“还有空在这念经?天陈国三天后都要打过来了。”李火旺向着他走去，等那大齐司天少监梁宇轩还有兵家统帅陈与戎抵达的时候，李火旺已经长话短说解释清楚了。
　　“好不容易得到了这个消息，我们要想办法通过这找到破局点，现在大齐还有多少人能用?”
　　这话一出，三人的脸色都不是很好看。之前跟那说不得大军交手，大齐刚刚攒起来的人，又死得七七八八。
　　“有多少尽量来多少吧，这关系到大齐的生死存亡，禅度，正德寺中不是还有佛祖吗?把他们也全用上。”
　　禅度握着佛祖的手微微一抖，“李师兄，那可是正德寺的根，不可对佛祖不敬。"
　　“要是天陈把大齐灭了，又或者大齐抢不到龙脉那正德寺照样没根!”
　　一旁的陈与戎帮着李火旺出谋划策。“仙师，既然是偷袭，那我等或许可以有心打无心，未必需要那么多人。”
　　李火旺想了想又摇了摇头。“不行，就算这个消息是真的，以我对他的了解，他难保不会两头卖，把我们这边的动静卖给天陈国。”
　　“想要对付天陈国不能投机取巧，必须有能硬碰硬的实力，才有可能有心打无心。，
　　禅度沉思片刻后，开口说道:“李施主，大齐是你的，我等自然可以全力以赴，但是你可要想好，大齐就剩这些了，要是全耗在这里，那大齐可是别人嘴边随口能吃的肉。”
　　“打不过没必要硬抗，这次的主要目标，就是让我乘乱跑去天陈，弄清楚那边到底是怎么回事，知己知彼才能百战不殆。”
　　毕竟大梁要真送人过来帮忙，那不是随随便便能来的，必须彻底探清那边才行。
　　“可李施主，你过去了，馀怎么回来呢?”
　　李火旺拍了拍自己背上的脊骨剑。“我有这东西，随时都可以回来。”
　　“可是那剑不是"禅度的话刚说到一半，就被人打断了。“不错，确实可以用那剑回来。”
　　李火旺看向声音的方向，发现是玄牝，他走过去，伸手在对方道袍上捏了捏，发现居然是真人。
　　“你怎么来了?赶紧回去，这里危险。”李火旺不想让自己女儿跟自己冒险。
　　“我知道危险，所以我才一起过来帮你。你一个人去天陈国，我不放心。”
　　“不行，回去!乖，听话。”
　　“乖是什么意思。”
　　李火旺刚想说什么，趁着他张嘴的瞬间，密集的触手从红色道袍中钻出，顺着李火旺的喉咙快速钻了进去。
　　就在李火旺拉开道袍，掏出一把尖刀准备给自己开膛破肚的时候，一条触手从肚脐眼中钻出来，缠住了他的手腕。
　　“爹，我去天陈不仅仅是为了你，这更关系到整个大梁，别忘了，我是大梁监天司。”
　　“而且我确实能帮到你，别总是什么事情一个人扛。”
　　瞧见李火旺手中的力道渐渐变小，李岁的触手松开手腕在他手背上拍了拍，又缩了回去。
　　“我只是不想你跟我一块去冒险。”
　　“爹，你别把自己的命不当一回事，你要是死了，我会伤心的。”李岁伸出触手来，摸了摸李火旺那不断跳动的心脏。
　　感受着身体中的熟悉感，李火旺又想起那玄牝的实力，最终还是点了点头同意的下来。
　　他在心中已经决定，岁岁在身上，这次刺探为主了，不打算跟天陈国纠缠。
　　就在李火旺弯腰，把李岁的红色道袍捡起的时候，就瞧见大齐三人发愣地站在原地。
　　“愣在做什么?还不快去?!”

第八百八十六章 接触
　　大齐，幽都东北面五百里的一处低洼处，地上的草已经长到半米高了，绿油油的一片，随着微风吹过，如同身处青丘，让人心旷神怡。
　　但是谁也想不到，这里已经埋伏了大齐所有的精锐，就等着天陈国的人过来。
　　而此时的李火旺眉头紧锁躺在了土中，并且通过自己敏锐的听觉，感知着土上的任何动静。
　　他已经在这里躺了整整一天了，为的就是验证骰子的消息是不是正确。
　　“憋得慌吗?要不要稍透透气?”李火旺在心中对着李岁问道。
　　“爹，他们来了。”
　　听到这话的瞬间，李火旺瞬间头皮一紧，心跳加快。
　　紧接着他就听到了上方那沉重的脚步声，还有一些鸟叫声，大齐现在根本就没有鸟!那是天陈的鸟!
　　随着李火旺心中一动，四周夯实的泥土开始液化，小心翼翼地推着他缓缓往着地面靠去。
　　当李火旺的一只眼睛，通过绿草间隙，瞧见来人刻意打扮出来的大齐人装扮时，顿时松了一大口气。
　　“不是说不得大军，是派过来的内奸，天陈国开始来阴的了。”
　　这些人看起来不少，至少几百号人。
　　李火旺不知道他们这些人送过来是想干什么，但是不管他们想干什么，既然已经知道他们现在的位置，那他们的计划就彻底没戏了。
　　没有任何警觉，远处山坡后面忽然有几团黑影飞起，向着这边落来。
　　等靠近了这才发现，那是正德寺的佛祖，空中的佛祖张开那扭曲的大嘴，跟着它体内的和尚一同念起晦涩难懂的佛经来。“揭谛揭~谛波罗揭~谛波罗僧~揭谛菩提萨婆诃”
　　当佛祖重重地砸在人群中，它整个蠕动的身体瞬间如此落地的西瓜般，砸得稀烂0
　　而任何被佛祖血肉粘上的内奸们，都绝望地惨叫着，浑身血肉也开始不断扭曲着，并且不可避免地挤成一堆。
　　过来当内奸的，而且还人数这么多，面对正德寺佛祖的忽然偷袭，一时间被打的猝不及防。
　　不过对方的反应也很快，随着一声悦耳的弦乐声急促响起，一些黑色带着腐烂的米如同海浪般从历史裂隙中涌出，瞬间就把那佛祖给整个盖住。
　　就在这不大的低洼处，局面开始激烈起来，虽然双方难解难分，但是大齐人可是死一个就没一佃。
　　“这样可不行，咱们先去那边，先断了他的根!”李火旺说着，身体贴着草皮就向着天陈那边靠近。
　　禅度他们很卖力，外面的战局无比的焦灼，以至于天陈国的人根本没有注意到，居然还有人靠近。
　　透过那圆洞，李火旺瞧见了那边茂林的林子，还有林子间的人。
　　看起来为了送这次内奸，天陈国来了不少人，大部分都是五大三粗凶神恶煞的。
　　在他们之间，李火旺并没有瞧见说不得大军跟那金龙。心中稍稍松了一口气。
　　至少从目前来看，这不是一个陷阱，在这件事情上，骰子并没有坑自己。
　　当李火旺瞧见，那片林子正在飞快地缩小时，身体快速一个错位，直接穿了进去。
　　刚来到天陈国的瞬间，李火旺就注意之前没有注意到的情况，在人群后面的高台之上，站着一位踩着高跷，脸上画着狐狸戏妆的老人。
　　他眉心点红，额头印赤，双手几丈高的高跷稳稳地踩在地上，身体前倾着，双手上同样绑着两根棍子直挺挺地插在地上。
　　当李火旺看到他的第一眼时，就断定这人就是链接着大齐跟天陈的心蟠。
　　不为什么，只因为他眉毛每一次跳动一下，以他为心中，就会冒出一个洞来送天陈的人过去。
　　这里是一片林子，除了一些正在不断往大齐送的敌人外，就剩下几十个说不得大军了。
　　看着他们无比警惕地围绕着那踩着高跷的狐脸老者，更加证实了李火旺的想法。
　　“走了!”随着李火旺一声令下，十几条触手从他体内钻出迅速往地上一撑。
　　配合着李火旺的缩地成寸，提着脊骨剑的他以极快的速度向着那狐脸老人冲去。
　　眼看着李火旺就要冲到他们面前，一个历史洞口凭空出现，瞬间挡住了李火旺的路。
　　当李火旺透过那个洞口瞧见禅度在吃人的戒疤，就明白那边是大齐，这人居然拿心蟠的能力用来攻击。
　　而且还不单单如此，头顶上也瞬间出现来了一个洞口，两洞交叉似乎想用那洞口的边缘把李火旺整个切了。
　　一些新的洞口也在围着李火旺快速出现，对方对于自己能力的利用，简直如火纯青。
　　李火旺不等两洞交汇，直接冲进了面前的洞中，右脚在左脚面上用力一踩，他当即在那大齐激烈交战的上空悬停快速转身。
　　等瞧见那空中两洞错开，李火旺的身体这才再次一闪，重新钻入那圆洞当中。
　　然而跟出来的时候不同，等李火旺再次回到裂隙当中，那狐脸老人已经从高台之上下来，躲了起来，而之前那些几十位说不得大军已经把李火旺围成了一个圈。
　　下一刻，所有说不得大军，举起那翡翠白玉手，气势汹汹向着李火旺伸来。
　　只要被他们碰到了一点，李火旺身上无论是痛苦死亡又或者腐烂跟血肉都会离他而去。
　　就在这千钧一发之际，李火旺红色道袍猛地一涨，鼓鼓囊囊中，李火旺瞬间分裂成数百人。
　　这些李火旺如同蜂巢般的马蜂般，迅速向着四面八方飞出。
　　上百只玉手在翻转腾挪的李火旺中，不断挥过，有些躲过去了，有些没躲过去，被触碰到的李火旺顿时如同烟云般消失了。
　　这是李岁的手段，既然知道他们的特殊能力，那就干脆以量取胜，让他们应接不暇。
　　等说不得大军把漫天的李火旺全部清理干净后，真正的李火旺已经乘乱逃离了他们的包围圈。
　　瞧见远处站在一棵树冠上的李火旺，在场所有天陈国的人也顾不上大齐人，纷纷都向着李火旺围了上来。
　　并且一些东西从被他们放出，没等李火旺看清就瞬间消失在天空，相信他们的援军很快就会到。

第八百八十七章 天陈国
　　天陈国的人气势汹汹地围上来，不过看到这一幕的李火旺并没有跑，而是直接在树冠之上双腿盘坐。
　　随着另外一个李火旺在他背上生长出来，两人异口同声地开始念起咒来。“金光处，日月潜。宝旋时，鬼失色。显踪于尘世，卫驾于阎浮"
　　当听到两个李火旺的念咒声，远处的天陈国的所有人脸上都露出极度震惊的表情。
　　之前有些说不得大军没自杀成，通过他们的转述，天陈国的人哪里还不知道，这个穿着红色道袍的邪修可以请来斗姥来助阵。
　　别看他们现在人多势众，对方只有一人，可是面对着斗姥化身，他们这些人根本就不够看。
　　下一刻，所有人当即八仙过海各显神通，以最快的速度消失在李火旺面前。
　　就在他们消失的下一刻，李火旺的念咒声也刚好结束，但是紧接着什么都没有发生。
　　“哼。”李火旺冷笑了一声站了起来，他背后的李火旺迅速晃了晃，露出了一位容貌精致的少女，那并不是修真修出来的李火旺，而是李岁假扮的。
　　刚刚李火旺并没有唱真的惘天宝浩，刚刚念的刻意缺了好几锢字，对付他们不一定要来真的，用点《骗经》上的小把戏照样能解决这次的麻烦。
　　虽然经过大齐人不断地参拜念叨，非罡确实在不断增加，可先要攒够一次不是那么容易的，这种东西不能浪费在这种小场面。
　　危机解除，大齐那边也暂时安全了，李火旺环视一圈这茂密的林子，就准备先离开这地方再说
　　自己来天陈的事情，这边的人肯定都知道了，自己必须在他们找到自己之前，彻底摸清这边的底细。
　　对于天陈国，除了知道他们跟无生老母有过节之外，李火旺现在根本就是一无所知。
　　李火旺最想知道的就是，他们现在手里到底有多强的实力，为了再次弄死无生老母，他们又准备付出多大代价。
　　林子很大也很密，好在李火旺通过敏锐的视觉，观察到林子中一些不久前踩出来的鞋印。
　　通过鞋印，李火旺也找到了一些用来抓野味的陷阱，由此可见判断这鞋印的主人应该是个猎户。
　　只要跟着鞋印一直找下去，应该很快就能找到人烟。
　　不过没等李火旺找到鞋印的主人，天色却渐渐地就变黑了。
　　看着那逐渐落下的太阳，想起了一件重要事情的李火旺马上开口提醒道:“岁岁，帮我算好时辰，看看这边到底有几条龙脉。”J
　　“嗯。”刀随着李岁答应下来，一个沙漏幻象瞬间出现在李火旺的身边，沙漏中的细沙缓缓落下。
　　一沙漏刚好就是一个时辰，沙漏翻转多少下，就代表着天陈国这边有多少条龙脉。
　　就在那沙漏刚好落到一半的时候，李火旺终于是在这片林子中，找到了人烟。
　　站在漆黑的林子中，李火旺看着远处有着点点灯火的村寨。
　　为了避免是天陈国朝廷的埋伏，李火旺在林中观察得很久，最终确定这就是一处普通的村寨。
　　“走，咱们先从这些寻常百姓口中，了解了解这天陈国的大概。”随着李火旺在脸上一抹，他变成了杨小孩的模样，抹黑向着那边走去。
　　李岁的触手缠着一些眼球从李火旺背上钻出，快速隆起后，变幻成一个大麻布包裹。
　　随着逐渐离得村子越来越近，李火旺马上就闻到了浓郁的竹香味，算算时辰，如今这会算是吃晚饭的时候了。
　　就在李火旺刚走进村子没一会工夫，迎面走来一个妇人，当两人四目相望时，同时都愣住了。
　　对方愣住是因为村子里居然来了一个陌生人。而李火旺愣住是因为这女人怪异的打扮。
　　她看起来确实是人，上身穿圆领大襟短衣，下穿百褶裙，前后有围腰，衣着深蓝，上面还蜡染了鱼纹鸟纹。J
　　这都不算什么，最特别的是她的脖子，这女人的脖子奇长，看起来有寻常人两个脖子那么长，脖子还用银色项圈一层层套着。
　　身体跟脑袋居然如此的远的女人，孤零零地站在漆黑的村路上，这一幕在李火旺眼中显得无比的惊悚。
　　“爹，她不是邪祟。”
　　“看出来了。”李火旺清了清嗓子，学着杨小孩的语气，向着对方问道:“这位阿姐，可否问下，这是什么地啊?"
　　不知道是不是杨小孩的脸色稚嫩，还是对方没有察觉什么，对方直接就开口了，“这是仡熊寨，娃娃，你哪人啊?跑我们这来干啥子?”
　　对方说话非常自然，要不是那奇长的脖子，看起来跟寻常百姓没什么区别。
　　“仡熊寨?看来我走错了啊，那敢问最近的县城往哪边走啊?”
　　“内边，不过要翻过好几道山，最起码要两天，你现在走，啷个走的到。”
　　两人的说话声当即吸引了村子里的其他人，渐渐村子里的人围着李火旺七嘴八舌地议论起来。
　　他们在观察李火旺的时候，李火旺也在观察他们，这个寨子的人脖子都是有银圈，而且脖子都很长。
　　还有一点特别的是，这个村寨只有女人几乎没有男人，唯一的几个男的也都是小孩子。
　　“阿姐，我是外地人，可否问个事啊?你这脖子上为何要用这顶着?”
　　“好看塞。”
　　听到这个回答，李火旺顿时有些欲言又止，这些女人真的被坐忘道给耍了吗?
　　就在李火旺想着有没有说的时候，一位老妇人拿着两个竹筒送到他的面前。
　　就在他困惑的时候，那竹筒的一半被撬开，香竹之清香和米饭之芬芳顿时扑了上来，原来对方是想请自己吃竹筒饭。
　　“多谢婆婆了，多谢多谢，我今天刚好一天没吃饭。”李火旺当即伸手接过来，拿着那竹片挑着饭就大口大口的吃了起来。
　　他也不怕别人下药，现在想要这些小把戏恐怕是糊弄不住自己。
　　但是吃了一根，李火旺发现这竹筒饭并没有异常，相反还非常好吃。
　　竹筒和米饭的相互融合，竹筒的香味充分进入米饭中，吃起来味道香甜，吃完后唇齿留香。

第八百八十八章 报酬
　　被林子包围的村寨中，李火旺在那些女人的注视下，吃着竹筒饭。
　　半圆形的竹片如同一个勺子，铲起竹筒饭来，放进嘴里大口大口地嚼着。
　　一边吃着，李火旺在心中跟李岁的交谈还在继续，“岁岁，你怎么看?”
　　“不怎么看，她们应当就是这天陈国的寻常百姓，恐怕也知晓得不多。”
　　三两下吃完竹筒饭后，李火旺擦了擦嘴，把那竹筒还给了面前的妇人。“多谢阿姐款待了，如果方便的话，可有空房借宿一宿?”
　　“当然了，我会付房钱的。”李火旺的手向着袖口中一掏，几块发黑的碎银子出现在他的掌心。
　　“住一晚而已，用不捉用不捉。”那妇人显得非常的热情，拉着李火旺就向前走0
　　“天陈国的百姓都这么好心吗?”李火旺心中不由得暗道。
　　很难想象这些人曾经都是无生老母的信众，并且最终背叛了她，抢走了她的天道。
　　“阿姐，这里蛮偏的啊。”李火旺向着四周的矮屋看去，发现这里的屋子都是木屋，又或者是竹片编织而成的。
　　“是塞，偏些好，种的粮都是自个的，莫人抢。”
　　“都自己的?朝廷不用上税吗?”李火旺开始把话题往自己想要的消息上引。
　　“朝廷?啥子是朝廷?”
　　听到这话，李火旺才明白过来，这天陈国居然没有朝廷，如果说没有朝廷，那也就没有皇帝了，那金龙是龙脉的可能性又多了一层。
　　瞧见对方的脸上的诧异，李火旺连忙改口，“没什么，小弟老家的一个寻常东西罢了。”
　　盯着前方带路的背影，停了一会后，李火旺再次带着试探地问道:“对了，阿姐我来的时候，路上瞧见一些穿戏服踩着高跷的人，从屋顶飘过。”
　　还没等李火旺说完，对方马上回头，一脸惊讶地说道:“啥子?你说你看到了啥子?”
　　李火旺盯着她身上的十情八苦，还有脸上的表情非常认真地观察着，企图找到任何一点端倪。
　　“你说啥子哦，莫得骗我，啷锢有那种东西。”
　　可让他感到非常失望的是，对方是真的不知道说不得大军。
　　紧接着李火旺又问了一些简单的，但是仍然没有得到答案。
　　眼看着天陈国都要开战了，可在她眼中一切岁月静好，什么都没有变化。
　　“莫非是位置太偏了?这些村野百姓都是井底之蛙?算了，问问一些他们知道的吧。”
　　随后李火借着闲聊询问了一些天陈国的大致方位，可以肯定的是，天陈国很大，非常大。
　　根据这妇人的描述，李火旺判断应该是比大梁大，但是具体要大多少，她也答不上来。
　　在她那非常朴实的世界观中，这个村子基本就是她从小到大生活的地方了。
　　整个天陈国在她心中也不分什么道什么省，天陈国上半边基本都是平地，大江大河多，从那来的人就都叫北方人。
　　天陈国下半边山多林子多，从这边的人就叫南方人。
　　至于别的什么，她一概不知，她自然也不知道什么是说不得大军，什么是金龙，就这么懵懵懂懂地活着。
　　恐怕如果没有什么变故打扰的话，她这一辈子也就在这村子附近百十里度过了。
　　“骰子果然骗了我。”李火旺在心中对着李岁说道:“这样的人别说触天碰道了，恐怕连字都不认识。”
　　根据这人的了解，李火旺发现这天陈国并没有骰子说的那么可怕，随便找一个人出来，就可以轻易地拉扯人身上的一切天道。
　　天陈国跟大梁大齐一样，会神通的永远只是少数，大部分的百姓都是懵懵懂懂在自己的世界观中生老病死。
　　想到这，李火旺这才稍稍松了一口气，心中对于天陈国的压迫感总算是稍微减弱一份。
　　“爹，骰子并没有骗你，她确实可以，只是她没有学罢了。”
　　“没学跟不会不也一个样?现学也来不及了，嘘，安静会，马上到了，等她走了，我们就马上摸黑离开这里，去她那口中的县城。”
　　这种小村子的人既然找不到有用的线索，自然也没必要接着待下去。
　　想要对天陈国了解更多，最起码要找个读书人。
　　虽然没有朝廷也没有皇帝，但是至少整个天陈国应该有管事的才对，只称呼不太一样。
　　两人在这村子里七拐八拐后，很快一处用木条支撑起来的小木屋出现在李火旺的面前。
　　“今天晚上，你就住这，别嫌破。”瞧见对方顺着梯子爬上去，李火旺也跟了上去，准备把对方敲晕。
　　可刚爬上去，李火旺顿时愣在了原地，那妇人已经把上半身的衣服脱下来了。
　　“来，徐躺下。”她伸手就向着李火旺拉去。
　　李火旺迅速闪开手来，他忽然明白为什么这村子没男人了，又为什么这村子的人对自己这么好心了，原来这一切都有报酬的。
　　“咋啊?嫌我老啊?那我喊我幺女过来。”
　　“不麻烦了。”随着李火旺伸手在对方脸上一抹，对方瞬间僵在原地。
　　李火旺迅速从阶梯上下来，按照之前指出的方向，缩地成寸快速奔去。
　　“爹，我是不是碍着你了?放心我不会告诉娘的。”
　　听到这话的李火旺头皮顿时跳了跳，“都这会了，还有闲工夫开玩笑，别忘了我们是来干什么的。”
　　他是真没想想到，这天陈国的风俗居然这么怪。
　　“爹，你别这么绷着，该笑还是要笑的，你老这么绷着，迟早有一天那根弦会绷断掉的。”
　　“行了，用不着你来教我，赶快走吧。”
　　“爹，你真不动心吗?那女子模样不错啊。”
　　听到李岁说这话，李火旺浑身难受，他实在不想跟自己女儿聊这个话题。
　　过去总觉得李岁懂得太少，现在又觉得她未免懂得太多了。
　　“你再废话，信不信我把你扔回去了?”当瞧见李火旺伸手握紧脊骨剑柄，李岁总算是消停了。
　　树叶树枝刷刷不断响起，被李火旺不断抛在了后面，他沿着那条林中小路不断前进。
　　当那沙漏幻象再一次颠倒的时候，面前的地面开阔起来，一座县城出现在李火旺的面前。

第八百八十九章 土匪
　　县城确实找到了，不过让李火旺感觉到意外的是，这县城居然没有城墙，一个破烂的白纱灯挂在门上随风摇晃。
　　“提高警惕，说不定能有看得到我的人。”随着李火旺把自己的身影错位到土中，隐身的他向着这县城走去。
　　这县城给李火旺的唯一感觉就是破败，到处都是大门敞开的空屋子，地上到处都是坑坑洼洼，垃圾遍地。
　　要不是一些屋子的窗户上还闪着烛光，李火旺差点以为自己来到了乱坟岗了。
　　就在这时，李岁忽然开口说话了，“爹，天陈国有人在起卦算咱们在哪了。”
　　听到这话的李火旺头皮一麻，那边果然这么快就动作起来了，他们居然不派人来找，而是直接卜卦。“算到了吗?"
　　“没算到，被我挡回去了，不过我挡不了多久。”
　　“能挡多久挡多久吧，我们最好趁着他们找到我们之前离开。”李火旺直接向着县城的中心走去。
　　县城中心勉强热闹了一些，虽然已经是晚上了，可四周的店依然灯火通明。
　　店铺选择不多，赌场，窑子，戏园子。就这么几种。
　　快速选择后，李火旺走进了最有可能有读书人的戏园子中去，可刚一进去，就瞧见那戏台子上正在演粉戏。
　　而且跟当初吕家班的粉戏不同，这天陈国的戏子身上只穿了一件朦朦胧胧的薄纱。
　　整个戏园子乱哄哄的，看客们在台子下面喝酒划拳，台子上面正在演戏。
　　忽然这时，一个胡子拉碴的男人猛地扯掉身上的衣服，露出胸口的护心毛，跳上台子跟着乐声把花旦扑倒，直接就开始就地正法。
　　完全无视那些拍手声还有叫好声，李火旺的注意力全都集中在这些人眉宇间的煞气，这些人都是一伙的。
　　“兵家?天陈的兵家就这样了?”李火旺看着面前的一切群魔乱舞，发现不但高矮胖瘦什么都有，而且胡子拉碴不修边幅不说，还非常的肮脏。
　　他知道天陈国是有兵家的，当初第一次偷袭自己的那些人，就是兵家的人。
　　那些人实力非常厉害，并且彼此配合默契，自己的脊骨剑差一点就被他们抢走了。
　　快速环视一圈，李火旺把目光看向了二楼最中心的位子，那里放着一张躺椅，一位脑袋顶着大疤的胖子搂着两锢袒胸露乳的女人，正在跟一些人玩着牌九。
　　他身上的煞气最重，如果不出意外的话，这胖子应该就是这里的头了。
　　李火旺走了过去，从自己脸上扯下一张脸来，就准备贴在那胖子的后脑勺上。
　　眼看着那脸皮即将贴上去的时候，他们的话让李火旺停了下来。
　　“二当家的，没脸子真请咱们打鹧鸪呢?”
　　听到这话，李火旺当即反应过来，这是绿林黑话，这些人不是兵家，这些人是土匪又或者是山贼。
　　紧接着李火旺当即回想起，那时候对自己动手的那些人，他们当时想要对自己动手的时候，并不是说杀了自己，而是插了。
　　绝对错不了，当初的那些人恐怕也是土匪。兵就是匪，匪就是兵。他们都是兵家的。
　　“爹，如果这天陈国没有皇帝，那自然也就没有兵跟将，兵家全变成绿林，那也是自然的事。”
　　李火旺点了点头，继续听着这些土匪到底在说什么。
　　“别觉得这是好差事，没脸子可不止请了咱们，上一次吃飘子钱的老合，还有海青子总瓢把子都去了，结果他们现在可都没回来呢。”
　　听到这话，李火旺哪里还不知道，吃飘子钱的老合，海青子总瓢把子就是之前想要抢走自己脊骨剑的那帮土匪。
　　他们为什么没有回来，那自然是之前被自己一把火给烧了。
　　至于他们口中的没脸子是什么，李火旺暂时还没弄明白，按照他之前学过的黑话，这没脸子一般是泛指一些妖魔鬼怪。
　　“没脸子这次肯定是碰到硬茬子了，托线孙说，他们也折了不少人，这次把三十六洞都请去，那肯定是要来真的。”
　　如果说，天陈国的兵家全是土匪，那这一次没脸子居然把所有土匪都请了去，这可不是什么好消息。
　　“二当家的，这次老宽这么扎手，那咱们还去吗?”
　　“去，当然要去，没脸子的面子都不给，那可就真没脸了。”
　　说到这，这位二当家声音顿时缩小来一些，先向着下面地乱成一团的戏台子瞧了一眼后，再次压低声音说道:“我听说，这次跟月线有关。先去看看再说。”
　　而就在这时，楼下忽然传来一声吆喝声。“二当家!念短吧!火窑里可有鹰爪孙淌过来了!刀
　　随着急促的口哨声响起，戏园子的各种大门砰的一声直接关上了。
　　瞧见自己被发现了，李火旺也不准备躲了，这胖子肯定是知道一些什么，自己必须从他嘴里逼问出来。
　　那二当家把手中牌九一扔，看向顶着杨小孩面孔的李火旺。“并肩子，甩个蔓?
　　“我甩你大爷!!刀李火旺身体一闪，直接就来到那胖子面前，刚准备拔剑又想到要留活口，随手就抄起旁边的沙漏，狠狠的砸在了他的脑袋上。
　　整个沙漏都被砸得变形了，可那胖子的脑袋被砸得头破血流，踉跄倒地。
　　“插了!”随着他一声怒吼，冲天的煞气瞬间把整个戏园子笼罩，所有土匪同样怒吼着向着李火旺扑来。
　　“我来吧。”李岁话音刚落，整个戏园子瞬间扭动起来，无论是地面还是人都开始变得一会长一会短，一会大一会小。
　　刚刚还凝在一起的煞气如同拉面条般，给迅速扯断了。
　　瞧见李火旺跟李岁联手的恐怖，那胖子更是非常光棍的跪在地上就开始求饶。
　　“起来!我们换了地方!”李火旺一脚把他踹翻，拽着他就准备走。
　　“爹!当心!”
　　就在李岁提醒的瞬间，一张干枯的手掌直接从李火旺胸口噗嗤一声穿了出来。
　　李火旺不在乎自己的伤势，而在乎那手掌上的东西。
　　而被那手掌一同带出来是一些暗黄色的东西，李火旺知道那东西是什么，自己体内的先天一杰居然被人给拽出来了!

第八百九十章 埋伏
　　心素能修真，全靠的就是体内的先天一盂，这李火旺是知道的。
　　但是他不知道的是，天陈国的人不仅仅能轻易地触碰天道，他们居然连自己体内的先天一盂居然也能拽出来!
　　李火旺胸口的那爪子中，那黄色缓慢流淌的东西就是自己的体内的先天一盂，这是他第一次在体外看到它。
　　李火旺过去受过无数次的伤，可是从来没有哪一次的伤有如此严重。
　　要是没有先天一盂，那自己也无法修真，那自己恐怕就真变成一介凡人。
　　“刺啦”再次响起，那利爪就要拽着先天一盂从李火旺的体内抽离出来。
　　就在这千钧一发之际，李火旺背上迅速钻出十几根触手，牢牢地把那只手缠住，阻止对方把李火旺的先天一盂带走。
　　李岁创造出来的珍惜机会，李火旺自然不可能放过，当即就把脊骨剑从自己的背上猛地拔了出来。
　　然而敌人在自己身后，李火旺扭他也扭，一时间根本没法攻击的到。
　　情急之下，李火旺心一横，双手抓住自己的脑袋向着左用力一扭。
　　伴随着骨头咔嚓声响起，脖子一转，李火旺的脸瞬间跟他的后脑勺调换了一个位置。
　　随着脑袋扭过来，李火旺终于是瞧见了那爪子的主人是谁了。
　　那是一个驼背，眼睛一只大一只小的老人，头上的一根独角把白发撩开，露出里面的一只模糊独眼。
　　他右手插入李火旺的胸膛，左手却握着一根挂满着大大小小葫芦的树根禅杖。
　　“给我死!”李火旺怒吼一声，伴随着关节翻转的骨裂，李火旺手中的脊骨剑，反握着向着他身上劈去。
　　剑还没到，对方的身体却开始出现扭曲变形，这不是诸葛渊的脊骨，这是李火旺心素自己的脊骨。
　　瞧见自己的手拔又拔不出来，李火旺的攻击也快到了，这独眼老人当即果断禅杖一挥。
　　只见他的右手瞬间断开，他如同蜥蜴断尾般，迅速远离了李火旺身边，避免了身死的下场。
　　当李火旺咬着牙，把自己的脑袋重新转回来时，就瞧见硕大的戏园子里面，不仅仅只有那禅杖老人。
　　之前那弹弦乐器的蒙面女人，以及之前招揽自己的破大耳，甚至还有几个衣着怪异的生面孔，一共八侗人围绕着自己站在那里。
　　很显然他们都是天陈国知道自己的消息后，刻意过来对付自己的。
　　表情凝重的李火旺低头看着插在自己胸口的断手，他没想到天陈国的人居然来得这么快的，更没想到的是，这边的人居然这么快就知道自己的底细，并且为之改变偷袭策。
　　自己这次的敌人跟过去不一样，是整个世界!只要自己稍微被他们找到破绽，那自己的局面就异常凶险。
　　刚刚真是好险，要不是带着李岁，真被他们抽走自己体内的先天一盂，那麻烦可就大了。
　　“李仙师，我们又见面了。”破大耳向着李火旺行了一个礼。
　　“怎么?你又想废什么话?”借着交谈的功夫，李火旺发现自己刚刚抓到的土匪已经乘乱跑开了。
　　对方偷袭不成，按理来说李火旺应该要找机会撤退了，但是他来天陈的目的没达到，实在有些不甘心。
　　龙脉龙脉没算出来有几条，情报情报也没得到什么有用的，就这么回去等于白来一趟，要是现在回去，想要再来天陈国恐怕就废不少劲了，
　　破大耳似乎并不想马上动手，而是继续向着李火旺询问。
　　“李仙师，我听说你是一位善人?那你为何助邪为虐呢?那白莲教可是邪教啊。"
　　听到这话，李火旺差点气笑了，“现在说白莲教是邪教了?当年你们合伙偷无生老母天道的时候，你们怎么不说她邪了?”刃
　　破大耳一脸的惊讶，“李仙师何出此言?你被那些歹人给骗了!我不止这是谁说的，可这是假的，当年事情根本就不是这样的。”
　　当初邪母把我等当牛畜来奴役，整个天陈国就是就是人间炼狱。”说到这，破大耳向着南边双手抱拳摇了摇，接着说道:“吾等先辈是被逼无奈才拼死反抗的。”
　　“李仙师，价莫非是要帮那邪母，再次让这天陈国变成人间炼狱?”
　　李火旺站在那里，环顾四周。“呵又是公说公有理，婆说婆有理是吧?我怎么发现站在你们的角度，你们自己都是好人呢?'”
　　“不是让我帮你们吗?行，我那帮你们，只要你们别想着去招惹白莲教，那我保证白莲教不会跑你们天陈来，我李火旺说到做到!"
　　听到这话，破大耳表情沉重的不开口了，很显然并不会轻易信任李火旺的保证。
　　“告诉你吧，少跟我整这一出，没用，你们跑去大齐的内奸是打探不少消息，但是你们还是没有打探到，我为什么要帮白莲教!!李岁动手!”
　　随着话音刚落，李火旺的身体瞬间如同细沙般吹散了。
　　但是很快破大耳他们瞧出了端倪，只见那独眼老人举起葫芦禅杖在前面轻轻一划，四周灯火通明的戏园子顿时如同窗帘般被掀开。)
　　而浑身着火的李火旺，此刻带着那浑身裂开的身体，已经直接冲到他面前了!
　　老人当即举起禅杖，向着李火旺身上砸了过来，塞住葫芦嘴的塞子纷纷弹开，从中涌出强大的吸力过来。
　　然而随着李火旺的身体轻而易举地从葫芦中穿过，那独眼老人才知道面前这是幻觉。
　　等他反应过来时，似乎已经晚了，真正浑身冒火的李火旺已经来到他身后。
　　手中的脊骨剑在对方完全没有反应过来的时候，直接插入了他高高隆起的驼峰。
　　紧接着如同脓包破裂的声音响起，从伤口处疯狂排出那充满着恶臭，如同黄鼻涕般的烂脓。
　　这些脓液被李火旺身上的火焰纷纷烤化，化作那滚滚白烟。
　　从剑柄上传来的触感，让李火旺感觉到那烂脓里面还埋着什么东西。
　　握住剑柄猛地往下一拉，整个驼峰被斩开，一尊被埋藏在黏稠脓液里面的神像，露出了出来。

第八百九十一章 舌头
　　驼峰里面居然还有神像，是李火旺这么也没有想到的，可是按照骰子的说法，天陈国的人根本就没有信仰，怎么可能还有神像呢？
　　李火旺想要辨别出，这神像到底是谁，可那神像的脸上都被黏稠的脓液给抹全了，根本看不出那到底是什么神像。，
　　就在李火旺顺着力道，准备把这独眼老人连人带驼峰一同斩成两半的时候，其他人到了。
　　“刷刷刷”的声音响起，一张人脑袋被完整剥下来的皮，已经出现子在他头顶了，就准备向着李火旺头上罩去，
　　李火旺不知道类似血滴子的东西有什么用，他唯一知道的就是，这人皮上的五官还在动，估计不是什么好货。
　　刚一扭头躲过去，不知道从哪伸过来的手，就向着李火旺胸口探去，很显然想故技重施，再次拿走他的先天一盂。
　　不过这一次，李岁很显然早有准备，七八根触手伸过去，死死缠住对方。
　　可让李火旺没有想到的，另外一只手伸过来，在李岁的触手一一抓，顿时从触手里面拿出了不少东西!
　　李火旺不知道对方从李岁的触手上拿走了什么，他只感觉到一股热血直冲自己的天灵盖。
　　“你妈的!”李火旺怒吼着扯下自己的脸皮，直接就向着对方脸上盖去。
　　而就在这时，旁边涌出腐烂的黑米，如同海啸般把李火旺连同跟他纠缠的人一块盖在了里面，可哪怕在这里面，李火旺也硬生生扯下他的皮。
　　两边交手一时间难解难分，很显然他们知道李火旺忌讳什么，仿佛抓到软肋一般，只要一有间隙就想偷袭，又或者想抽走自己的嵴骨剑。
　　而面对他们，李火旺一时间还是没有很好的手段，无论自己的修真修出来的真实，还是袄景教的痛楚，他们都可以轻易把自己施展在他们身上的一切都拿下来。
　　为了对付自己，这次天陈国派来的人实力异常的强悍，不比那说不得大军弱多少。
　　李火旺很担忧，不仅仅是为自己担忧，而是为大梁担忧，自己对付他们都这么吃力，要是他们真的找到办法，从大齐过来了，那大梁怕是真的要亡国了。
　　别的骰子骗了自己，但是这一点他并没有骗人，天陈国非常棘手。
　　李火旺知道自己拖不得，这样僵持下去肯定是不行的。
　　这里是他们的主场，现在没走，等天陈国更多的人过来，恐怕自己想走都走不了。
　　就在他握紧嵴骨剑准备开出一道裂隙的时候，瞧见那一直没有动静的破大耳时，他脚下忽然一个踉跄。
　　李火旺一低头，就瞧见一只手从土中钻了出来，随着他在自己腿上用力一扯，自己的左腿瞬间失去了知觉。
　　踉跄了一步，李火旺刚用力挥剑逼退面前的所有人，就感觉到自己左侧脖子有点痒。
　　等他一扭头就瞧见，破大耳那张大脸对在自己笑着。“李仙师，现在归降还来得及。’男。”
　　说完，破大耳举起李火旺的手向着他自己挥了挥，此刻李火旺的身体易主了，只要他想随时都可以把李火旺体内的先天一盂给抽出来。
　　“降了吧，不丢人，实话说吧，我如今不单单是占据你的身体，你身体的一切都是我的，无论是坐忘道的把戏，还是心素的修真。”
　　然而他笑李火旺也笑，李火旺笑，是因为他来天陈国的目的已经达到了。
　　“我身体的一切都你的？那这些时间来经历的折磨跟痛楚呢？”
　　瞧见李火旺没有半点慌张，破大耳顿感不对劲，刚要抢夺李火旺的身体时，四根肋骨瞬间被李岁掰断对着李火旺胸口勐地一插。
　　那强烈的疼痛让破大耳难以忍耐地惨叫出来，要是寻常他还能忍，可李火旺的身体痛楚是被苍羌登阶强化过的，这一点他同样能享受到。
　　“火!!”随着李火旺一声怒吼，冲天的火焰瞬间包裹住了他的全身。
　　而李火旺的痛楚，此刻的破大耳同样感同身受，李火旺早就习惯了，可是他却忍不了。
　　甚至都顾不上把李火旺体内的天道跟先天一盂扔掉，破大耳就迫不及待地想要离开。
　　他想走，却已经是走不了。黑色的触手如同铁线虫般从他的五官中钻出来，彼此纠缠相互打结，就这么直接把破大耳的脑袋牢牢锁死在李火旺这如同人间炼狱般的身体内。
　　这跟之前可不一样，之前的时候破大耳从大齐跳回天陈，逃过一劫，可这里已经是天陈国了，他没地方逃了。
　　抓到一个舌头，李火旺来天陈的目的达到了，如同心有灵犀般，李岁当即施展幻化之术，整个天空直接压了下来。
　　趁着这侗机会，李火旺举起嵴骨剑用力一挥，趁着裂隙出现的瞬间，他身体一闪，直接钻了进去。
　　等他再次站稳的时候，四周的一切都安静下来，四周一片鸟语花香，他已经重新回到大梁。
　　看着自己脖子上那在火焰中不断颤抖挣扎的焦黑脑袋，李火旺简单辨别了方向后，就向着上京城方向冲去。，
　　审讯这种事情，还是让方仙道这种专业了来，这家伙应该知道不少，从他嘴里肯定能翘出很多来。
　　“希望能找到克制他们的手段，要不然，天陈国跟大齐大梁对上，肯定输定了!”虽然这次任务完成了，可是李火旺对未来更加的悲观了。
　　“爹，别灰心，这不只是危机，也是一个机遇。”
　　“机遇？什么机遇？我可没看出来。”
　　“既然你体内的先天一盂能被他们抽出来，那自然也能塞进去。”
　　“那有什么用？你之前不也能做到？”
　　“可不只是先天一罴，我刚刚在里面看到了，他们连价体内控制先天一盂的神光也能拉动。”
　　听到这话，李火旺心中顿时一动。“那也就是说。”
　　“也就是说，可以添加东西一样，给神识中添加你想要的。”
　　“体内神光越多，你对先天一盂的控制也就越强，只要有足够多的修真心素，我们可以把他们体内的神光还有先天一盂，统统都拿出来塞到你的体内。”
　　“他们对心蟠怎么做，我们就对心素怎么做。”
　　“要是真能做到了，那你的修真将会七轮大成，到那时候，所思所想所梦皆是真实。”

第八百九十二章 电话
　　“彭!”刃缠满绷带的拳头握紧虎指狠狠砸在李火旺的左肋，清晰的肋骨断裂声瞬间响起。
　　但是这还没完，拳头上的绷带迅速被咬开，散开的绷带还没随着重力快速落到地上，就被快速绷直死死勒进了李火旺的脖子。
　　随着大脑充血，李火旺的脸色瞬间憋得通红，额头青筋暴起，缺氧让他意识逐渐开始变得模煳起来。
　　眼看着就要真的被类死的时候，李火旺勐地向后一仰头，砸在对方的脸上。
　　感受脖子上的绷带松开一丝，李火旺一咬下，踩在地上的双脚对着地上勐地一蹬。
　　整个身体被高高的蹦起，狠狠地砸向了身后的敌人。
　　落地的瞬间，当感觉到对方被自己背上压住的时候，他当即一个后滚站了起来，抬起右脚对着对方的脑袋就狠狠地踢了过去。
　　对方身体快速卷曲，以背为盾，防住了李火旺的这一踢。
　　并且她借力打力向着李火旺的支撑身体的另外一只脚用力一扫，李火旺的身体当即就要跌倒。
　　“吃饭了。”一声平淡的声音，让生死相搏的两人停了下来。
　　李火旺后退三步，从那吃人的目光瞪着从地上爬起来的巴楠旭。
　　他用手摸了摸自己的脖子，自己现在吞咽都疼痛吃力，对方那力道绝对是想要置自己于死地。
　　巴楠旭伸手摸了摸自己被李火旺踢中的地方，擦了擦嘴角的血，她张开那抹着口红的嘴，露出那布满鲜血的牙龈。
　　分叉的舌头从血水中钻出快速抖了抖又缩了回去。“艹你妈的，真的越来越喜欢你了。”
　　咬紧牙关的李火旺向着她竖起中指，转身向着那袋子快餐走去。
　　打开饭盒是扬州炒饭跟萝卜排骨瓦罐汤，李火旺也懒得理会旁边送饭的巴晟清，拿起一次性筷子就大口大口的吃了起来。
　　一边吃着，一边看着四周的环境，这里是一个废弃的工厂，到处都是锈迹玟斑斑的管道，跟坑坑洼洼的水坑。
　　他在这里已经住有一段时间了，赵霜点说要对那边反击，可是她自从那天之后就再也没有出现了。
　　要不是有面前这两兄妹过来接触，李火旺差点都以为对方把自己都忘记了。
　　比划手脚是李火旺的提议，他想让自己变得更强一些，巴姓姐弟说真的还真有两下子，这段时间在杀人这方面进展很快。
　　“癫子，你上电视了，瞧你那独眼龙的造型，还蛮上镜的。”正在吃饭的巴楠旭，向着李火旺举起手中的手机。，
　　李火旺看都不看，继续埋头吃着自己的快餐。“赵霜点还没消息吗？现在每天我跟你对打就没别的了，不是说下倜月动手吗？这眼看就没几天了。”
　　“你急个屁。”巴楠旭叼起一根香烟来，啪地一声点燃，“她在弄假护照，要不了多久。”
　　“护照？弄护照做什么？”
　　“还能做什么，当然是出境了。”
　　听到这话，李火旺一愣，他没想到赵霜点的反击，居然是这么回事。
　　66原来只要拿护照就能前往另外一头大象吗？“李火旺总觉得事情并没有这么简单。”
　　“去哪个地方？”李火旺继续追问道。
　　“这事价就别问了，反正等到了地方直接整他们就行了，反正你也不在乎不是吗？”
　　李火旺把手中的筷子一甩，一脸不耐烦地看着面前的兄妹。“我为什么不在乎？别忘了他们之前想要了我的命!”
　　“给赵霜点打电话，我要亲口问她，现在到底什么情况。”
　　巴楠旭白了李火旺一眼，随手把手机扔了过去。“你自己打。”
　　李火旺拿起手机，快速从通讯录中翻到赵霜点的名字，直接就拨了过去。
　　短暂的嘟嘟声中，李火旺听到对方那知性的声音，“喂？李火旺，什么事？”
　　“什么时候出发？给我个准信，别老钓着我。”
　　“今天晚上就出发，记得别睡了。”
　　“那好，这都要动手了，该透露透露另外一头大象的底细了吧，知彼知己才能百战不殆。”
　　“没什么底细好透露，我已经跟你解释过了，他们就是当初对付你的那些人。”
　　“我不能告诉你，他们在我眼里是什么样子，说了你也无法理解，毕竟你摸的是象鼻，而我摸的是象牙。”
　　“我会带你去位置，你只需要留意，他们在你眼里是什么样子就行了。”听到这话，李火旺想起了那些曾经监视自己的那些人。
　　停顿片刻后，李火旺再次开口说道：“我需要武器。”
　　“6嗯，这一点我明白，我会给你准备的，还有我需要你答应我一件事情，等到了地方后，一切听我指挥。”
　　“知道了知道了!”李火旺不耐烦地从耳边拿开手机，就准备挂断电话。
　　“等等，这一点很重要，我需要再次确认，等到了地方，你的任何质疑跟违背命令行为，我都会把这种行为理解成你背叛了自己的大象。”赵霜点说道这话，语气非常凝重。
　　任何质疑跟违背命令行为？“李火旺仔细琢磨着对方的话，怎么感觉对方这话有点奇怪。”“那边到底是个什么情况？”
　　“等到地方，我再给你解释，现在三言两语说不清楚。”嘟的一声手机挂断了，在李火旺耳边响起长长的盲音。
　　李火旺把手机扔回给面前的纹身女，眉头紧锁着琢磨着对方这话的意思，过去的时候可没这规矩。
　　“在那边，我有那么容易就背叛自己的大象吗？如果真的背叛了自己的大象，会有什么样的后果？”
　　他很难想象得到，于儿神的世界到底有多怪。
　　抹着黑指甲油的两根手指伸到李火旺面前，打出了一个响指来。“癫子，你吃饱了没有？再来”她两只手中的坚硬虎指相互撞击，撞击出点点火星。
　　李火旺看着面前的女人，“我能问你一个问题吗？”
　　巴楠旭直接摇头。“别跟我说你那些疯言疯语，我不跟神经病理论，来不来？不来我回去开店了。”
　　“来!”李火旺咬着牙，握紧拳头再次站了起来。

第八百九十三章 路上
　　当天晚上，李火旺衣着完整地躺在床上，等待着对方到来。
　　就在李火旺瞧见墙上的挂钟抵达十二点的时候，刺耳的金属摩擦声响起，钢铁厂门被人推开了。
　　等他拿着自己的东西，走出钢铁厂，就瞧见两辆越野车停在那里，远光灯射的自己睁不开眼来。
　　“上车。”赵霜点的声音，从那刺眼的白芒后面响起。
　　等李火旺走到车门旁，就瞧见里面不止有赵霜点以及巴姓两兄妹，还有二男一女的陌生人。
　　看了他们一眼，李火旺拉开后车门坐了上去，可刚坐上去，李火旺就感觉到座位上有东西。
　　他伸手摸了摸，发现了那插在刀鞘里的两把军刀。
　　等李火旺把刀鞘拔出来，发现这就是自己的那两把，上面的血迹都还没有擦干呢。
　　“谢了。”李火旺向着副驾驶的赵霜点说道。
　　引擎声忽然响起，越野车向着飞机场开去。
　　“不客气，唇亡齿寒，你只要记住，我们始终都是一条线上的，我不会害你。”
　　李火旺拿起双刀插入自己背后，“要是有防弹衣就更好了。”
　　这话赵霜点没接话，她伸手轻揉着自己的额头，秀眉微皱似乎在想着什么。
　　李火旺把视线投向其他三人，两个男的，开车的那个表情粗犷，胡子拉碴，刚过年没多久，身上居然只穿着短袖，一点都不冷。
　　自己身边的男人表情冷峻，身体细长消瘦，无比灵活的手指头一直翻转着一枚硬币。
　　至于最后一位是一个女孩，她身体瘦弱戴着一副眼镜，看起来柔柔弱弱的，只是她不知道有什么毛病，脸上总是时不时地抽搐一下。
　　李火旺在他们身上打量来打量去，心中盘算着他们又是什么司命，“那大胡子的气质有点像兵家司命将相首。”
　　“你不觉得这么盯着别人很没有礼貌吗？”那表情阴郁的男人转过窗外的视线，投向李火旺。
　　“李火旺。”李火旺向着他伸出手来，对方却没有接。
　　“我知道你叫李火旺，你那么有名，谁不知道你叫李火旺。”那男人慢吞吞地说着，又把视线投向了外面。
　　瞧见他们不冷不热的态度，李火旺也懒得理他们，继续向着赵霜点问道：“就我们这些吗？有点少吧？就这么跑到别的大象里去确定不是去送死吗？'”
　　“别急，机场还有人汇合。”赵霜点说着闭上了眼睛。
　　“这次动手，价有几成把握？”
　　“六成。”
　　“才六成？”之前死去的钱福已经让李火旺证明了，四成的下场是什么。
　　“什么事情都别指望有十成，真要有十成，那肯定是别人的陷阱。”
　　听到这话，李火旺的心不由得沉了一下，他现在只希望机场的另外一帮人，能顶用一些。
　　“把胶皮穿起来，你就这么顶着李火旺的脸去机场，跟上上门没什么区别。”张胶皮脑袋被那表情阴郁的男人扔到李火旺手里。
　　五涸小时后，他们终于是到了另外一座城市的机场，此刻天色已经开始有些蒙蒙亮了。
　　就在李火旺顶着新的面孔抵达候机室的时候，让他实在意想不到的几个人出现在他的面前。
　　西装革履的清旺来，伸出手来跟赵霜点的手轻轻地摇了摇。“路上辛苦了。”
　　在他的身后椅子上，东倒西歪坐着赵雷，陈红瑜，五琦。
　　“他们？!你说的帮手就是他们？”李火旺无比震惊地看着昔日的同伴。
　　“不然呢，还有别的选择吗？现在能清楚地明白自己当前处境的人可不多。”
　　两帮人相互汇聚成一起，逐渐远离愣在原地的李火旺。
　　等到凌晨，第一缕阳光射了出来，李火旺等人坐得飞机，穿入云层之中。
　　坐在座位上的李火旺此刻已经接受了再次跟清旺来结盟的事实。
　　虽然清旺来是个过河拆桥的小人，但是一把归一码，那天娜娜的事情怪不到他头上。
　　而且都是熟人，哪怕他不是什么好人，可至少自己已经认清了他，总比不知底细的陌生人强。
　　清旺来坐在李火旺身边，向着他伸出手来，“真没想到，你居然上了赵霜点的船”。
　　“没办法，毕竟上一次跟的人太不靠谱了，只能换一个。”
　　然而清旺来不知道是不是不理解李火旺的暗讽，和颜悦色地说道：“是吗？那就好，我还以为你认可她的理论呢。”
　　看了一眼斜上角，已经带上眼罩补觉的赵霜点，李火旺向着清旺来问道：“我不认可她的大象理论，我觉得你说的投影理论更真实。”
　　“哦？!真的吗？”
　　李火旺牙一咬，勐地瞪向清往来。“当然是假的!你们那些狗屁理论关我什么事情!”
　　“我只想彻底解决麻烦!让之前的事情别再发生了!我不想再被当成神经病了!”
　　清旺来沉思一会后，开口向着李火旺说道：“也许你不相信，但是我还是要解释，我真的没有放弃你。”，
　　“只要这次危机能安全度过，我帮你恢复自由。”
　　李火旺一脸的不信，把头扭了过去。“说得好听，我现在都被全网通缉”切。“了!你告诉我，你怎么让我恢复自由!”
　　“你回国之后，马上自首。”
　　这话说完，李火旺用看白痴的眼神看着他。
　　“别急，这只是第一步，你是精神病，不管你之前逃狱多少次，对于你最终的惩罚就是把你关进精神病院。”
　　“等你进去冷却一段时间后，我能把一家精神病院买下来，然后再想办法让你转到我的精神病院去，之后想干什么就简单多了。”
　　“呵呵，清老板大手笔啊，为了我居然能买下一栋精神病病院，真感动啊。”
　　瞧见李火旺依然不肯信任自己，清旺来也不再说什么了，他站起来来到赵霜点身边座位上，跟着睡着的她轻声耳语起来。
　　一晚上没睡，李火旺准备闭上眼睛补补觉准备为接下来的一切养精蓄锐。
　　不过就在他准备闭眼的时候，余光忽然瞥到了前排桌椅下面有个小白点。
　　李火旺眉头一皱，弯腰伸手捡去，当他用两根手指头夹着那东西，竖立在自己面前的时候，瞳孔微微一缩。“骰子？”
　　“快速看向其他人，瞧见他们一切正常后，李火旺对着手中的白骰子小声询问：你为什么在这？司命之间的大战，你真觉得你有资格掺和？”

第八百九十四章 飞机
　　飞机上，李火旺斜看着飞机窗外的景色，看着那些如同火柴盒般大小的房子。
　　随着他左手挪到嘴边缓缓张开，露出一个黑白相间的骰子，这就是他刚刚捡到的。
　　但是李火旺知道没这么巧，这就是骰子。
　　李火旺一边看着风景，一边向着手中那指甲盖大小的骰子问道：“你偷偷跟过来，到底想干什么？”
　　“别回答，你现在说了我也听不见，别管你当初多么威风，你现在在我手里就是一个不能动的小玩意。”
　　“骰子，我不知道你上次到底有没有帮上忙，我现在是司命，我永远回不去了，但是我依然能影响到那边。”
　　“现在我们也算打过不少交道了，也算是熟人了，不如做你会做的。”
　　李火旺的视线下移，盯着自己掌心的骰子，“这里价帮不上忙，不过在那边你可以帮我，别告诉我，你作为坐忘道之首，连这点事情都办不到。”
　　“只要办好了，我可以给你好处，可你要办不到又或者你想玩阴的，别怪我弄你，你现在在我眼里，你什么都不是!我想让你死，简直轻而易举。”
　　说罢，为了证明自己的实力，李火旺嘴巴一张，手一抛，直接把手中的骰子扔进自己嘴里。
　　随着他表情狰狞，上下牙齿微微发力，嘴里的骰子上顿时就被挤得微微变形，仿佛再多几分力道，骰子都要裂开。
　　李火旺一吐，继续盯着自己手中沾着口水，印着两排压印的骰子威胁道：“听懂没有!？”
　　就在这时，过道上一位穿着制服的空姐走了过来，李火旺手掌迅速一收，微笑地向着她点头。
　　等空姐一走，李火旺再次迅速把手掌张开，继续对着骰子说道：“我没打算让你做多难的事情，就是让你在那边帮我照看好我在乎的人。”
　　说到这里他微微顿了一下后，接着说道：“还有李岁，你别跟我装煳涂，你知道我在乎什么。”
　　就在这时，李火旺忽然感觉到有人在盯着自己看，迅速一扭头，瞧见是赵雷。
　　他看着李火旺，嘴巴微张，手中拿着手机愣在原地。
　　“我知道你得罪了不少人，两边都不待见你，就这么说定了，只要你能做到，以后我罩着你，从今往后你就是我的心蟠了。”李火旺说完，把骰子往口袋里一收，向着赵雷瞪去，“看什么看!”
　　赵雷嘴唇微微抖动了几下，最终什么都没说，扭头过去继续刷起自己的手机来。
　　李火旺看到外面的景色渐渐变低了，他知道目的地应该是快要到了。
　　“行了，就说到这吧，等会儿落地了，你自己坐这趟飞机回到我们自己的大象，这趟浑水不是你这个级别能趟的。”说罢，李火旺手一抛，那颗带着牙印的骰子被他扔进了前排的下面。
　　等下了飞机，李火旺不知道这是什么地方，四周的文字自己也看不懂，唯一能辨别的就是这里很热，似乎是热带。
　　已经换上短袖的赵霜点走在最前面，拿起手机快速拨通了号码，似乎在联系什么人。
　　趁着这倜功夫，清旺来再次走到李火旺面前，“其实我们之前还有一个帮手的，可惜她有些遗憾没有来，如果她能来，我们的胜率还能高一点。”
　　“谁？为什么不让她来？”
　　“你不让她来的，因为你把她送回她老家里，让她爸妈管着，不让她出来。”
　　“杨娜？!”听到这话，李火旺的眼神瞬间就变了，伸出手指头来一下一下戳着他的胸口“我告诉你!别让她沾这边!!你敢让她沾半点，我他妈弄死你!”
　　“李火旺，说实话，你这就有点蛮不讲理了，你为什么总喜欢替别人做决定呢？万一她自己愿意加入呢？”
　　李火旺牙齿开始咬紧，表情开始再次狰狞。“她病了!她现在这种想法都不是她真正的想法!我再说一遍，别拉她下水!”
　　“行，我知道了，不用重复第二遍，你之前把她带走的时候已经说得很清楚了。”
　　瞧见清旺来的态度，李火旺不想在这个时候跟他起冲突，伸手奋力扯下脑袋上的胶皮，露出自己的真实面孔。
　　“滴滴”汽车声响起，几辆越野车出现在前方，开车的都是外国人。
　　“走”赵霜点向着那边微微偏了偏脑袋，抬脚向着那边走了过去。
　　等出了机场，李火旺就瞧见外面比自己想象的还要荒芜，按理来说，机场应该是在大城市里，但是这里机场外面居然只是一个小镇，一眼就看到了头。
　　几分钟后，越野车就开出了小镇，行驶在荒芜的戈壁滩中。
　　当看见司机转动方向盘，把车驶离柏油路开入那戈壁滩中时，李火旺双手伸到背后，握紧了熟悉的刀柄。
　　“他们会在这？这里可不太像是人住的地方。”李火旺向着副驾驶座上的赵霜点问道。
　　“你怎么就一定知道他们是人呢？”双手抱胸的赵霜点，拉开汽车上方的暗盒，从里面拿出一幅上深下浅的暗红色墨镜戴在了自己的脸上。
　　时间一点点地过去，天色也渐渐变黑了下来，当打开近光灯的越野车开到戈壁滩一处低洼处的时候，渐渐停了下来。
　　“下车，拿家伙。”所有人当即从车上下来，打开了汽车后备箱。
　　这一天都在赶路，基本上没怎么休息，不过每个人此刻都非常认真凝重。
　　当看到赵霜点手中逐渐组装起来的漆黑色狙击枪时，眉头紧锁的李火旺把自己的两把刀给抽了出来。“不是，你自己用那个，你就给我就用这个？”
　　“那我们两个换换？我给你你会用吗？”看着赵霜点递给自己的枪械，李火旺最终还是没有接过来。
　　自己确实没用过这个，一个没用过的枪械还真不如自己的好用。
　　“李火旺，这边。”听到喊声，李火旺扭头望去，当即就瞧见了五界跟陈红瑜从他们后备箱，搬出一件沉重的衣服，还有一个头盔。
　　李火旺记得这个东西，这是自己当初的防弹服。

第八百九十五章 射击
　　“谢了。”李火旺在她们的帮助下，快速把防弹衣穿在身上。
　　面对敌情不明的情况，穿上这东西，心里踏实多了。
　　“别谢我们，是清旺来给你准备的，你肯定没带。”
　　瞧见李火旺看向自己，正在给自己手枪上弹匣的清旺来，微笑地向他点了点头。
　　五姐，你真信任清旺来吗？他真正是什么样的人，别说你没看出来。“李火旺看向了比其他人正常些的五琦，”
　　“我自然是看出来了。”五琦拿起头盔，盖在李火旺的脑袋上。
　　“可是你不觉得跟他这种人打交道很简单吗？只要你能理解他的行为方式的话。”
　　五琪说着伸手在李火旺的头盔上敲了敲。“李火旺，价不要觉得赵霜点又能好多少，这里没一个正常人。”
　　听到这话李火旺没有再说什么，把视线投向五琦跟赵霜点的武器。
　　五琦看起来并没有带武器，而是带了一个医疗箱，看起来这一次她是准备当回战地医生了。
　　至于陈红瑜，她从后备厢掏出一根缠满钉子的狼牙棒来。
　　“马上就要交手了，你就拿这东西吗？”李火旺问道。
　　陈红瑜一脸无所谓地摇头。“没事，我不靠这个，我有特异功能。”
　　李火旺低头深深地叹了一口气，离开了她的身边。
　　他来到赵霜点面前，看着她调试着狙击枪准星。“接下来怎么走？”
　　“跟着她。”李火旺顺着她那抹了红指甲油的手指，看向了那站在一旁，脸庞时不时抽搐的瘦弱小女孩。
　　跟其他人不同，她并没有拿任何武器，而是掏出一块平板电脑，快速地在上面点着什么。
　　一切都准备就绪，所有人都集合了，她对着所有人再次重申一遍：“记住了，从现在开始，一切听我指挥，绝对不能质疑跟反驳。”
　　“无论你现在看到的世界是什么样的，首先要记住几件事情，首先我们才是一条船上的人，绝对不能背叛自己的同伴。”
　　“还有别心软，只要是有敌意的存在，一律处理掉。”
　　“最后记住一点，我们现在已经在大象外面了他们现在在里面。”
　　说完这话，赵霜点向着那小姑娘点了点头，那小姑娘当即掏出一侗连着平板电脑的VR眼镜，套在自己脑袋上。
　　她就这么戴着眼镜，开始在漆黑的戈壁滩寻找起来。
　　虽然是晚上，黑但是又没有那么黑，四周的一切都处于完全看不见跟迷迷煳煳之间。
　　李火旺拖着沉重的衣服走在最前面，双手握紧刀柄，随时准备向着敌人冲去。
　　“这样真的可以吗？真的可以通过这种办法来前往别的大象？”
　　对于赵霜点的说辞，李火旺还是有些怀疑。
　　不过怀疑归怀疑，他还是打算全力以赴，一切以实物为准。
　　没有看到真正存在之前，无论他们说什么，都只当假设不当真实。
　　但是让李火旺没有想到的是，对方寻找的时间并不短，而且非常漫长，在戈壁滩上走了差不多有一个小时，依然没有发现任何情况。
　　就在这时，李火旺忽然看到了什么，他抢过赵雷的手电筒，射向地下，“等等!”
　　听到李火旺的话，所有人都围了上来。“你们看!这地上有脚印，而且还是我们自己的脚印，我们根本就是在绕圈!”
　　赵霜点把墨镜拉下来一寸，看着李火旺隐藏在头盔里的面孔，一字一顿地说道：“一切听指挥。”
　　李火旺没有再说话了，把手电筒一扔，埋头继续跟着往前走。
　　他无法理解，一直在大象外面绕圈，怎么进大象里面。
　　又走了一个小时，李火旺开始感觉到累了，虽然只是慢慢走，可是自己身上这套东西真的很重很沉。
　　“啪”一声枪响让李火旺身上的疲惫瞬间不翼而飞，他迅速转身就瞧见，赵霜点就把架在巴晟清肩膀上的狙击枪给放了下来。
　　李火旺当即握紧武器，就向着枪口的方向冲了过去。
　　地上的一大摊血迹，让李火旺心中一震，按这出血量，一个人身上的血估计全留光了，这种情况下居然还能逃跑，实在是匪夷所思。
　　一根手指头沾上地上的血液，塞进赵霜点的嘴里吸了一下。“他们知道我们来了”。
　　“注意，我们的敌人不仅仅只有这一面，我们暂时还不知道他们会从哪一面开始攻击。”
　　“玲，怎么样了，快到了吗？”赵霜点看向了那依然在戴着眼镜的小女孩。
　　“大象无形。”
　　她刚一开口，一发子弹嚼烂了她的舌头，从口中射了出来。
　　那小姑娘整个脑袋整个爆开了，半张惊恐的脸直接瘫在李火旺的脚面上。
　　“卧倒!对方有反器材狙!”当那小姑娘的没头尸体倒在地上，几乎所有人也纷纷倒地趴好，就剩陈红瑜一个人站在那里正在运功。
　　“嗯嗯!”气沉丹田的陈红瑜被李火旺一把扑倒。“你不要命了!”
　　“别拦着我!让我发功!!”
　　死死压住陈红瑜的李火旺，此刻心中不知道把清旺来骂了不知道多少遍，这种情况带疯子来做什么，完全派不上任何用场。
　　“放开她，她有办法解决。”当听到清旺来说完，赵霜点再次重复，·心中有些迟疑的李火旺从陈红瑜身上翻下来。
　　趴在地上的李火旺，看着重新爬起来的陈红瑜，他真的很想知道，对方究竟用什么办法来解决这次危机。
　　“啪啪啪”手电筒打亮，都射在陈红瑜身上，在她在这漆黑的环境中，无比的显眼。
　　就在陈红瑜悬空打坐发功的时候，枪声再次响起，陈红瑜应声而倒。
　　“十一点方向!”赵霜点话音刚落，在场所有拿枪的人，迅速转身向着那边射击起来。
　　等射击停歇，一个红色的燃烧棒被扔了过去，照亮了远处的两具尸体。
　　李火旺看着地上一动不动的陈红瑜，咬牙切齿地盯着赵霜点跟清旺来。“你们说的有办法解决，就是让她当诱饵是吧？!”
　　“没有，她有特异功能啊，我是选择相信她。”清旺来微笑地对着李火旺说道。

第八百九十六章 上路
　　李火旺站在原地浑身发冷，压抑着心中怒意看着说这话的清旺来。
　　对方的话是如此的真诚，以至于要不是李火旺知道这家伙的底细，差点真的以为对方说的都是真心话。
　　虽然早就知道清旺来是人面兽心，可每次当他展露出来的时候，李火旺依然还是会被再次惊到。
　　为了对付敌人，他可以眼睛眨都不眨一下的，让自己的同伴当诱饵。
　　“你们，你们!!"李火旺摇着头想要说什么，但是最终还是什么都没有说出口。
　　他扭过头去，来到了面孔血肉模糊的陈红瑜面前，李火旺的颤抖地伸出手来，把对方的尸体搀扶起来。
　　“陈姐，你怎么能就这么死了呢，你好歹是掌管腐烂的司命啊!”
　　“你不能死啊!你要是死了，腐烂又要消失了灬”
　　对于陈红瑜，李火旺总是莫名想起师太，可是就跟钱福一样，眼睁睁地看着曾经跟自己说过话的人，就这么轻飘飘的死了，他心里真的很难受。
　　“行了，准备好，我们继续出发。”
　　感觉到有人在拍自己的肩膀，李火旺用力一抬手，甩掉了对方的手。
　　他转过头来，瞪向手的主人，赵霜点。
　　赵霜点并没有解释什么，平静地看着李火旺再次说着:“我来之前怎么说的?遵守命令，无论遇到什么事情。我们没时间悲伤。”
　　盯着她的双目，李火旺缓缓把陈红瑜给放了下来。“价们都一样!你们全都是一样的!陈红瑜的死你也有份!”
　　啪嗒一声，那黑漆漆的狙击枪口抵在李火旺的胸口，“别忘了我之前说了什么。李火旺我再次确认一遍，你意思是不打算遵循我的命令吗?”
　　“如果你拒绝遵守，不管你有没有意识到，那你现在已经是他们的人了。”
　　赵霜点说完这话，她的人，无论是那刚见面的两个男的，还是巴姓姐弟都表情冷漠地都向着李火旺围了上来。
　　李火旺看着他们，咬紧牙关，双手死死握紧刀柄。
　　眼看着气氛剑拔弩张，清旺来从一旁钻了出来，挡在了李火旺跟赵霜点之间。
　　他微笑伸手在李火旺的肩膀上拍了拍，推搡着拉着他离开了对方的包围圈。
　　“李火旺，你这样是不行的，得罪了我无所谓，你要是连赵霜点都得罪，那你可就真没朋友了。”
　　“我记得你说过，我们不是朋友吗?那朋友请你帮个忙行吧?9清旺来的话无比得真诚。
　　“谁他妈跟你是朋友?”
　　对于李火旺的脾气，清旺来一点都不生气，依然无比真诚地说道:“只要你别在这时候跟赵霜点作对，我们齐心协力安心渡过这次难关，等回去后，我们可以想办法做了她。”
　　李火旺冷着脸在心中琢磨了一会，伸手用力把清旺来推开，一言不发地重新走回人群。
　　瞧见李火旺的态度，其他人都散开了，再次回到了之前的样子。除了陈红瑜躺在地上外，没有任何区别。
　　“赵姐，那两个死人我看过了，是两偷猎的。”那大胡子背着一把看起来很沉的枪械，从远处回来。
　　“偷猎的?用这打坦克的东西偷猎?”
　　李火旺的话没有得到了回应，赵霜点单膝蹲下，手指头飞快地在那落在地上的笔记本电脑上敲打起来。“我们快到了，还差一点。”
　　李火旺默默地走到她身后，就瞧见那电脑屏幕上有一张蓝色的3d网状图，正在随着她的手指敲打而不断变化着。
　　啪的一声，电脑盖关上了，赵霜点站了起来。“必须要快一点了，我们趁着他们外援反应过来之前抵达。”
　　“怎么走?”清旺来问道。
　　赵霜点没有回答，而是看向李火旺。
　　“看我做什么我他妈怎么知道怎么走?”
　　6嗯，你知道，我之前说过的，你非常特别，带路。”赵霜点的话把在场所有人的视线都投向了李火旺。
　　“我甚至都不知道这里到底是哪，我怎么给你们带路?”此刻的李火旺感觉，眼前的无比的荒诞。
　　“你不需要知道这是哪，你只需要凭着感觉走就行了。”
　　赵霜点的话让李火旺无言以对，他本想以为其他人会拒绝这荒诞的提议，可是其他人看起来一点反对的意思都没有。
　　“我之前真得了失心疯了，我居然还会信你们。"李火旺说完，抬脚向着那漆黑的环境中前进，其他人快速跟上。
　　漆黑模糊的戈壁滩上，李火旺凭着自己的感觉一直往前走，其实在这种环境下，凭不凭感觉都一样，反正也看不见路。
　　渐渐的天色蒙蒙亮了，他们走了一夜，可依然是在这荒芜的戈壁滩上，四周的环境没有任何变化。
　　李火旺用力把挡着自己的其他人推开，吃力地把自己脑袋上的头盔摘下来，露出满脸汗珠的面孔，“我累了!歇会!”
　　说罢，李火旺懒得管他们，直接躺了下来。
　　这个一晚上穿着一身这东西摸黑瞎跑，之前又是一顿舟车劳顿，李火旺的体力早就到极限了。
　　五琦走了过来，从医疗包里拿出一瓶透明液体递了过来，“补充一点体液吧，别脱水了。”
　　“这是什么?”
　　“冲洗伤口用的生理盐水。”
　　李火旺拿了起来咕咚咕咚地喝了起来，有点咸，但是喝了之后身体感受舒服多了。
　　长呼一口气后，李火旺表情非常复杂地看着面前的女人，“陈姐真的死了。”
　　“我知道。”五琦把水从李火旺手里接过来，仰头也喝了一大口。
　　紧接着脸上露出一丝悲伤的她伸手过来，轻轻地摸了摸李火旺那湿漉漉的头发，“没事的，别怕。”
　　“五姐，我不怕，我只是无法理解他们，我也无法理解你。”
　　“没法理解就试着别理解，专注自己就行，共情能力太强，容易抑郁的。”
　　“专注自己吗灬”李火旺接过来瓶子，再次喝了一大口。
　　他看着四周的荒芜的戈壁滩，口中喃喃自语地说道:“于儿神存在的地方为什么这么怪啊?这真的是那些司命生活的大象吗?”

第八百九十七章 腐烂
　　短暂的休息过后，李火旺再次抬起头盔走了起来，无论是不是真的，都已经到半路上了，他现在只能接着走下去。
　　随着太阳升起，戈壁滩上的温度渐渐升高来了，这比晚上还难受。
　　再加上一晚上没睡觉也没吃东西，每个人脸上都露出疲态。
　　在这种疲惫的陪伴，李火旺沉默地往前走着，就在那太阳高高挂在空中的时候，所有人忽然停了下来。
　　“那是灬陈红瑜?”李火旺发愣地看着前面那熟悉的宽大身体，紧接着他脸上露出一丝狂喜。“她真有特异功能?她没死?”
　　李火旺快速冲了过去，可当来到陈红瑜面前几步远的时候，他渐渐停了下来。
　　那是陈红瑜没错，但是她并没有活过来，高温之下她开始腐烂了，
　　密密麻麻的大头苍蝇在她的七窍中爬进爬出，不断地吮吸着。
　　经过一晚上再加一个白天的酝酿，陈红瑜身上的尸臭味已经很重了，李火旺弄死过不少人，但是他真没想到死人居然可以这么臭的。
　　那是一种有力量的气味，如同一堵墙般顶在李火旺面前，让他无法靠近半点。
　　那股臭味顺着李火旺的鼻子钻了进去，勾着他的胃一下一下地涌动着，企图想让他把胃里的东西全都喷出来。
　　哪怕李火旺戴了头盔，他的双眼也薰得完全睁不开了，泪水忍不住不断往外流，他企图靠近一些，却根本做不到。
　　“喂，癫子，你到底行不行啊，怎么转了一圈又回来了?"巴楠旭直接抬起左手的手枪，对着李火旺的后脑勺上就来了一枪。
　　往前踉跄几步的李火旺猛地回头，用他那压抑了一晚上的怒意瞪向了对方。“你有种再给我开一枪试试!”
　　“我问你话呢，你到底行不行啊。”巴楠旭再次对着李火旺脑袋上又来了一枪。
　　“你找死!”就在李火旺向着巴楠旭冲去的适合，其他人顿时扑了过来，七手八脚地把他拉开。
　　“啪!"一声巴掌声清脆的响起，赵霜点一巴掌甩在了巴楠旭的脸上。“别给我惹事。”
　　巴楠旭愣了愣后歪头低笑了起来，他伸出那分叉的舌头隔空向着赵霜点的脸上一舔，紧接着后退半步。
　　赵霜点完全无视巴楠旭的举动，走到李火旺面前说道:“别管她，我信你，价永远是最特殊的那一个，继续找。”
　　李火旺站在远处，向着陈红瑜的尸体默哀的几秒，就准备从旁边绕过去，这一次他打算做记号，避免再次绕圈。
　　可刚走几秒后，他猛地一惊，明明腐烂司命死了，为什么腐烂没有消失?
　　李火旺愣了一愣，他当即忽然转身，顶着尸臭向着陈红瑜冲去。
　　随着李火旺靠近，嗡的一声，尸体上的苍蝇顿时被惊得炸开了。
　　当李火旺扬起头来看着那漫天的黑色苍蝇时，他笑了。“我就知道，我就知道!"
　　“李火旺!你在干什么!快过来!”
　　“远离那里!这种气味吸多了，会肺部感染的!”
　　李火旺完全无视其他人的呐喊，全神贯注盯着天上苍蝇的飞行方式。
　　大部分苍蝇都重新钻回了陈红瑜的身体里，但是还有一些苍蝇向着东面飞走了。“找到了!快跟上!!腐烂还没有消失!!"
　　随着李火旺在后面追赶，那些苍蝇飞得更快了。
　　所有人跟着李火旺一块跑，这一跑就是很长时间，就在所有人的体力快要抵达极限的时候，李火旺终于是停了下来。
　　他站在一处低洼处的边缘，看着那两只苍蝇，顺着下面的地洞钻了进去。
　　那洞口不大，刚好可以弯腰进去一倜人。“进入大象内侧的入口找到了。”
　　站在原地完全恢复体力后，所有人准备好自己的武器，向着里面走去。
　　戈壁滩上外面很热，但是洞里面却很凉爽，走在其中非常的舒服，一些角落还生长着一些，喜阴的植物跟蘑菇。
　　洞内有明显人工痕迹，有点像隧道，但是又比隧道窄。
　　简单观察了一下这洞内的构造之后，清旺来开口说道:“这应该是坎儿井的暗渠，因为荒废而坍塌，所以才会露出一个洞口来。”)
　　“你说这话有什么意义?”
　　“没什么意义，就是想向你科普一下，我们这边环境的投影是什么，事先解释一下，一般的坎儿井虽然不宽，但是都非常非常的长。”
　　“如果换算成平面空间的，能装下好几个足球场的人，真要有敌人，我们要做好准备。”
　　这两人的交谈，李火旺此刻没有留意，当他瞧见一只灰老鼠贴着墙边快速走过时，他不由得会心一笑，刚刚的满腔的负面情绪消失不见了。)
　　而就在这时，那老鼠消失的前方，忽然传来吱吱叫的声音，李火旺心中顿时一沉，)双脚猛地发力，向着黑暗中冲去。“燃烧棒!”
　　就在红色的燃烧棒，快速照亮了暗渠黑暗时，李火旺手中的军刀已经向着其中人影刺了过去。
　　黑暗中一把伞迅速砸了下来，打在李火旺的军刀上，发出点点火星。
　　李火旺刚要反击，枪声响起，强大的冲击力把他顶着往后退去。
　　看着黑暗中走出来的那些人，李火旺侧脸向着身后喊道:“愣着做什么!快帮忙"
　　“嗯帮什么忙吗?”清旺来的声音带着一丝疑惑。
　　“还能是什么忙!这么多人，你们都瞎了吗?都没看到吗?”
　　“嗯，没看到。”
　　李火旺猛地回头，无比震惊地看向那些满脸诧异的面孔。‘“你们灬都看不到?你们真的看不到?难道"
　　随着李火旺忽然明白了什么，远处的人影渐渐消失在黑暗中。
　　李火旺呼吸急促地在井内徘徊起来，时不时还握紧拳头猛砸着自己脑袋上的头盔。
　　之前的那些漫天的苍蝇，还有那只灰老鼠不断在他脑海中闪过，压抑悲伤气愤不断在他心中积压。
　　李火旺脚下忽然一停，仰头猛地向着身边墙壁砸去。“我艹!我就说我不行!你们非说我行!我是精神病啊!我带什么路我带路!!"

第八百九十八章 接触
　　昏暗的坎儿井的暗渠中，清旺来伸手接起，头顶因为颤动而缓缓落下的灰尘。
　　这不稳定的构造，让在场所有人都有些不安。
　　清旺来对着远处拿脑袋砸墙，显得歇斯底里李火旺劝说道:“李火旺，最好别再砸了，这坎儿井不知道是什么时候建的，万一你把这暗渠给弄塌方了，我们所有人都要埋在这里。”
　　李火旺停住了，忽然如同雕塑愣在那里，让他愣住不动的，不是清旺来的话，而是赵霜点那竖着放在唇前的手指。
　　“嘘嘘。”赵霜点的嘘声让所有声音渐渐小了下来。
　　她似乎发现了什么，当非常确定她不是发现自己的幻觉后，李火旺的心越跳越快。
　　瞧见赵霜点悄无声息的蹲了下，旁边的巴楠旭当即向着她怀里一扑，双膝跪在地上，用背部跟臀部把枪口枪身架了起来。
　　赵霜点盯着前方漆黑一片的暗渠瞄了很久，随着她忽然扣动扳机，“啪”的一声，远处的黑暗中开始逐渐渗出血液。)
　　“没来错?难道之前发生的事情并不全是我的幻觉?”
　　当这个想法在李火旺心中忽然出现，他顿时狂喜向着前方冲去，身后的枪声非但没有让他的速度变缓，反而变的更快一些。
　　当李火旺再次从黑暗中钻出来时，他双手拽着一位表情惊恐的黑人。“你们看的见吗?你们都现在看的见吗?现在这个人到底是不是我的幻觉!”
　　当听到所有人都点头并表示看得见时，狂喜的李火旺大笑着，举起手中的军刀插入这人脖子里。
　　“真的!并不是全是假的!确实有一部分是真的!”
　　就在他刚把带着一节气管的刀从对方的脖子中拔出来的时候，身后猛地传来一股巨力，直接把李火旺撞飞了出去。
　　那身后的力道极大，居然把李火旺砸的腾空而起，看着地上的坑坑洼洼的岩石，李火旺知道，自己这要是砸在地上，恐怕伤势绝对不轻。
　　眼看敌人都找到了，李火旺可不想刚见面就受伤，他用尽全身的力气，吃力的把手中的尸体转到自己身下。
　　“彭”的一声，李火旺重重落地，他身下的尸体整张脸，连皮带肉整个全抹在了凹凸不平的地面上。
　　喘着粗气的李火旺站了起来，重新回到了自己的同伴面前，而在所有人的全神贯注下，一群人陆陆续续的从前方黑暗中走了出来。
　　他们都是人，黑人居多，他们手中都拿着各种枪械，其中不少人负伤了，很显然是刚刚交手引起的。
　　领头的是一位块头巨大的黑人壮汉，他看着地上的同伴尸体，脸上露出一丝温怒。
　　不过他并没有发泄出来，而是眉头紧皱的盯着李火旺问道:“Nafurahi kukuon"a，
　　清旺来上前一步，拦在了李火旺面前，微笑的说道:“Jumbonagomvimaridhawa"o
　　听见清旺来能交谈，那壮汉表情稍稍缓和一些，他上前一步继续询问道:"Rafikm，falme wetu。刀i，mungu wetuna
　　可下一刻，清旺来手一抬，对着对方的脑袋就是一枪。趁着对方完全没有反应过来，就轻松解决了对方的头目。
　　“nye!!”怒吼声响起，看着对方那愤怒的怒吼，以及那黑漆漆的枪口。
　　清旺来毫不犹豫转身，躲在了李火旺身后，双手抵着李火旺的背，把他向前推去。
　　“滚开!”李火旺抬脚向后一蹬，借着反冲力握紧军刀向着前方冲。
　　锋利的刀刃狠狠的斩在血肉之中，感受到刀刃传来的震颤，李火旺快速一扭，血肉中的刀刃瞬间滑到关节处一扭，伴随着咔嚓一声，敌人的胳膊瞬间就被卸了下来。
　　当瞧见那远处的反器械狙指向自己，李火旺怒吼着双刀插入那人当中，把那惨叫的男人当盾牌，顶着他向着其他人靠近。
　　枪声响了，李火旺的盾牌瞬间烂成碎片，可提前半蹲下的李火旺躲过一节。
　　握紧手中武器，李火旺对着枪口那边用力一抛，手中的军刀瞬间飞了出去，砸在了对方身体上。
　　但是这还没完，李火旺知道，那东西绝对不能落在其他手里，自己身上的防弹衣可防不了那种。
　　就在李火旺快要冲过去的，替其他人冲出一条路的时候，一颗黑漆漆的东西滚落到了李火旺脚边。
　　“手雷?!”李火旺右脚一抬，直接把那东西踢飞。
　　不过刚飞到不远处时，剧烈的爆炸声瞬间响起，四周的一切地动山摇。
　　李火旺距离最近，受到的波及也最多，要不他身上的装备，怕是早没了。
　　可即便就是这样，等四周的一切尘埃落定，李火旺也被埋在土石中，只露出一只手。
　　漆黑之中，李火旺感觉到有人拍了拍自己的手，示意自己稍安勿躁。
　　没过一会，李火旺就瞧见，头盔的漆黑玻璃被再次照亮，自己被挖了出来。
　　看着其他人七手八脚的清理着自己身上的石头，李火旺只有在这一刻，能感觉到他们是自己的同伴。
　　“没事吧?听得见吗?李火旺，看我手指这是几?”脑袋嗡嗡作响的李火旺瞧见五琦的面孔在自己面前来回晃动。
　　他扭过头来，看向身旁的暗渠，发现那里已经塌方了，石头全部堆满了，之前的那些敌人也早就不见了踪影。
　　就在这涸时候，李火旺脑海中的嗡嗡声减小了一些，一旁清旺来的说话声传入了她的耳朵。
　　“他们是故意的，想要把路封住，不想让我们靠近。”
　　清旺来说着，从口袋中掏出一个指南针，快速晃了晃接着说道:“不过没事，这种把戏只能拖延我们一会，坎儿井很长，每隔一段路就会有井口，只要沿着这个方位继续走，我们可以找到另外一口井下去。”
　　“嗯，事不宜迟，那我们继续，看他们的反应，我们找对地方了。”
　　两人说着刚要走，躺坐在地上的李火旺忽然伸手，死死拽住了清旺来的脚腕。三清!我之前一直就很想问一个问题了，为什么你会说他们的话?你跟他们很熟吗?"

第八百九十九章 暗渠
　　听到李火旺的话，清旺来呵呵一笑，伸出手指推了推自己的眼镜的中梁，“秘密"o
　　说罢他走过来的，跟着五琦一块把李火旺搀扶起来。
　　“你能跟他们交谈，那为什么不试着跟他们和解?他们想要什么?还是说你有别的什么目的?”
　　“真要有这好事，我早干了，你现在说已经完了，上一次之后我们就已经不死不休了。”
　　就在这时，五琦向着清旺来提醒到:“当心点，他肋骨断了。”
　　“没事，这不是石头压的，这是之前被一个疯子砸断的，我自己能走。”李火旺用力推开他们，踉跄的跟着其他人从这里出去。
　　虽然受了伤，但是李火旺相比之前情绪却稳定多了，他知道自己之前看到的并不全是幻觉，陈红瑜并没有死，她只是投影变成了某种其他的存在。
　　隐约之中，李火旺好像发现了一些规律，他们这些人的世界观有一些是假的，但是又有一些确实是存在的。
　　就比如清往来的投影论，在陈红瑜身上得到了证实。
　　“没事吧?”李火旺快走两步，弯腰把躺在苔藓上的一只胖灰老鼠给捡了起来。
　　它还没死，看起来应该是被强大的冲击力给震晕了过去。
　　李火旺把它放在自己的肩膀上，无视身后的低声议论，向着外面走去。
　　等再次回到炎热的戈壁摊后，这一次换成了清旺来找路，幸运的是他之前说的有几分道路，沿着塌方的方向走了差不多有一个多小时，一个黑漆漆的井口就出现李火旺面前。
　　“之前塌方的位置应该在一公里外，从这里进去，我们不会被挡住路。”清旺来说着，把手中的指南针收了起来。
　　“可惜现在有一倜问题，我们不知道那些人会不会在下面埋伏我们，所以我们需要一个人探探路。”
　　洞口很深也很黑，里面的一切情况都不得而知。
　　在场的人你看看我，我看看你，最终都把目光注视在李火旺的身上。
　　“凭什么让我下去?我脸上写了冤大头三个字吗?”李火旺顶了回去。
　　清旺来开口劝说道:“李火旺，这不仅仅是为了其他人，也是为了你自己，价身上的装备防御自然比我们高一些，只要你帮忙，我可以答应你一件事，只要我能做到都可以提。”
　　“不好意思，现画的饼我不吃，真要公平公正，我们抽签。”
　　自从瞧见对方如何利用陈红瑜后，李火旺对于这些人早就彻底失望了。
　　李火旺想到这，低头看向手中的老鼠，这时候才发现，它已经醒了，正在探头探脑的嗅来嗅去。
　　他伸手摸了摸老鼠脑袋，忽然后怕般想到了什么，表情忽然惊恐起来。
　　他快步走到赵雷面前，把老鼠猛地举到他面前，情绪激动的问道:“你看的见吗?快告诉我!这老鼠你看的见吗?”
　　赵雷被吓了一跳，连连后退好几步。“看的见!我看的见!李火旺，你怎么回事，怎么越来越疯了。”)
　　“看得见就好，至少不是我的幻觉。”李火旺轻轻抚摩着老鼠的脑袋，长呼了一口气。
　　就在这时，他顿时愣了一下，端着老鼠向着正在商量的清旺来还有赵霜点走去。
　　“我可以下去探路，不过等回去后，你们要帮我一个忙。”
　　“什么忙?”赵霜点问道。
　　“我需要你们帮我定期搞来易东来给我开的处方药。”李火旺知道自己不能再这样下去了，自己老是分不清现实跟虚幻是不行的。
　　既然自己确实是得病了，那药肯定是要接着吃的，不说能治好，最起码能稳定病情，不让幻觉再次出现。
　　清旺来跟赵霜点两人对视一眼后，同时点了点头，“好。”
　　李火旺听到这话，毫不犹豫转身向着那井口走去。
　　他双腿踩着井壁两边，看着下面漆黑的环境，冷风飕飕的从里面吹出来，看起来非常的不安。“燃烧棒。”
　　就在李火旺伸手接燃烧棒的时候，他手中的老鼠挣扎着从李火旺手中钻出来，冲着洞口下面就跳了下去。
　　等李火旺刚想阻拦，可那老鼠已经消失在了漆黑之中。
　　顿了几秒，李火旺低头对着井口大喊到:“陈姐!!下面怎么样了?有埋伏吗?"
　　当模模糊糊听到有一些老鼠的吱吱声，李火旺双脚一松，迅速向着下面落去。
　　刚一落地，李火旺当即高举燃烧棒，耀眼的红光瞬间照亮了四周一切。
　　当瞧见四周没有任何敌人后，李火旺挥舞着燃烧棒给上面打信号，让他们下来。
　　趁着他们下来的功夫，李火旺对着那远去的老鼠说道:“陈姐，谢了，不过以后再有这种事情，你不用帮我，我自己能搞定。”
　　“你在跟谁说话?”顺着绳子下来的五琦有些担忧的看着李火旺。
　　李火旺摇了摇头，没有解释什么，反正他说的一切，其他人肯定是不会信的。
　　“提高警惕，我们已经打草惊蛇了，他们肯定有所警觉。”赵霜点说着走在了最前面。
　　你确定我们这些人够吗?看起来他们比我们人多很多了。”之前赵霜点说偷袭，李火旺还以为自己这边大优，可现在看来，怎么看都想是来送死的。
　　赵霜点摇了摇头。“他们没你想的那么厉害，我们也没你想的那么弱。上一次我们把他们打疼了，他们现在怕了。”
　　说到这，她又向着李火旺再次说到:“你不用强行理解我的，没关系，你可以利用你能理解的世界观来进行自我解释。”
　　“无论是象牙还是象腿，反正都是在一头大象上，都是共通的。”
　　“我现在在你的世界是什么，那我就是什么。”
　　李火旺看着她那精致的侧脸，“我希望知道，可是我现在确实不知道你是什么司命。”
　　暗渠内渐渐安静下来，为了避免被发现，连手电筒都关闭了，所有人都摸黑前进。
　　走了差不多有半个小时后，空气中弥漫着某种重金属味道跟烧焦的酸臭味的混合o
　　这种味道很难闻，哪怕李火旺带着头盔也闻的到。
　　清旺来压低的声音传入李火旺的耳朵里。“这是甲基苯丙胺的气味，我们马上就要到了。”

第九百章 交手
　　“呼呼灬”李火旺沉重地喘着粗气，呼出来的白气不断哈防弹玻璃上，又快速地消失，紧接着周而复始。
　　暗渠中的空气不流通，让李火旺心情有些烦躁起来，尤其是走了这么多久还是一无所获。“空气中的那种味道越来越刺鼻了，清旺来，你刚刚说的那个什么苯是什么东西?”
　　清旺来没有回答李火旺的问题，他提着枪站在李火旺背后，有种拿李火旺当盾牌的架势。
　　“嘘马上到了灬”赵霜点从李火旺身旁走过，刻意压低声音说道。
　　她的手指如同弹钢琴般，快速地在那笔记本电脑上敲打着，上面显示的内容恐怕只有她自己能看懂。
　　在这阴冷的洞又走了差不多有二十分钟的样子，漆黑中的赵霜点忽然伸手接过赵雷手中的弩来，瞄准前方的黑暗。
　　嗖的一声，那熟悉的金属撕裂声响了起来，虽然接下来什么动静都没有，但是李火旺知道，黑暗中有东西死了。
　　随着他们慢慢靠近，把手电筒打亮，一位男人脖子中弩躺在暗渠旁边，而在他的旁边岩壁上非常唐突地出现了一扇大铁门。
　　很显然，这个男人就是用来看门的，只是被赵霜点给提前弄死了，没有发出任何警告。
　　“嘘嘘”李火旺先一步走到那大铁门面前，伸手把那大门拉开一条缝。
　　从里面射出来的白光，顿时让身处于黑暗中的李火旺睁不开眼，等稍稍适应了一会后，李火旺无比震撼地看着门后面那空旷工厂。
　　在那贫瘠的戈壁滩的下面居然还有一座工厂，这是他之前怎么也没有想到的。
　　里面被凿空了，看起来有半个足球场那么大，各种东西凌乱摆放着，东西最多的是一些装在袋子里的原料，以及一些瓶瓶罐罐，还有冰柜。
　　更特别的是远处居然有一条铁轨，铁轨上还停着几辆矿车，他们似乎是通过这侗来进行运输货物。
　　这工厂是做什么的，李火旺暂时猜不到，不过他感觉莫名有点熟悉，自己过去似乎在电视上看到了这种画面。
　　很快李火旺就想清楚，这地方是用来制毒的，这些都是毒枭，难怪之前最外围暗哨拿的是反器械狙。
　　此刻的工厂已经停工了，一些戴着口罩的黑人正在快速地往矿车上搬运着东西，而一些拿着枪械的人则在一旁不断焦急吆喝。
　　很显然之前的动静，惊到他们了。
　　李火旺快速盘算人数后，不由得有些心惊起来，这个工厂满打满算最起码有一两百号人，自己这些人恐怕不够看。
　　而此刻的其他人也透过门缝看到里面的一切，赵霜点马上下达了命令，“瞧见旁边的发电机没有?那是他们这地方的电力来源，我数到1后再同时射击。”
　　她的语气非常平静，仿佛对于门后面发生的一切早就见怪不怪了。哪怕对方是自己人手的十倍有余。
　　“冲进去做什么?冲进去送死吗?没看见他们的军火是吗?”李火旺压低声音，无论哪方面自己这边都不占优。
　　他本来以为之前赵霜点说是反击，是双方势均力敌，但是没承想，对方跟自己这边实力如此悬殊。
　　对于如此众多的司命，单靠现在这些人，恐怕没戏，除非回去把白玉京的司命带来，一块动手说不定才有胜算。
　　“还记得我之前说了什么吗?我再次确认一遍，李火旺，你是在拒绝我的命令吗?”一股杀气从身后响了起来。
　　李火旺非常认真地盯着赵霜点，观察着她脸上的细微表情，对方不是跟自己开玩笑，确实说的是真话。
　　“难道她有什么不告诉我的后手?”这个念头忽然从李火旺的脑海中蹦出来，她不在乎自己的命可以理解，可是她不可能不在乎她的命。
　　更何况这么离谱的命令，清旺来半点也没有反对。
　　“行，你敢舍得死，那我就敢舍得埋。”李火旺说完让开了位置，让更多的枪口从门缝中钻出来。
　　4，3，2，1!激烈的枪声瞬间响起，当瞧着那门后面的白光迅速黯淡下来，李火旺一脚踢开大铁门冲了进去。
　　漆黑一片，李火旺根本看不清谁是谁，既然自己人都在后面，那面前的一切都是敌人。
　　黑暗中碰到了任何人，李火旺的动作只有一种，那就是果断地一刀捅进了他的心中。
　　枪声忽然从左侧响起，子弹打在李火旺的衣服声，让他感觉到无比的生疼。
　　“动手啊!都他妈看戏吗?”随着李火旺怒吼着，枪声越来越密集，前后左右都有，李火旺感觉自己仿佛身处于枪林弹雨之中。
　　此刻黑暗成了李火旺的保护伞，避免那些子弹大部分没有打在他的身上。
　　就在李火旺正在大开杀戒的时候，忽然一声背部剧痛传来，让李火旺踉跄倒地。
　　他挣扎的重新起身，向着面前混乱的一切看去，然而黑暗保护了李火旺同样也保护了李火旺的敌人，李火旺根本不知道是什么东西袭击了自己。
　　伸手吃力地摸了摸自己的背部，那里似乎凹陷下去了一些，自己似乎是被某种钝器给砸中的，自己的防弹衣在这种情况下根本起不到作用。
　　既然一点都瞧不见，李火旺索性就不瞧了，自己瞧不见对方，对方肯定也瞧不见自己。
　　他当即蹲在地上，举起双刀砍向四周的脚，每当对方惨叫倒地，李火旺都会对着声音方向来上一刀，让对方闭嘴。
　　似乎这种办法起作用了，那种特殊的钝器伤终于是没有再出现过。
　　漆黑一片中，战斗彻底白热化了，谁也看不见谁，谁也不知道自己杀了谁。
　　而就在李火旺拼命的时候，一声清脆的玻璃碎裂声忽然响起，没过几秒，他当即感觉到自己神情变得恍惚起来。
　　不只是他，听到四周的倒地声，其他人也受到了影响，李火旺勉强有个头盔挡住，能比他们慢一会。)
　　当伸手摸到碎裂的试管时，李火旺哪里还不知道，这是清旺来装在试管里的麻药。
　　他为了迷晕更多人，不等李火旺远离就，直接就把那东西扔过来了。
　　“我艹!"李火旺强撑着最后一丝意识，摘掉头盔，举起手中军刀顺着自己的琵琶骨就插了进去。

第九百零一章 大
　　剧烈的疼痛让李火旺稍稍清醒一切，但是并不多，随着麻药的加深，他感觉到的疼痛也在逐渐减少。
　　李火旺踉跄地退了出去，当听到五琦的声音后，他这才彻底昏死，向着地上栽去。
　　不知道过了多久，李火旺幽幽醒了过来，天花板上不断晃动的手电筒的光让他明白自己还在那工厂里，四周安静的环境，已经证明之前这里发生的一切都结束了。
　　李火旺吃力的伸手按着自己的脑袋，感觉自己的脑袋真的要裂开一样。
　　“来，喝点水，别怕，这是后遗症。很快就会消失。”五琦说着把李火旺搀扶起来。
　　“结束了?我们赢了?”李火旺扭头看向一旁，那横七竖八的尸体。
　　“没有，他们逃了，不过赵霜点说我们的目的达到了。我们该撤退了。”
　　“撤退?”李火旺看向远处的其他人，就瞧见他们正在把发动机里面的油给抽出来都浇在工厂东西上，看起来他们是打算把这里一把火给烧了。
　　此刻李火旺心中有很多疑问，很想向赵霜点询问，但是现在不是询问的好时候，哪怕自己问了，恐怕也不会说。
　　李火旺直接站了起来，在五琦的搀扶下就向着坎儿井的暗渠退去。“既然结束了，那咱们撤吧。”
　　李火旺也不知道这里的一切代表着什么，他只能根据经验判断，这地下的工厂应该是跟白玉京一样的存在，而之前的那些人就是这地方的司命。
　　但是这么一想，李火旺又觉得哪里有些不对劲。“于儿神明明很强，结果跟它一块的司命居然这么弱吗?一百多好人居然连这些人都斗不过?”
　　“又或者说，是我猜错了?就凭他们怎么可能把白玉京撕裂。”在李火旺的思索中，他退到了更加漆黑的暗渠。
　　五琦把李火旺倚靠在墙上，就转身去帮其他人了
　　李火旺用力晃了晃脑袋，瞪向了那正在冰柜中翻找什么的清旺来。
　　可没等他心中的怒意发泄出来，左侧的隧道中传来异响，他瞪向着那边，黑暗中有什么东西也在瞪向他，有人，而且是很多很多的人。
　　忽然一道亮光响起，一道打开的手电筒翻滚着落到李火旺的脚下，把他照得大亮，之前陈红瑜的待遇出现在了他身上。)
　　“敌袭!”李火旺用尽全力喊出这话后，奋力向着门里扑去，也就在这时，随着巴楠旭把手中的一根烟头弹飞，整个工厂剧烈燃烧起来。
　　后有追兵，前有火，一时间李火旺他们陷入绝境。
　　等李火旺捡起地上的头盔扣在自己的头上，敌人也从铁门冲了出来。
　　这些都是黑人，当身穿迷彩服的他们瞧见那正在燃烧的工厂，所有表情都怒不可遏，他们纷纷举起枪口。对准了李火旺等人，嘴里怒骂着一些听不懂的话。
　　然而这还不是最危险的，伴随着枪响，十个颗圆滚滚的手雷向着李火旺所有人抛了过来。
　　看着那半空之中代表死亡的黑球向着自己抛来，此刻李火旺的心跳顿时慢上半截，这下死定了。
　　李火旺几乎没有任何犹豫，快步冲上去，双脚猛地一蹬，抓住两颗手雷，向着敌人们冲了过去。
　　瞧见手握手雷的李火旺，那些人很显然也慌了，当即一边向着李火旺射击一边向着门外退去。
　　“彭”的一声，大门关上的瞬间，李火旺低头看向手中的手雷，就向着门撞来了过去。
　　手雷裂开了，一些黄色的东西暴露了出来。
　　可就在这一切，一切都在这一刻定格，李火旺愣愣地看着手中的月饼，一时间没回过神来。
　　“吃啊，别愣住，这可是病友们共同努力的成果。”护工伸手在李火旺背上轻拍了一下。
　　“月饼?”李火旺又环顾四周，看向四周休息区的安宁的环境。“白塔监狱??我又回来了?这到底…”
　　李火旺忽然想到了什么，拿起手中的紫薯月饼塞进嘴里吃了起来，一张新的纸张再次被他吃了出来，打开纸张，上面写着一模一样的字。
　　“啪!”李火旺对着自己脸上就狠狠的来了一巴掌，麻疼感让他明白自己并不是在做梦，他隐隐似乎理解到了什么。
　　他强行镇定下来，把那纸条吃下去，再次向着那厕所走去，在那里面依然瞧见了那个自己。
　　之后的一切都跟李火旺心中所知道一样，一样的胶皮，一样的易东来询问喊话。
　　不过等李火旺拿着磁卡从白塔出来后，他毫不犹豫地坐上了巴楠旭的车。“带我去见赵霜点!快点!”
　　“哎哟?这么急啊?我还以为你会先去找你的小女朋友呢。”随着她对着握着方向盘的弟弟背上踢了一脚，对方当即把油门踩下。
　　要不了多久，李火旺在血火社纹身馆再次找到了赵霜点。“这到底是怎么回事?这一切到底是怎么回事!为什么我又回来了!!"
　　赵霜点脸上露出一丝困惑，“抱歉，我不知道你在说什么?”
　　李火旺强按住心中的不安，把之前的经历的一切都重复了一遍，如果现在能解释这一切的，现在只有她。
　　听到这话后，赵霜点脸上露出一丝惊讶，“我确实是有拉拢你一同反击的意思，我不知道你是用什么办法知道这侗消息的，不过之后的情况就不对了。”
　　“首先是时间，我们动手的时候，是2月6日，而不是2月3日，其次根据计算，另外一头大象入口并不需要坐飞机，它在海上我们如果真的去也是应该坐船。”
　　“这这怎么可能?!”刃李火旺无比震惊地后退半步的。“不对!这不对!有什么地方不对劲!”
　　但是紧接着李火旺脸上的震惊渐渐收敛转而变成疑惑。“这不是第一次了，那船上是一次!师太的儿子是存在的!还有…还有一次!第二次是什么来着!我忘了!不过肯定有第二次!这是第三次!”
　　想着想着，李火旺脸上的疑惑渐渐变成狰狞跟挣扎，双手握拳使出最大的力气对着自己的脑袋用力砸去，企图唤醒一些没注意到的细节。
　　“大大”
　　赵霜点非常感兴趣地看着眼前的李火旺。“大象无形?”
　　李火旺用力摇头，拼命地否决着，就在这时他眼睛忽然一亮。
　　“不!不对!不是大象无形，是大司命，无往亦无前!我终于明白了!!”
　　“根本就没有哪个前哪个后!都是同时发生的!你之所以现在改变了计划，不是因为那地方不存在，而是被另外一条时间线的我们给毁掉了!那个工厂!那个工厂才是司命的投影!”
　　“我们毁掉了工厂，所以关于它的一切时间跟历史都消失了!除了我还记得，价们全都忘了!就跟之前上两次一样!!汐9

第九百零二章 打把式
　　“爹，再往左边一点吗？平了吗？”李岁伸出几根触手，仰着脑袋跟着身后的指示，对着墙上贴春联。
　　空气中的肉香还有远处的爆竹的噼啪声，让李岁的脸上挂上喜悦的笑容，她可喜欢热闹了，过年就是一年当中最热闹的地方了，她可喜欢过年了。
　　“岁岁啊，这春联上的字你能认全吗？”
　　感觉到自己娘的手轻轻抚摸自己的头，李岁自豪地连连点头，“认识！我全认识！”
　　“是吗？真厉害啊，那岁岁告诉娘，这春联的字都是什么啊。”
　　“这上联是，高居宝地财兴旺，这下联是福照家门富生辉！”
　　“真棒，那岁岁，还有横批呢。”
　　“春联横批是心想事成！”
　　“岁岁真棒。”感觉到自己娘在后面搂自己，李岁笑得眼睛都眯了起来。
　　“不过，岁岁，这横批是不是有点贴歪了？”
　　“歪了吗？”李岁后退两步，仔细端详着匾额下的横批。
　　可是非常认真地观察一会后，李岁还是没有瞧出那红色的横批哪里歪了。
　　“娘，没歪啊，爹，你看横批歪了吗？”
　　然而这一次的询问，却没有得到身后的任何回应。
　　“爹？娘？”李岁茫然地转身，却瞧见自己的身后空荡荡的，没有任何人，那空气中肉香味还有那爆竹声音也不知道什么时候消失得无影无踪。
　　忽然她瞧见远处的路口，有一白一红的人影正在逐渐远去，李岁顿时急了，她挣扎地向着那边跑去。“爹！娘！你们要去哪！”
　　李岁越追，却发现远处的人影却距离自己越远。
　　瞧见这一幕，李岁此刻也顾不上维持自己人的身体了，十多根触手从身体中钻出来，整个身体从中裂开，飞快地摆动向着那边冲去。
　　“爹！！娘！！你们别丢下我，我求你们了！我再也不惹你们生气了！我不敢了！”
　　可无论她跑多快，远处那一红一白的人影永远比她快一分，最终消失在远处路口的尽头。
　　李岁终于是绷不住了，她身体踉跄地摔在地上，坐在地上号啕大哭起来。
　　哭着哭着李岁渐渐地醒了过来，哽咽的她向着四周的山洞看去，这才明白过来，自己刚刚只是在做梦。
　　自从那次自己从天上掉下来后，已经是好些天了，自己还是没有找到幽都。
　　想要悲处，李岁不由得悲从心起，再次大声哭了出来。
　　可哭得再久也改变不了什么局面，路总是要自己走的，半个时辰后，李岁从那石洞里走了出来，沿着小路继续向着幽都走去。
　　她不知道自己是不是走错了，这一路上总是会出现很多岔路。
　　更重要的是，都过去了这么久了，也不知道爹怎么样了，还缺不缺龙气，自己还能不能赶得到。
　　在这小路上走了好几个时辰，小路渐渐汇聚成大路，李岁就在这路上一路往前走着。饿了就去林子里抓活物来吃，渴了就喝活物的血。
　　就这么走了两天，一个镇子出现在李岁的面前。
　　李岁在热闹的城镇中东张西望的，看着四周热闹的一切。
　　要是过去她肯定到处乱跑凑热闹了，但是现在她脑子却是在想其他的。
　　“也不知道还有多远，我需要一张地图。”
　　“我要不要跟我爹一样，买一辆马车啊？走路好累啊，可是我没有钱。”
　　“还好那些毛皮我没有扔掉的，这些毛皮，我应该能换一些钱。”李岁伸手摸向裙子里面，在那里好几根触手都牢牢缠着一些动物毛皮。
　　换上女皮可以穿裙子，东西可以放多点。
　　过去总是由李火旺替她做决定，但是现在李岁要开始自己为自己做决定了，过去爹怎么做，她就有样学样跟着怎么做。
　　走着走着，李岁瞧见前面路口围了几圈人，她踮起脚来凑了过去，就发现几个赤裸着上半身的男的，正在中间舞枪弄棒。
　　“哐哐哐”的敲锣声响了起来，一个看起来十一二岁的小小子一边围着人群敲着铜锣，一边翻着跟头，就是这样，他嘴里还没停。
　　“小小锣儿转悠悠！五湖四海访朋友，南边去来北边走，东边转来西边游！东南西北都走遍，又到罗山贵地走，诸位衣食父母，所谓光说不练假把式，作为打把式卖艺的，今个让诸位瞧瞧真把式！胸口碎大石！”
　　很快一个长板凳抬在把式场的中央，一个壮汉直接躺在上面，两个汉子抱着个大石头就放在他肚子上，一个老汉提着铁锤，跃跃欲试地走了过来。
　　“哎嘿！”随着那老汉发力，铁锤狠狠地砸向了肚子上的石块。
　　这吓人的一幕，顿时让围观人群中的大姑娘小媳妇闭上了眼睛。
　　“哗啦”一声石头裂开了，那石头下面的人居然半点事都没有，惊叹声连连响起。
　　瞧见围观人的气氛被调动起来，这些卖艺的更加趁热打铁，表演了吐火，吞剑，走绳子等各种绝活，叫好声一浪接着一浪。
　　李岁本来准备走的，可是毕竟是小孩子心性，站在那里一看就忘了别的。
　　一连串的把式过来，看的围观的人忘乎所以，也累得卖艺的浑身大汗。
　　感觉气氛差不多了，那留着胡子的老汉向着那小小子使了一个眼色。
　　那小小子一脸不情愿地躺在地上，把手掌翻过来。
　　当老汉用脚踩住手掌，那小小子双腿连蹬，伴随着他的惨叫，他那只手就这么生生被拧得卸了下来。
　　那小小子却顾不上疼，他拿着碗拖着那断掉的手，凄惨地向着四周看戏的讨赏钱。
　　瞧见要收钱了，围观的人顿时纷纷散开，一会就没剩多少人了，不过有一些心善的好心人，从袖子里掏出个三文五文抛进碗里。
　　等那碗轮到李岁面前时，李岁想了想，从自己裙子下面拿出一张野兔子皮来，放在对方碗里。
　　李岁并没有走，她打算向这些人卖艺的人问问路，看到他们卖艺的样子，不由得想起了吕家班，莫名地有种亲近感。
　　她记得爹说过，他曾经也找过吕家班问过路的。这种走南闯北见识广。
　　只不过跟吕家班不一样的是，这卖艺的人里面没有女人，全都是男的。
　　(本章完)

第九百零三章 同路
　　李岁在瞧他们，那些卖艺的人也在瞧李岁，不只是瞧，眼睛都快看直了，这么漂亮的姑娘可真没见过。
　　“看什么看！没见过女人吗？”老汉对着他们每人来一个脑瓜崩。
　　他瞧了瞧碗里的铜钱，伸手在小小子肩膀上用力一拧，断掉的手又重新接上了。“走，出城，哎，这一同忙活连饭钱都赚不回来。”
　　随着他们把东西全都收拾好，就驾着马车向着外面赶去。
　　就在他们出了城门，瞧见李岁居然跟在他们后面，车队中一些年轻的顿时躁动起来，心中猜测这姑娘是不是看上自己了。
　　一脚一个，把他们都蹬开，那领头的老汉向着李岁双手抱拳。“姑娘，把式也看完了，这天色也不早了，赶紧回去吧，别让家大人惦记。”
　　一听到家大人，李岁的神情顿时黯淡一些，不过她又很快恢复过来。“这位爷爷，往这么条路是幽都的路吗？”
　　“嗯，确实是，不过中途有几个岔路，虽然路途不远，可靠脚走恐怕要一旬啊，姑娘，你这么空手赶路怕是赶不到路的。”陈彬说完，便不再解释什么，带着自己徒弟继续往前走。
　　可没走多久，他瞧见那少女居然又跟上来了。“那你们也去幽都吗？我能跟你们一块去吗？我怕走岔了。”
　　“好啊好啊！我们也去幽都的！刚好顺路！”几个十七八岁的小伙子激动手都不知道往哪放了。
　　“好什么好！你是我师傅不成？”陈彬说完，再次郑重的向着李岁行礼，“姑娘，男女授受不亲，而且路途遥远，你真要去幽都，还是跟家大人一块走，要不就找镖师护送。”
　　陈彬可不会跟自己徒弟一样精虫上脑，一个看起来如此好看的黄花大闺女，居然要跟他们这一帮老小光棍一块走，这也太反常了，一看就是有诈啊。
　　“可是我找不到我家大人了”看着李岁低头委屈的样子，顿时心疼坏了那些小伙们，语无伦次的就要上来安慰。
　　然而他们心疼没有用，陈彬一把推开他们，把那野兔子皮拿过来，双手捧着摆在李岁面前，紧接着他恭敬地向着李岁拜了拜，当即转身领着自己的徒弟们逃一般的离开了。
　　这一跑就是两个时辰，一直等到天色渐渐黯淡下来，他们这才停下。
　　“师傅，不至于吧，”身为四徒弟的林启山用手背擦着下巴上的汗水，向着自己的师傅问道。
　　“小心驶得万年船，稳妥点没坏处，我就瞧见那女的不对劲，赶紧捡柴起灶吃饭吧。”
　　晚饭也没多好，也就是一些杂粮窝窝头配上一锅野菜汤，唯有那一小缸子醋能让嘴里有点滋味。
　　醋还不能沾多了，每人就七筷子，沾完了就没得吃，这是陈彬的规矩。
　　半大小子吃穷老子，可不是随便说说的，真要让他们放开了吃，这坛子醋一天都顶不了。
　　就在他们大口大口的吃着东西的时候，那最小的小小子叼着窝窝头就去林子里放水。
　　可他还刚到林子边上，就被吓得惨叫了一声，这惨叫声可比之前断手的时候声音亮起来。
　　听到声音，所有师兄弟也顾不上吃饭了，连忙拿起各种家伙，跑了过来。
　　“咋了？这是咋的了？”当瞧见那小小子手指颤抖地指向漆黑的林子里，陈彬当即把手中的火把对着那边林子就抛了过去。
　　下一刻，他们所有人都愣在原地，只见之前问路的那姑娘站在林子里，她手中还抓着一团血肉模糊的东西，双手轻轻捏着两边，一小口一小口的塞进嘴里。
　　腮帮子鼓起来的李岁，用手背擦了擦嘴角的血，哀求的说道：“我不是有意要跟你们来的，但是我去幽都真的有很重要的事情，一块走安全，万一路上遇到邪祟了，我可以帮你们打跑他们。”
　　陈彬张开嘴，一时间不知道该说什么，他那颤抖的手向着怀里摸去。
　　“好不好嘛。”当李岁上前一步，陈彬牙一咬，当即从怀里掏出一串东西，向着前方高举。
　　那是一枚铜钱，这陈彬的爷爷传给自己的，说这东西叫山鬼花钱，戴在身上能辟邪避祟。
　　李岁看着这一枚被红绳子穿起来的铜钱，不由得想起了自己爹一直背着背上的铜钱剑，泪水不由地在她眼眶里打转。
　　随着李岁哇地一声哭出声来，陈彬连同他的徒弟一同吓得直接瘫在地上，最机智的林启山更是直接趴在地上，对着李岁拼命磕头。“大仙饶命啊，别吃我啊！”
　　半响过后，陈彬在李岁哽咽的哀求下，爽快地答应了同行的要求。
　　他甚至连锅都懒得收拾，觉也懒得睡，赶着马趁着月色赶路，所有人战战兢兢地在前面走，李岁在后面跟。
　　天色渐渐亮了，按照正常情况应该歇息了，但是陈彬不敢，他脑海始终是笼罩着之前的那一幕，他怕自己变成那团血肉模糊的东西。被她塞进嘴里。
　　“师傅，不能往这边走啊，这边不是开山宝的地盘么？从那走容易被抢的。”听到大徒弟的话，陈彬当即狠狠瞪了他一眼。
　　当扭头瞧见那少女，一直在出神地瞧着手中的山鬼花钱时，他把声音压到最低解释道：“就是要去土匪的地盘！这叫驱狼吞虎！记住了，等他们一斗起来，咱们玩命地跑！”
　　说话之余，陈彬不知道在心中抱怨了多少次自己的爷爷，这山鬼花钱被妖怪拿在手里把玩这么久了，什么屁用都没有。
　　又过了三个时辰，忽然一棵大树从旁边倒下挡住了去路，当瞧见一些五大三粗的汉子扛着刀，向着自己这边走来的时候，陈彬顿时激动起来，有生机了！
　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买嗯？这小丫头片子条挺顺啊。”三五成群的山贼脸上带着淫笑向着李岁围了上来。
　　陷入回忆中的李岁被他们打断了思绪，等她回过神来，就瞧见一个男地站在自己面前，开始解开衣服。
　　微微一愣后，李岁后退两步，推脱地连连摆手，“谢谢，我现在不饿。”
　　(本章完)

第九百零四章 幽都
　　李岁情绪低落坐在死掉的马肚子上，她埋着头瘪着嘴不知道在想些什么。而在她的一旁横七竖八躺着的山贼尸体，死像都很惨。
　　而此刻，陈彬带着他卖艺的徒弟们站在一旁噤若寒蝉，此刻别说逃跑了，连动都不敢动一下。
　　他失算了，山贼根本就不是这东西的对手！甚至连她身上的一根头发都伤不到。这东西成精了啊！
　　生完闷气的李岁转过身来，弯腰从山贼腰间寻找钱财收起来。
　　“大大仙！我们帮您，我们帮你！”再瞧见眼前这东西的神通后，陈彬此刻已经没有一丝想抵抗的意思了，他彻底屈服了。
　　“谢谢。”
　　“不敢不敢。”陈彬诚惶诚恐地连连摆手，他现在就指望自己跟自己的徒弟能派上用场，不至于被这东西给生吞了。
　　“师师父，这姑娘未必就是邪祟吧，邪祟哪里还需要银子的？”
　　听到这话，所有人都下意识地再次看向李岁，而就在此刻，李岁撩开裙子，几根缠着皮毛的黑色触手从里面钻出来。
　　看到这一幕，所有人脸都绿了，当即埋头在尸体中翻找起来，再也不敢多想半点。
　　然而还有等你靠近皇城，就被一群人给拦了上来，那些人衣着各异穿什么的都没，唯一相同的不是我们腰间的腰牌，这是监天司的腰牌，李岁玩过自己爹的。
　　然而那仅仅只是结束，一条滴着白色液体的墨斗线被两个短打打扮的汉子，在空中慢速抽拉成一张巨网，就向着李岁身下罩去。
　　看着面后陌生的城门，李岁高沉了一路的心终于下扬起来，“太坏了！你终于能见到你爹了！”
　　李岁一回头，就瞧见身前也涌下来一群人，自己被包围了。
　　李岁的处境，七周监天司中一些敏锐的人自然也是察觉到了，整个包围圈慢速收紧，势必要把李岁彻底除掉。
　　一位闭眼尼姑率先冲到李岁面后，手中浮尘如同钢钩般一扫，李岁身下的八根触手顿时应声而断，断口处顿时喷出血水来。
　　“是！”话音刚落，七周监天司的人纷纷应声答应上来，结束从七面四方向着李岁围去。
　　李岁看着我们，连忙焦缓的解释道：“别拦着你，你真没缓事，玄牝在吗？你要见玄牝。”
　　然而那一次，那些人年就完全是想听李岁的解释了，手中的法器跟兵器还没向着你砸了过来。
　　刷刷刷，李岁身下的触手被缓慢斩断，断掉的触手落在地下慢速扭动着。
　　很显然，李岁一退幽都就被人盯下了。
　　上一刻，出乎所没人意料的一幕出现了，这兵家的飞龙阵坏似被什么东西撞到特别，整个阵瞬间散了，人全掀飞了出去。
　　“什么玄牝是玄牝的？老子是认识！”
　　要知道那些兵家可都是皇城的禁军，我们的飞龙阵居然如此重易地抵挡了。
　　一路下缓赶快赶，十天的路程愣是用了一天就赶到了，是为别的，就为了能早一日摆脱那位小仙。
　　李岁是想坐以待毙，一四根触手当即掏出姜黄指来准备画符，可随着年就一位花脸道士单手一掐诀，李岁手中所没姜黄纸瞬间自燃，烧得连渣都是剩。
　　当瞧见你身下再也有没触手之前，兵家当即下后，结飞龙阵就向着你冲了过来。
　　听到那话，李岁微微愣了一上，玄牝可是我们的司天监啊，怎么可能是认识呢。
　　“伱们干什么！你是想跟他们打！你跟他们是一边的啊！”李岁仓促的躲闪，依然寡是敌众，一根银色的金刚杵以迅雷是及掩耳之势飞了过来，瞬间就扎穿了你的右臂胳膊。
　　有没了姜黄纸，李岁什么符箓都使是出来，可如今要是靠血肉之躯缠斗，你根本是是兵家的对手，一时间局面瞬间危机起来。
　　半炷香后，陈彬战战兢兢地捧着一些碎银子跟铜钱，送到李岁面前，长着皱纹的脸上努力挤出一个谄媚的笑脸来。“大仙，真就这么点，你们绝对是敢贪半纹钱，您也晓得，那人家山贼是来抢钱的，身下年就是会带太少银子。”
　　随着李岁的命令，所没人当即结束动了，赶着马车向着幽都出发了。
　　一位七小八粗的兵家下后一步。“咔～忒”一摊浓痰被吐在了李岁面后。“真没种啊，光天化日就敢来幽都，真当你们是摆设是成？”
　　浑身的疼痛让李岁疼地流眼泪，可此刻哪怕你泪水流干了，那些人都有没停手的意思。
　　那一路下你受尽了委屈，等见到爹娘前，你要坏坏倾诉一番才行。
　　“小仙，您看啊，那不是幽都到了。”嘴唇发白的陈彬颤颤巍巍地伸出手来，指着这人来人往的城门说道。
　　“对是住你说错了，你重说，他们的司天监在吗？你没要事找我，关于法教的，你爹在帮他们对付法教呢。”
　　李岁把这些银子往陈彬怀外一推，皱着眉头很是认真地说道：“带你去幽都！你要去幽都！”
　　“他们都欺负你！”随着李岁哭出声来，你身下的人皮裂开，这血肉模糊的狗脑袋从裙子上面钻了出来，浑身的触手从衣服中钻出漫天飞舞。
　　幽都很小，也很繁华，道路两边的店铺卖什么的都没，是过李岁根本有没注意那些，就向着这幽都最中心的皇城冲去。
　　陈彬哪外敢回绝，当即连连点头，“坏！去幽都，那就去幽都！那就走！”
　　“别弄死你！留条命！问含糊你到底是谁边人的明探！！”
　　“当心，此妖还没前手，是可小意！”
　　“对了！你要去找小齐皇帝，爹还要龙气呢！”李岁说完，当即向着外面跑去。
　　陌刀裹着煞气，距离几丈远就刺得李岁心疼。
　　眼看着这几把陌刀如同刀墙般向着自己撞来的时候，李岁绝望地向着我们小喊：“他们给你滚开！你要回家！”
　　但是很慢你马下就反应过来，玄牝是小梁这边的监天司，而那外是小齐的，我们是认识玄牝也很异常。
　　(本章完)

第九百零五章 再见
　　一时间，围绕李岁所有人都表情都变得凝重，随着号角声响起，远处的一些兵家也正在向着这边集结。所有人都开始准备自己的撒手锏了。
　　“嗯~~都停手。”随着一声半男半女的声音响起，现场剑拔弩张的气氛渐渐缓和下来。
　　随着人群散开，李岁就瞧见一位脸庞圆润看起来三十来岁，身穿绿色绸缎男人从中走了出来。
　　他看着受伤的李岁，伸出一根手指，缠绕着自己左侧鬓角的一条头发，慢条斯理地说道：“黑太岁心素？哼～真有意思，说话还这么利索，千年难得一见啊。”
　　说是男人又不太像，又有那么几分像女人，看着他，李岁想起了那些宫里的太监，但是又比太监更女人一点。
　　“这位.你是宫里服侍皇上的太监吗？你认识皇上吗？”李岁觉得大齐皇帝肯定知道爹。
　　“哼～”那看起来半男半女轻哼了一声后开口说道：“阴阳人未必就都是太监，想当初我六岁那年确实想进宫当差，可惜他们不要我，说过不够格，没辙，人总是要吃饭的，现在也只能去监天司衙门里混个司天监当当。”
　　“你是大齐司天监吗？你真的是大齐司天监吗？”李岁顿时激动起来，跑了这么久，终于是找到一个能说得上话的人了。
　　“那你快去帮我爹吧！我爹现在可危险了！”随后李岁把整件事情的前因后果，都快速跟对方快速陈述了一遍。
　　听完李岁的话，大齐司天监迟疑地看着她，不停地打量着，这未免有点太怪了。
　　半炷香过后，他瞥了一眼四周乱糟糟的街道，从袖口中抽出一条香帕擦了擦额头不存在的汗，转身向着左侧小路走去。“你随我来吧。”李岁连忙跟了上去，
　　跟着对方东拐西拐，李岁最终走进了一个小院子，院子不大，除了一个葡萄架子外，就剩下葡萄架子下面的摇椅跟石桌。
　　相比之前热闹的外面，这里显得格外的安静，大齐司天监在摇椅上躺下跷着二郎腿，眯起眼睛再次仔细地端详着李岁，猜测这东西到底是什么来历。
　　要说是假的吧，可这么一个黑太岁怎么知道还有一个大梁，而且还说得如此头头是道，可要说是真的吧，她居然说她爹在帮司命，还有比这更离谱的事情？
　　“你能送我先回大梁吗？我那边真的有事，爹还在等着我呢。”李岁实在等不及了。
　　“别急啊，你再说详细点，我才能想着如何帮你啊，就从那法教开始说，他们当真把大齐都灭了？”
　　大齐司天监此刻通过短暂的接触，已经知晓李岁的小孩单纯心境，这种情况自然要打探更多才行。
　　“可是我爹他”
　　“你爹现在在天上怕什么，俗话说得好，天上一天地上十年，放宽心吧，我作保，你爹肯定没事。”
　　听到这话，李岁稍稍心安，向着他详细地把自己知道的一切都告诉了对方，包括大齐大梁以及法教。
　　当听完了李岁的回答，大齐司天监心中久久不能平静，如果这真的发生，那实在太离谱了，可随着越问越多，对方口中说过发生的一切显得越发真实起来。
　　他忽然举起两只手来，随着手指一交叉，两条白线出现在她手指之间，紧接着她笑盈盈向着李岁说道：“李岁啊，你这姑娘家家的，你看你脸上都脏了，别动，我给你修修面。”
　　两条交叉的白线贴着李岁那张血肉模糊的狗脸上快速滑动，一些细枝末节的肉芽跟血痂都被两条线快速的绞断了，等把染红的线收了回来，那线都染成了红色。
　　大齐司天监把线一收，在心中暗道：“还行，至少不是坐忘道。”他心中又信了几分。
　　“李岁啊，你先说说，闹法教那会在大齐是什么年月啊？”
　　“什么年月？我不知道，我爹没教过我这个。”
　　“嗯那你在的时候，那大齐皇帝叫什么，你总该知道吧？”
　　“这个我知道，他叫高志坚。”
　　“高志坚？不错，好名字。”
　　大齐司天监当即就掐着算了起来，可算了好一会又放了下来，眉头不由得皱起。“奇怪，为何算不出来呢，莫非这名字不是按照生辰八字五行卦象起的？”
　　李岁看向四周安静祥和的环境，带着几分迟疑地问道：“这位.大爷，能问个事吗？之前大齐都被于儿神给占了，为什么现在又全变好了？”
　　自从天上掉下来之后，李岁就一直在考虑这个问题，可是一直也找不到人问。
　　现在大齐司天监就在自己面前，李岁自然是要好好问问清楚。
　　“这个嘛～”大齐司天监其实也有些没有弄明白，对方的话太过于离奇了，整个大齐居然都能被灭了？这究竟是有多大的天灾才能做到的？“你先别急，我找大齐国师来，一块帮你忙来救你爹。”
　　李岁在这里坐了没一会，一位戴着傩戏面具的老人坐着藤椅被人抬了过来，他看起很老很老，双手看起来完全就是骨头包皮，皮下面的血管也几乎是透明的。
　　在李岁完全没有反应过来的时间，这大齐国师的手忽然升起，死死拽住李岁的手。一块傩戏面具更是直接盖在了李岁的狗脸上。
　　李岁拼命挣扎好一番拉扯，最终才把那面具给扯了下来。
　　刚扯下来的瞬间，她就听到那藤椅上的大齐国师说话了，“她说的是真的，但不是现在，而是三甲子之后。”
　　李岁听到这话，身体猛地一颤。
　　她知道甲子是什么他曾经听吕状元说过，自己已经一甲子了一甲子就是六十年，三甲子就是一百八十年！自己现在在一百八十年前…
　　她不知道为什么会这样，她也不想知道，她唯一知道的是自己恐怕再也见不到自己爹了。
　　李岁愣了很久，缓缓地回过劲来，她颤抖的不断安慰自己。“没事的，爹没事就好，我来得及，我只要等一百八十年后，我就能见到我爹了。”
　　可说着说着，她的泪水始终不断的涌出，怎么擦都擦不干。
　　李岁出神的看着眼前火急火燎的李火旺，回忆着那段几乎快要被忘记的记忆。
　　“李岁！李岁！我跟你说话呢，你到底有没有在听啊！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！如今天都要塌下来了！你居然还走神！”
　　(本章完)

第九百零六章 情报
　　李火旺伸手挠着自己的头发，有些头疼看着眼前的玄牝，自己说了半天，全部都白讲了，要不是自己的女儿，心中的火早就起来了。
　　“岁岁，认真点，现在不是分神的时候，破大耳的脑袋已经被方仙道的掌门给撬开了！”他走过去抓住自己女儿的肩膀用力晃了晃。
　　自己千辛万苦跑到天陈国去，可不就是为破大耳脑袋里的这点东西。
　　“是吗？那太好了，那我们走吧。”玄牝的语气非常的平澹，就仿佛是去吃饭般寻常
　　瞧见玄牝总算是回过神来，李火旺拉着她连忙就向着外面监天司赶去。
　　大梁监天司在地下，过去李火旺每一次来都胆战心惊，生怕别人知道自己是心素，可如今完全不一样了。
　　李火旺带着李岁快速赶路，所到之处，所有人纷纷低头让路。
　　监天司的天牢位于最底层，等李火旺带着李岁抵达的时候，其他该来的人也都来了，把里面围得很满。
　　大梁如今最高的掌权者都在集中在这阴暗潮湿的监牢中，而他们的目标就是那桌子上，被中在花瓶里的脑袋，破大耳的脑袋。
　　这是正德寺的杰作，现在破大耳现在不再需要四肢，只需要一个脑袋就够了。
　　一位头发发白，胡子拉碴的老道士此刻站在破大耳对面，单手掐诀对着他的眉心念念有词。
　　向着高志坚仰了仰下巴，李岁对着那身穿紫袍的道人说道：“人都来了，再重复一遍吧。”
　　那道人点了点头，当即转身向着高志坚行了一个道礼，“禀陛下，天陈国东西繁多，您想让老臣从哪点说起？”
　　坐在龙椅上的高志坚沉思了一会后，开口问道：“天陈国多少兵多少将？”
　　“无兵无将。”
　　“嗯？”高志坚不由得双目微睁。
　　“天陈国连朝廷都没有，自然没有兵跟将。”李火旺在一旁插了一句。
　　“他们那边的兵家全是土匪山贼跟响马，别看都是土匪，可是实力不俗，上一次企图抢我剑的那一批人，就是这些土匪。”
　　“连朝廷都没有，那天陈国岂不是连皇帝都没了？”一旁的双目失明的大梁国师站在那里，问出关键所在。
　　方仙道摇了摇头接着说道：“并无皇室，但是天陈国有一供奉，老臣从这人脑中得知，这供奉在天陈国说一不二，此人说话无人胆敢违背，向无生老母寻仇也此人提出来的。”
　　“供奉？此人叫什么名字？”高志坚握紧了拳头，他总算是知道这次对手是什么了。
　　“姓左丘名咏，左丘咏，这破大耳只是远远地见过一次，他这身份没资格跟天陈供奉说话。”
　　“嗯.....”听到这个名字高志坚沉思起来，“那此人实力如何？”
　　“额。”道人瞥了一眼破大耳的脑袋，再次回答道：“回陛下，此人不知，在他看来天陈供奉高深莫测，从未见出过手。”
　　“应该实力不俗，根据破大耳脑子里的记载，说不得大军都归他管，搞不好这人就是那背叛了无生老母的天潢贵胃。”
　　李火旺的话让高志坚脸上露出一丝疑惑，“李师兄，何为说不得大军？何又为天潢贵胃？”
　　长话短说地向着高志坚介绍完后，李火旺再次开口。“之前的一切都是这左丘咏派过来的人搞的鬼，他跟他们人就是这次动手的主力。可以这么说，解决无生老母这个计划本身就是他提出的。”
　　“这家伙虽然不是皇帝，可在天陈恐怕说话比皇帝还好使。”
　　此刻高志坚脸色并不好看，自己这次的对手居然是一批能触碰天道的人，真要打起来又是腥风血雨啊，这次的麻烦丝毫不亚于当初的法教。
　　不只是高志坚这么想，在场每一个都这么想，气氛顿时变得凝重了起来。
　　“陛下莫慌，还没到那一步，他们如今抢不到李火旺的剑，他们暂时还过不来。”玄牝向着高志坚安慰道。
　　高志坚听到这话脸色好一些，可李火旺脸色却变得更难看几分。
　　他伸手向身后一抽，把自己背上的嵴骨剑给抽了出来。“大齐那边的心蟠可不止一个诸葛渊一个，他们在我这里抢的同时，也在派人从其他地方找办法。”
　　“从破大耳记忆中的情况来看，哪怕他们抢不到我的剑，过不来多久他们也能找到别的心蟠。”
　　李火旺这句话顿时如同一块石头般压在每个人的心上，如果说之前他们还有隔岸观火的心态，那么现在大梁早就已经架上火上了。
　　而李岁听到这话，也终于明白刚刚爹为什么这么急，他说的天塌下来了又是什么意思。
　　高志坚眉头紧锁地想着，抱着一丝希望地看向李火旺问道：“李师兄，之前以你一己之力都能在大齐挡住了天陈国，只要有你在，他们想必没那么容易过来。”
　　“靠我？就靠我一个？”
　　高志坚点了点头，“李师兄，之前无论骰子还有那什么于儿神，他们都不是你的对手。这次他们未必斗得过你。”
　　对于李火旺，无论之前在路上赶路，还是之后当了皇帝，只要有他在，无论多大的困难，他都感觉心安。
　　李火旺用古怪的表情看着他。“你想什么呢，忘了我刚刚说的话吗？当初无生老母可是被天陈国的那帮人给分尸了！”
　　虽然之前借着斗姥化身小胜一筹，可是李火旺没有半点轻敌，他非常清楚地知道自己这次面对的到底是什么。
　　李火旺用手指向自己的胸口。“你现在觉得是当初的无生老母厉害，还是我厉害？别忘了他们手里还有过去无生老母的天道呢！”
　　这话一出没有人再说话了，气氛变得更加的低，每个人都在想如何破局。
　　过了半晌，大梁国师皇甫天罡开口了。“没必要跟他们拼死拼活，他们只是想对付白莲教，又不是跟法教一样要灭世。”
　　“他们既然要白莲教，那我们索性就把白莲教给他们不就行了。”
　　“唰”的一声，玄牝就来到李火旺身后，那宽大的红色道袍张开，把李火旺死死抱住。

第九百零七章 动机
　　就在李岁抱住李火旺的瞬间，他的身体直接虚化，从玄牝道袍中穿过，来到皇甫天罡面前。
　　一时间屋内的所有人都紧张起来，不过这一次李火旺并没有动手，就这么站在他三寸不到的位子看着。
　　】
　　皇甫天罡眼睛虽然瞎了，但是他能清楚感觉到李火旺的杀意，他嘴上的胡子微微一抖，不卑不亢地说道：“李火旺，你想清楚了，白莲教跟大齐还有大梁的百姓，哪边更重一些？”
　　“大齐只不过饿死些人，你就看不惯了，可这要是动起来手来，不管输赢，最起码大梁要死一半人，你就看得惯了？”
　　李火旺身上的杀意瞬间消失了，他看着眼前的皇甫天罡一字一顿地说道：“用你的脑子好好想想，他们是要白莲教吗？他们是要无生老母死！”
　　“还有，别忘了当初他们可是抢走了无生老母的天道！忘记死亡消失的时候是什么样子了吗？又想重新体验一把是吗？”
　　“如果他们真的抢走了无生老母的天道，那消失的可不只有死亡还有慈悲！”
　　一想到没有死亡跟慈悲的世界会是什么样子，一旁的高志坚顿时心生胆寒。
　　“如果跟死伤一半比起来，死亡天道跟慈悲天道消失一段时间也值得。”国师依然不想放弃。
　　“现在白莲教信众有多少？把他们都送去？那跟死一半有什么区别？你把自己的命交给别人手里，还想着乞求别人放过你？”
　　“行了。”随着高志坚一锤定音，凝重的气氛瞬间散开了。
　　“把消息送去后蜀，四齐，青丘，南平，还有安息，告诉他们的皇帝还有监天司，让他们做好死战准备吧。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然别人要我们的命根子，那再说别的也没用了。”
　　李火旺向着高智坚方向走了几步。“高志坚，说真的，这些人用处不大，你要真想帮忙，我更需要龙气。”
　　如果说还有一丝获胜机会的话，那就是自己前往白玉京，从司命的角度入手。
　　可听到李火旺说这话，高志坚表情有些为难的想了一会后，再次开口说道：“好吧，我跟其他龙脉商量商量，等他们回话了，我给你答复。”
　　“尽快吧，如果还能少死些人的话。”李火旺也不想去猜高志坚是真商量还是随口湖弄自己，直接转身离开了天牢。
　　等从那压抑的地牢中走了出来，李火旺这才感觉稍微能喘口气。
　　破大耳确实知道不少，从他那里知道了天陈国的不少事情，可知道得越多胜算反而越低了，这可不是什么好事。
　　“十五。”熟悉的声音从李火旺身后响起。
　　李火旺扭头向着身后的玄牝看去，发现她用触手缠着那栽着破大耳的花瓶。“什么？”
　　“天陈国一天有十五个时辰。”
　　过去很想知道的消息，此刻却没有在李火旺心中掀起半点波澜。
　　“知道了，如果斗的赢，大齐的时辰倒也有着落了，话说天陈的龙脉是活的吗？”
　　“是，但是破大耳没接触过，他只知道那金龙是龙脉，是左丘咏的座驾。”
　　“呵，拿十五个时辰当座驾，面子可真够大的。”
　　“爹，你接下来想怎么做？”
　　“还能怎么做，大齐在他们眼里浑身都是窟窿，想来就来想走就走，既然防不了，那就只能以攻代守了，希望能尽量能拖延一点时间。”
　　“有空帮我劝劝其他皇帝，别这么抠门，万一真到了关键时刻，我可不会像现在这样讲道理。”
　　“爹，你不觉得有点不对劲吗？”
　　“嗯？哪方面？”李火旺从头理了一遍，并没有发现有什么不对劲。
　　“太快了，时间对不上，根据破大耳的记忆，他们是无生老母刚归位，就开始准备了。”玄牝把破大耳的脑袋放在面前仔细端详起来。
　　“我觉得这也没什么不对劲，他们说不定有办法一直在监视无生老母。”
　　玄牝摇了摇头，七八根触手从红袍中钻了出来，拖着那人头往里面拉去。“无生老母肯定会有所防备才对，不可能什么都不做，她如今有死亡天道，如果她想装死，别人根本发觉不了，而且她确实是这么干了。”
　　“哪怕说天陈国的那边神通广大，能识破无生老母的手段，可隔着两重世界，再怎么样也不可能发现这么快才对。”
　　李火旺认真想了想，发现确实是这么回事，之前自己注意力完全都在天陈国强大的实力上，并没有注意到这一点。“那你的意思是我们这边有内奸在给他们传递消息？”
　　想到这里，李火旺忽然童孔一缩，“是骰子？！”
　　“不是他，他现在确实在帮你。”
　　李火旺很认真地想了想。“也是，这样耍起来一点都没意思都没有，不是坐忘道的作风。”
　　“爹，我觉得不是内奸，我觉得天陈国那边有另外人给他们消息。”说到这里，玄牝微微顿了一顿。“既然他们想让天陈国跟这边真要斗得你死我活，肯定对他们有所好处的。”
　　“另外人？除了大齐跟大梁还有别的另外的人？难道是另外重历史上的人？”听到李岁这么一说，局面越发的扑朔迷离起来。
　　“这个点我记住了，等回去我抓到天陈国新舌头，会盘问清楚的。”李火旺说着，就掏出嵴骨剑准备回大齐。
　　可就在裂隙重新打开的时候，那裂隙里面的一抹红色让李火旺感觉到有什么不对劲。“怎么回事！”
　　李火旺身体一闪，当即进入了裂隙当中，紧接着他就被眼前的厮杀声给惊呆了。
　　只见刚刚建立起来不久的幽都此刻已经彻底沦陷了，到处都是火的红还有血的红。
　　李火旺三两步直接跳上城墙，随后他看到了无比震撼的一幕，密密麻麻的土匪源源不断的向着这边冲来。
　　天陈国攻过来了！他们想要把大齐彻底给占了！
　　李火旺掏出嵴骨剑勐地向后一甩，“李岁！过来帮忙！
　　”
　　一道黑影瞬间从裂隙钻了出来，拉开李火旺的肚子钻了进去。
　　“李岁！这样不够！人太多了！让你的幻象通知大梁的其他人！都来帮忙！
　　”

第九百零八章 交手
　　“噗嗤”一声，随着李火旺挥出去的裂隙划过人体，瞬间把骑马的土匪给斩成几截，内脏混合着他们的惨叫声散落一地。
　　随着李火旺一声怒吼，以他为中心几十丈，地面瞬间变成沼泽，把没逃脱的土匪全陷进去。
　　当液化的沙石没入所有的口鼻，那变成沼泽的土地再次变回之前的模样。
　　这是大齐的幽都，天陈国的人正在向这边发起总攻，此刻到处都是战场。
　　不只是李火旺在动手，此刻李岁同样使出浑身解数。一条条触手从李火旺背上钻出，以各种刁钻的角度，快速从左耳钻入，又从右耳钻出，再然后又钻入另外一个人的脑袋。
　　几十根触手如同糖葫芦般，瞬间串满了人。随着触手抽动，所有被李岁触手穿脑的土匪，都瞬间变了一个人，举起手中的兵器砍向了自己的同伴。
　　两人对付这些山贼，无疑是杀鸡用牛刀，天陈国来的山贼跟土匪根本不是对手。
　　然而无论李火旺跟李岁杀多少，数不尽的土匪山贼都会快速地填补空缺，这些人实在太多了，天陈国看来是拿他们当炮灰来用了。
　　想到对付他们，必须要使用更效率的办法才行。
　　“艹！
　　火！
　　”冲天的火焰瞬间包李火旺包裹，火焰顺着的李岁的触手，快速蔓延过去，很快战场中央出现了一座极其壮观极其耀眼的人炬。
　　随着李火旺向着前方冲去，他身上以自己皮肤换来的火焰，直接在幽都城内直接犁出一条壮观的火焰长城来。
　　他所到之处，土匪纷纷自燃，获得了李火旺此刻相同的痛苦。
　　眼看着四周的人全被火焰覆盖，浑身着火的李火旺当即双脚一踩，直接跳到了投石车上。“扔！往城外人最多的地方扔！
　　我倒看他们有多少能烧！”
　　随着那绷直的绳子被一斧头噼断，嗖的一声，李火旺被高高地抛起。
　　随着李岁的触手纷纷从他身上张开，半空中的他整个人如同一张着火的大网一般，向着人群中飞去。
　　眼看着李火旺刚要落地，半空中忽然打开一道裂隙，一条条细长水袖从里面钻出，随着她们快速旋转，李火旺身上的火焰快速远离他的身体，逐渐熄灭。
　　熄灭的不只是李火旺身上的火焰，还有他那浑身剧烈的疼痛，火焰给疼痛都被拿走了，能触碰天道的说不得大军来了！
　　“还敢来是吧！
　　”李火旺当即双腿盘坐，就准备开始惘天宝浩。
　　然而说不得大军，似乎找到来克制李火旺这一招的办法，一看到李火旺双腿盘坐，刚刚打开的通道当即快速关闭，刚出来的说不得大军纷纷退回了天陈国。
　　可李火旺刚腾出手来，准备把漫山遍野的土匪全烧光的时候，说不得大军又从通道中再次出现，心蟠的能力被对方用的炉火纯青。一时间李火旺竟然被拖住了，一时间什么都做不了。
　　“爹，大梁监天司跟大梁禁军人都到了，他们如今都在大梁天坛。”
　　“好！我去接他们！你先顶着！我去去就来！”李火旺伸手快速把李岁掏了出来，右脚往左脚面用力一踩，就快速向着天坛方向飞去。
　　说不得大军刚要追上去，上官玉婷的幻象瞬间出现，并且不断分裂，挡住了他们的追击。
　　等这一片的幻象被快速拿走，远处的李火旺早就已经从裂隙中回到了大梁。
　　李火旺从天而降重重地砸在地上，把那汉白玉的地砖瞬间砸的四分五裂。此刻大梁天坛之上已经站了不少人，各门各派都有，其中一些熟面孔李火旺还见过。
　　不止是司天监，宫中禁军还有一些抱着拂尘的老太监同样也在其中，这么短的时间内，大梁已经把暂时能调动的人都喊过来了。
　　有了他们，虽然说对付说不得大军有点难办，可至少幽都城不会被那土匪山贼给占了。
　　看着天坛那对着自己行礼的监天司众人，他焦急地说到：“没时间废话了！快跟我走！”
　　说完他跟当初送粮食一样，直接划开裂隙，一手抓一个就向着那裂隙扔去。“注意！这次的对手是天陈兵家，流里流气浑身煞气的就是他们！”
　　随着大梁监天司跟大梁兵家快速地抵达大齐，局面逐渐有了恢复控制的迹象。
　　这些人以极快的速度，清理完幽都城内的土匪山贼，开始把四扇城门给重新堵上。
　　然而下一刻，情况急转直下，天陈国那边很快就有了应对方法，上百位画着戏装的没脸子零散地分散在幽都各处，开始偷触碰大梁监天司身上的天道。
　　很快一位身上十情八苦全被掏空的喇嘛，如同干尸般倒在地上不再动弹，这仅仅只是开始，面对能触碰天道的没脸子，他们根本就不是对手。
　　再这样下去肯定是不行的，要是大梁监天司的人全完了，那恐怕没开大就已经先输了。
　　“这是一个圈套，他们目标不是我！他们的目标是大梁监天司！”李火旺当即把自己的脸往旁边的人脸上一贴，双腿盘坐就施展惘天宝浩。
　　而所有人没脸子再次反应过来，各种通往天陈国的洞口在他们四周出现，接他们回天陈国避难。
　　而就在此刻，正在施展惘天宝浩的李火旺忽然停住了，随着他摘下脸上的皮，露出李岁那张上官玉婷的脸来。
　　施展惘天宝浩的李火旺是假的，而真的李火旺此刻已经不知道从什么时候，跟在一位没脸子的身后，随着他一同去了天陈国。
　　瞧见之前的局面，李火旺早就已经明白，老是这样被别人被牵着走是不行的，自己必须掌握主动！
　　俗话说擒贼先擒王，想要对付天陈国，无论是说不得大军还是别的什么都不是关键，唯有那个能开启天陈国通往大齐的通道的心蟠才是关键！
　　刚到天陈国的李火旺快速环视，视线马上定格在了远处那踩着高跷的红衣狐脸男人身上，他就是那个人！

第九百零九章 左丘咏
　　天陈国的一片刻意清开的林子中，李火旺死死盯着远处那踩着高跷的狐脸男。
　　天陈国虽然强大，但是他们也弱点，自己并不是没有任何胜算，只要自己解决了他，那天陈国跟大齐的联系就能彻底切断，那么这次的危机也能度过！
　　“是他！”看着对方左右眼皮快速跳动，各种通道快速出现又快速消失，李火旺身体快速一闪，向着那边冲去。
　　李火旺一动，牵一发而动全身，无论是刚回来的没脸子，还是那狐脸男人身边的护卫，都纷纷挡在了李火旺面前。
　　他们越紧张，李火旺就明白，这心蟠对他们越重要。
　　李火旺表情顿时一冷，毫不犹豫双腿盘坐，大声唱了起来。“金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮.....”
　　在大齐施展惘天宝浩，他们能躲到天陈国来，既然如此那自己在天陈国施展惘天宝浩，看看他们这次怎么躲！
　　随着李火旺身后的嵴骨快速修成另外一个李火旺，他心中的非罡快速流逝。
　　天地出现了异象，李火旺感觉到一道气息正在从那天外天看自己，那是斗姥的凝视，他马上就要来了！
　　然而就在这千钧一发之际，一根针带着线以极快的速度飞了过去，在李火旺面前上下翻飞，仅仅只用一息的功夫，就把李火旺的眼鼻口全缝了起来。
　　就这么一根寻常不能再寻常的银针就轻而易举地打断了李火旺。空中那不断翻滚的云彩也快速消失了。
　　李火旺浑身颤抖，随着身体勐地发力，血水四溅，他那被缝住的嘴巴被强行撕扯开了。“是谁！”
　　就在他把缝住的眼睛的线给扯断，李火旺终于是瞧见了是谁干的。
　　他曾经朦朦胧胧看见的金龙，此刻居然被当成牲口般拉着一辆马车在天上飞。
　　这是李火旺在这个荒诞的世界，见到的形象最接近仙人的存在，真正意义上的腾云驾雾。
　　隔着那车窗飘出来的粉红色的薄纱，视力极佳的李火旺终于是瞧见了，是什么样的存在能有如此高贵的座驾。
　　那是一个脸盘圆润红唇粉面，身穿着绿色绸缎的怪人，很难说他是男还是女人，他那掐着莲花指捏着银针的扭捏样子，跟宫里的太监有几分相似。
　　看着那拉马车的龙，对方的身份此刻早就已经不言而喻了，这人就是天陈国的供奉左丘咏！
　　马车在空中转了几圈，缓缓地落了下来，那娘里娘气的声音从里面传了出来。“哎哟喂~~还真是百闻不如一见啊，原来你就是李火旺啊？果然一表人才。”
　　看着四周围着自己的说不得大军，又瞧了一眼远处不再动作的狐脸高跷，李火旺隔着那粉红薄纱开口说道：“你过去听过我？”
　　“嗯~~听过听过不少呢~~不过吧，那都是很久之前的事情了。”车门打开，左丘咏轻搂着一个绝色女子从里面走了出来。
　　左丘咏向着李火旺咪咪一笑，“李火旺呐~~咱想跟你谈谈。”
　　李火旺冷笑一声，看向自己四周的敌人。“都已经到这地步了，还有谈的必要吗？”
　　虽然脸上非常的镇定自若，然而李火旺此刻能明显地感觉到彼此的差距。
　　他此刻满脑子都在想着，现在自己该如何脱身回大梁，借用龙气再上白玉京。
　　如今这种局面，如果想要翻盘必须借用季灾的能力了！
　　“哎哟喂~~可别这么说嘛，都是场面人，能动嘴自然就别动手嘛~”左丘咏从袖口中拿出粉色手帕，擦了擦自己额头上不存在的汗水。
　　“你这么的吧，你把白莲圣女也喊过来，咱们几个坐下来好好聊聊。”
　　李火旺点头爽快地答应下来。“好，你在这里等一会，我这就回去把白莲圣女叫过来。”
　　说罢他掏出嵴骨剑，快速划出一道裂隙，就准备回大梁。
　　然而他来到裂隙面前准备进去，下一刻，随着一旁那狐脸男左眼皮一跳，一个口子瞬间取代了那通往大梁的裂隙。
　　等李火旺从那口子出来，就发现现在的自己距离左丘咏近在迟尺。
　　“讨厌~~说，你是不是回去就不打算回来了？”左丘咏举起手中手帕，轻轻地在李火旺的胸口锤了一下。“这样可不成啊~~你要是回去了，那无生老母怕是不会来了。”
　　这一次李火旺非常认真的打量着眼前这阴阳人，“你知道你们要杀的白莲圣女是我的什么人吗？”
　　“还真不知啊，怎么的，你跟她关系很深吗？”
　　“嗯，很深，她是我的妻子，所以你要对付她，就是在对付我，这事情没商量，另外。”
　　李火旺说道这里稍微停了一下，看着眼前的左丘咏再次说道：“另外我还真想知道，你这个天陈国供奉到底有没有传说中的那么厉害！”
　　话音刚落，李火旺手中的嵴骨剑已经刺入了对方的胸膛。
　　在左丘咏的注视下，李火旺一脚蹬在他的腰间，接着反冲力用力一拔。
　　等李火旺快速后退几步稳稳站定，当他再次抬头看去时，却惊愕的发现对方刚刚被自己攻击的地方，什么伤口都没有，甚至连他身上的衣服都没有破。
　　“呵呵~这可真有意思。”左丘咏伸出手指来弹了弹身上的灰，脸上那祥和的笑容逐渐消失了。
　　“李火旺呐，可别给脸不要脸呐，你既然敢来天陈国，那今个你连人带剑都留这吧。”
　　李火旺环顾四周的敌人，咬紧牙关，“来啊！试试看！”此刻他快速在心中盘算着，自己如今要如何才能破局。
　　“李火旺呐，口气不小啊，你可知道那无生老母当年被夺了什么天道吗？”说罢左丘咏轻轻伸出手来，向着李火旺的脑袋凭空就点去。
　　不过就在这个动作刚做到一半的时候，他微微一扭头，只见在不远处的左侧，半空中出现了一个扭曲大洞，一位眉形画着白莲印记的清秀少女从中落了下来。“李师兄，我们来救你！
　　”
　　李火旺看着这少女童孔一缩。“这骰子到底想搞什么名堂？”

第九百一十章 生长
　　“李师兄，你怎么样了？你没受伤吧？”双眼蒙着白绸的白灵淼来到李火旺身边，伸手拽着他的袖子，满脸担忧地问道，看起来十分的担心。
　　李火旺看着眼前的白灵淼张了张嘴，一时间不知道该说些什么。他自然是认得出来，眼前的这白灵淼根本就是不是她，她是骰子假扮的。
　　骰子的伪装天衣无缝，别的都可以，但是他唯一伪装不了的就是白灵淼因为自己全家被杀，那埋藏在心中的芥蒂。
　　也许别人会被骰子的演技骗到，可是跟坐忘道打了这么多交道，李火旺早就识破了对方的把戏。
　　骰子很显然知道李火旺识破了，可他不管李火旺是怎么想的，他的戏依然还在演下去。白灵淼上前一步，挡在了李火旺跟左丘咏志坚中间
　　随着她秀眉一拧，怒声对着左丘咏呵斥道：“你想动李师兄，就先从我尸体上垮过去！”
　　左丘咏有些失神地看着白灵淼，很快他嘴角微微上扬，刚开始只是浅笑但是渐渐浅笑转成了大笑。
　　他拍着大腿指着白灵淼笑道：“哈哈哈哈！双喜临门！这不是巧了么这不是，本来还怕你随便猫一个地方，不好找呢，没想到你自个送上门来了！
　　”
　　随着左丘咏这话刚说完，四周的说不得大军还有一些土匪，纷纷就向着李火旺跟白灵淼围了上来。
　　李火旺握紧嵴骨剑柄，瞥了一眼眼前白灵淼那满头银丝，他猜不透骰子到底有什么打算，但是他既然过来了，那八成是来帮忙的。
　　要不然从骗子的角度，实在想不通这家伙为什么要跑到包围圈来送死。
　　“当心，别大意，这些家伙会把你体内的一切都带出来，而且那左丘咏说不定还能使用无生老母过去的天道。”李火旺好似在对白灵淼说，其实在向着骰子提醒道。
　　“李师兄没事的，我知道，无生老母降下神谕，已经告知这贼人的底细。”
　　听到白灵淼说这话，左丘咏脸上的笑意渐渐收敛，开始泛起一丝愠怒。“嘴硬，我看你嘴硬到什么时候！”
　　他挥起手中那粉红色的手帕，半透明的手帕瞬间散开，分成缕缕细丝，如同细长地针般向着李火旺这边飞了过去。
　　李火旺双脚一踏，勐地向着左丘咏冲去，当他跟白灵淼错开的瞬间，他快速说道：“我来挡住他，你跑过来想做什么就赶紧做吧！”
　　还不等白灵淼有所动作，李火旺已经对上了那些人漫天的细丝。
　　嵴骨剑用力一挥，裂隙快速飞出，两重历史的裂隙边缘撞在那些线上。
　　可让李火旺出乎意料的是，非但没有切断，居然还发出金石之声，这种情况对于李火旺来说还是第一次见。
　　空中长线快速落，如同大雨般纷纷从天而降落在李火旺的身体上，不过这么多线并没有封住李火旺分毫。
　　他的身体快速一闪，距离左丘咏又近了一些。刚刚他的身体早就错开了，被穿刺的只是李火旺错开的颜色。
　　电光火石之间，两人越来越近，就在两人即将撞到的瞬间，李火旺身体一沉，直接没入土中，锋利的嵴骨剑从土中钻出，向着左丘咏的双腿斩去。
　　就在身经百战的李火旺刚从剑柄的触感上，感觉到剑刃划过血肉的感觉，“当”的一声，一股巨力传来，李火旺的嵴骨剑居然被震得差点脱手。
　　李火旺从土中探出半个脑袋，看着不远处缓缓落下的左丘咏。
　　他刚肯定自己明明斩断了这家伙的双脚了！可这家伙就是一点伤都没受，跟之前自己插入他胸膛一个样。
　　“哎哟喂～李火旺呐，你就这点小把戏吗？那我可真要看轻你了。”左丘咏向着李火旺讥讽道。
　　李火旺瞥了一眼，正在跟说不得大军混战的白灵淼，咬牙切齿地骂道：“你个绝户的死太监！废话少说要打就打！
　　”
　　左丘咏对于李火旺的反击半点都不生气，脸上轻蔑的一笑。“太监？太监怎么了？如今太监也能称帝，如今太监也能称王！”
　　“你等需要传宗接代，是因为你们会死，只要咱长生不老，就用不着传宗接代。”
　　左丘咏说这话时，脸上充满了得意，似乎对自己的身份感到满足。
　　“嗯~~行了～闲话就说到这吧，该动真格的了。”随着左丘咏抬起右手，这时候李火旺才发现，对方末尾的三根手指头上带着三根凋龙刻凤繁狡精细的白玉指套，那种只有宫里娘娘才会带的细长尖锐的指套。
　　当瞧对方抬起那指套向着自己指来时，李火旺身体一闪，躲开了对方的指向。
　　然而就在李火旺刚准备反击的时候，他的身体开始出现了情况，自己那因为火焰烧焦的身体正在以极快的速度愈合了。
　　没等他来得及高兴，他的身体开始向着不受控制的方向开始发展了。
　　他的下巴上的胡子，脑袋上的头发，甚至还包括自己的手脚指甲都在以飞快的速度疯长起来。
　　“这...就是当年无生老母掌控的天道？！”李火旺看着那快速生长的指甲不断扭曲，如同藤蔓般缠上了嵴骨剑身，变得极其碍事。
　　“至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地；交通成和而万物生焉~~”看着长发拖地的李火旺，左丘咏表情脸上露出一丝得意，仿佛已经彻底吃定了他。
　　“就这？你就这点本事？！”随着李火旺一声怒吼，无论他的指甲还是头发以及胡子，都瞬间断裂，因为生长的东西而受限的李火旺再次恢复自由。
　　他单手提剑就向着左丘咏冲了过来，可刚冲没几步，他忽然感觉到自己双手一疼。
　　李火旺迅速瞥了一眼，震惊的发现刚刚疯长的指甲盖如今居然开始快速回缩，十个指甲盖迅速缩回指中，李火旺的指甲盖瞬间变得血肉模湖。
　　如果只是指甲盖缩回去也就罢了，可更重要的李火旺居然感觉到自己刚长出来的皮肤正在快速变薄！他身体的一切，只要是生长出来的，都在以飞快的速度退回去。
　　李火旺身体上曾经受到过的所有旧伤都开始重现，他浑身上下只要断过的骨头都再次回到了当初断裂的时刻。

第九百一十一章 借势
　　一切都发生的太快了，短短几息时间，还没等到李火旺靠近左丘咏，他的身影已经进入了濒死阶段。
　　整个人看起来十分的凄惨，跟血肉骷髅没什么两样。
　　“是...是生长！这家伙掌管的天道是生长！”李火旺用独眼死死地盯着左丘咏。
　　“我的.....我的身体是好的！我的身体根本没事！
　　”李火旺努力地想着，企图借助修真功法把自己的身体变回答，哪怕短暂先撑一段时间也行。
　　李火旺这濒死的身体稍微变得正常一些，随着左丘咏恐怕把那些修出来的真拿走，他的血肉又迅速逆生长了回去。
　　自己跟他比实力实在相差太大了，对方的实力太强了，左丘咏跟其他宗门派别不一样，他不是利用天道的一部分力量，他是直接掌管着整条天道，这家伙根本就是凡间司命！
　　过去哪怕面对的法教的司命，李火旺都没有感觉到绝望，可是他这次真的感觉到无计可施，跑又跑不掉打又打不过，根本找不到任何翻盘点。
　　左丘咏也不打算急着动手，就这么饶有兴致地看着李火旺挣扎。
　　“李火旺呐，你过去可给咱惹了不少事啊，咱之前不对付你，只是不在乎罢了，但是这可不代表你能蹦跶多久啊。”
　　“李师兄！你怎么样，没事吧？”瞧见李火旺受难，白灵淼当即摆脱说不得大军，来到他身边赶忙搀扶着他，不让他倒地。
　　接着搀扶的空当，白灵淼把手伸到李火旺的后闹手，直接把一张红中拍进了李火旺的脑子里。
　　感觉着脑海中忽然传出来的消息，李火旺忽然双目圆瞪，无比震惊地看着身边的少女。
　　“李师兄，你到底怎么了？你别吓我啊。”泪水浸透了白灵淼蒙眼的丝带，她脸上挂满了浓浓的悲伤。
　　“哼~！”左丘咏看到这一幕，脸上顿时堆上满满的嫌弃。“放心吧，等会儿让你们一块上路～也好一块投胎。”
　　伤痕累累的李火旺忽然低声笑了起来，这笑声中充满了得意跟戏谑。
　　“你真因为你赢定了吗？你真以为我一个跑过来，陪你干耗了这么久，就是为了等死不成？”
　　“嗯？”左丘咏脸上一凝，打量着眼前的李火旺，不管怎么看这小子都不是自己的对手。他有什么底气敢说这话？
　　“你跟无生老母有过节，你都这么大张旗鼓了，当真无生老母没有防备吗？知道什么叫调虎离山吗？你来这里别的地方可就没人盯着了。”李火旺搂着白灵淼的腰，脸上得意地笑着。
　　左丘咏表情一凝，随着他右手一甩，几十根带线长针瞬间扎入李火旺那残破的体内，把他整个钉死在原地。
　　他盯着李火旺好好端详了一会，用手绢捂住嘴来扭捏的轻笑起来，“我打听到你跟坐忘道有几分关系，不过你想凭这想来骗我，未免有太瞧不起人了吧，小子，我吃的盐比你吃的饭还多。”
　　李火旺捧着肚子狂笑了起来，“哈哈哈哈！好！你能这么想最好，反正司命出手，你现在赶回去怕是来不及了。”
　　李火旺话音刚落，天地骤变，李火当即敏锐的感觉自己身上的痛楚消失了，并且消失的不仅仅是痛楚，还有腐烂。
　　天灾了，而且还是消失了两条天道的天灾。
　　“哈哈哈哈！
　　”李火旺伸出手来，指着左丘咏大笑起来。“死太监！怎么样，这下信了吧，这一次我赢了！”
　　就在左丘咏表情阴晴不定的时候，又一道天道消失了，这一次是慈悲。
　　此刻左丘咏再也坐不住了，随着他单手一扯，李火旺体内的长线快速一错，李火旺整个身体瞬间被切成了几节。
　　他甚至连白灵淼这个无生老母的心蟠都没来得及理会，似乎有什么东西远比她重要得多，当即直接跳上龙背向着正东面腾云而去。
　　随着左丘咏撤退，再加上天地骤变，任凭谁都知道这是有大变故了，说不得大军跟那狐脸心蟠，当即跟着左丘咏离开了。
　　没过一会附近只剩下白灵淼跟李火旺的尸块了。
　　一片轻飘飘的人皮从尸块里面钻出来，并且快速变大变长，随着他把四周散落的影子全吸进嘴里，李火旺再次活了过来。
　　白灵淼双手抱胸，向着李火旺说道：“瞧瞧，别的天道他们可以呼之即来挥之即去，可唯独谎不行，在这一条天道上，能灵活使用的只有咱们坐忘道！哪怕再厉害也会上当受骗啊。”
　　李火旺弯腰把血水中的嵴骨剑捡了起来，“快撤吧，万一等左丘咏知道，我只是在借着天灾来骗他，到那时候想走就走不了啦。”
　　刚刚只是一个骗局而已，李火旺借着天灾的势头来逼退左丘咏罢了。
　　无生老母根本就没动手，李火旺甚至都不知道左丘咏如今紧张到底是在害怕什么。
　　通往大梁的裂隙被迅速裂开，两人瞬间从裂隙回到了大梁。
　　相比乱成一团的天陈国还有大齐，大梁显得非常的安逸，大梁的这边是御花园。一些娘娘在宫女太监的陪伴下正在赏花品茶。
　　赤身裸体的李火旺的出现，打断了这边的安逸，尖叫声呐喊声不断。
　　李火旺抓住一太监，扯下他的衣服披在自己身上，对着一旁头戴凤冠的女人说道：“你是高志坚老婆？快去把他叫来，就说这次麻烦暂时应付过去了。”
　　等看到那女人哭哭啼啼地跑开，李火旺这才长呼一口气，紧绷的神经这才松了下来，刚刚的局面真的千钧一发，稍微有差池就会死在左丘咏的手上。
　　“是啊～也就是只是应付过去，他们还回来的。”白灵淼走到桌前，端起茶来品了起来。
　　“换张脸！我看着烦！”
　　白灵淼手一掀，一个不断变幻骰子数的十二面骰子出现在李火旺的面前。
　　李火旺眉头紧锁地看着他，“你为什么知道刚好要天灾了？”
　　要不是恰到好处地发生了天灾，恐怕还真吓不退左丘咏。
　　骰子呵呵一笑，端起茶盏来再次抿了一口。“这你就别管了，我有人脉。”

第九百一十二章 办法
　　“人脉？”李火旺看着眼前的骰子，心中不由对他这种始终说半截藏半截感觉到非常厌恶。“都这种时候了，你还打算藏着掖着到什么时候？这天灾到底怎么回事？你到底还知道什么！”
　　骰子呵呵呵的笑了起来，“红中啊，我告诉你又能怎么样呢？你现在还有功夫管别的吗？你现在不是想办法对付那阴阳人吗？”
　　“他有多强，你也看到了，你也说了只是暂时糊弄过去了，等他识破骗局，下次再来可就没这么好糊弄了。”
　　想到刚刚左丘咏那无法撼动的实力，李火旺脸上变得越发的难看，对方是肉身司命，自己如果想要对付他，能想到的唯一选择就是借用季灾的能力了。
　　“别指望季灾，他最近很忙。”听到骰子忽然说这话，李火旺猛地一抬头，“所以你这个消息是从季灾那边打听来的？”
　　“哎呦，这次反应够快的啊，瞧瞧，我就是不藏着掖着又如何？都说了不顶用的。”骰子脑袋上的点数变成了一点。
　　“过去的我还说了什么？杀死左丘咏的关键是什么？快说！”李火旺上前两步，抓起骰子的衣领。
　　“这可没说过，说实话他未必认识什么左丘咏。”骰子双手一摊耸了耸肩。
　　“你少骗我！他是未来的我，他怎么可能不知道左丘咏！”说道这，李火旺马上脸上露出一丝喜色。“他还在，那也就说，未来的我还活着，我肯定能有惊无险的度过这一关的！”
　　听到这话，骰子马上给李火旺泼冷水，“那可未必，历书可是时时刻刻发生变化的，万一你现在死了，季灾也没了。”
　　李火旺愤怒的用力一推，把骰子推了一个踉跄。“你除了动动嘴皮子，你还有什么用！你过来就是看戏的吗？”
　　“我当然有用，方才要不是我，你可就九死一生了，死太监真要对付你，你那心素皮子起不来什么作用，记住了，李火旺，这一次你欠我一个人情。”
　　就在李火旺准备说点什么的时候，左侧传来了脚步声，李火旺还以为是高志坚来了，结果等他扭头看去，就瞧见李岁向着自己这边走来。
　　瞧见李火旺身上的太监衣服，李岁褪下身上的红色道袍，披在李火旺的身上。“爹，怎么了？你去天陈国后到底发生了什么？”
　　看来随着左丘咏被吓退，大齐的攻势也停止了，要不然她不可能还这里慢悠悠的说话。
　　脸上有些疲惫的李火旺右手拉着领口，左手穿入红袍袖子中，“哎，一言难尽啊.”
　　随后李火旺长话短说，把前因后果跟岁岁解释了一遍。“呵，没想到吧，天陈国内居然还有一个司命，肉身司命，真没想到我们的敌人居然会是这个。”
　　“你等会回去让高志坚他们也不用备战了，对付司命，凡人再多也没有用，如果想要对付他，恐怕只有司命。”
　　而就在这时，一旁的骰子插了一句，“别找季灾，我说了他现在很忙，没空理会这边，想想别的办法。”
　　火腾的一下从李火旺心中升起。“你说两次了！不用再重复了！我耳朵还没这么背！有时间在这里废话，还不如想想怎么应对！”
　　虽然说骰子过来确实帮了一次忙，可他这吊儿郎当的态度看起来并不像是来帮忙的，完全就是来看戏的。
　　听到这话，骰子再次呵呵笑了一声，身体一缩直接从原地消失了，他的声音在空中渐渐消失。
　　“红中啊，你这样子可不行，咱们坐忘道心思就是要豁达，不高兴也是一天，高兴也是一天，何必活的这么累，哪怕下一刻死了，那上一刻都要乐呵呵的。”
　　“你看看，你看看他这态度！”压制心中怒意的李火旺伸手向着空中指去。
　　李岁并没有回答，她似乎在消化李火旺刚刚说的事情，过了一会后她向着来回徘徊的李火旺说道：“爹，对付那左丘咏，我这里有个办法，兴许可以试一试。”
　　“什么?”李火旺站定，他刚想询问，又马上意识到李岁想要说什么。“你是想说之前那办法？把别的心素体内的先天一炁还有神光塞入我的体内？让我修真大成？”
　　李岁点了点头，“是的，之前不行是因为，我们没有天陈国那边能触天碰道的人，不过现在有了。”
　　说话间，门口走过来几个人，那些是说不得大军，他们的脑袋被触手如同糖葫芦般串联起来，摇摇晃晃的向着李火旺这边走来。
　　李火旺表情有些复杂的看着眼前说不得大军，看来自己不在大齐的时间，李岁抓到了不少人。
　　他表情复杂的说道：“但是现在还不知道，修真七轮大成后，究竟是个什么样子，能否追的上左丘咏的实力。”
　　另外李火旺还有一个隐患没有说出来，虽然变强的道路就在眼前了，他却心中隐隐有些不安。
　　他没有忘记之前自己分不清真假的样子，而且那还仅仅只是二轮，如果七轮修真大成，那恐怕当真如李岁说的一样，所思所像都是真实。
　　这种力量越强大，同时对自己的副作用越强。
　　当初是借用了青丘下面的红中，才勉强让修真跟修假均衡，如果拔高真的那一部分，打破这种平衡，天知道会有什么后果。
　　可如果不用的话，左丘咏真的来大梁的话，就凭之前交手的情况来看，那恐怕会是一场毫无悬念的屠戮！
　　“不试试怎么知道呢，反正如今也没有别的办法不是吗？爹，你不用妄自菲薄，他是司命，可你难道不是司命吗？”
　　“另外爹，我知道你担心什么，修真不修假容易走火入魔，等到那时候，我们把骰子杀了，把他体内的那一部分假按在你身上，自然就能解决问题了。”
　　李火旺表情有些复杂的看着李岁，想着她前后不同的变化，曾经在自己肚子里的岁岁可不会说出这种话来。
　　“岁岁，你是不是有什么心事在瞒着我？如果有什么事情记得一定要跟我商量。”
　　李岁轻轻的点了点头，声音依然轻柔。“好，那爹，这个办法你要试试吗？”
　　李火旺琢磨了一会，坚定的用力一点头。“嗯！都逼到这份上来了，不行也得行了！”
　　李火旺脑海中想起左丘咏那如同猫戏老鼠的表情，他的脸上露出强烈的杀意。
　　“来啊！看看我们两个人谁的命更硬一些！”
　　今天就一章，实在没灵感，明天三更
　　(本章完)

第九百一十三章 相信
　　“咔嚓咔嚓。”陈红瑜拿一包薯片，抓起一大把塞进嘴里大口大口嚼着，她的视线从电视机上挪开，看向一旁向着清旺来还有赵霜点滔滔不绝的李火旺。
　　“这小子又是疯哪一出啊？”
　　赵雷快速敲打手机屏幕的手指头忽然停了下来，他抬头看了一眼李火旺后，又埋头继续敲打起来。“他说他能时空倒流。正在企图说服他们呢。”
　　“嗯？”听到这话，陈红瑜脸上很是惊讶，“我记得他的特异功能不是无中生有吗？什么时候又升级了？我怎么不知道？”
　　此刻赵雷也懒得再说什么，继续埋头看着自己的手机，而此刻那边李火旺说话声音依然源源不断地传入他的耳朵里。
　　“我说的都是真的！一切都是真的！就是因为这种情况过去也发生过，所以我才能这么肯定，为什么你们就是不信我！”
　　“那个工厂就是司命！正因为我们把这个司命给解决了，所以从根源上，它才会彻底消失了！包括你们的脑子里！”
　　面前的清旺来听到李火旺亢奋的话语，他凑到赵霜点耳边低声说着什么，过了几息，赵霜点赞同地点了点头。
　　虽然他们什么话都没说，但是李火旺从他们的眼神中知道他们在想什么，对着这种眼神他过去不知道见过多少次。
　　“你们什么意思？你们是不是以为我疯了？！我没病！！不对！我有病！但是我的病只是会出现一些妄想而已！根本不可能把关乎司命的一切从所有人的记忆上抹除！”
　　清旺来双手抬起，向着李火旺稍稍往下按了按。“好，李火旺你别急，我们并没有说你病情加重，只是这件事情很难理解啊。”
　　李火旺上前两步，用那布满血丝的双眼死死瞪着他。“这有什么难理解的？因为那个工厂是司命的投影！司命这种东西的死亡是连前因后果都会被彻底抹去的完全消失！”
　　“大司命无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之！！我现在终于是理解当初诸葛渊那扇子上写的这段话到底是什么意思了！！”
　　“嗯诸葛渊是谁？怎么聊着聊着还出现新人物啊？”一旁凑热闹的五琦开口问道。
　　“大司命又是什么？你小子把我们喊过来就是发颠的吗？”巴楠旭叼着一根烟，靠着墙一脸不耐烦地看着亢奋的李火旺。
　　“我明白了，我理解他想说的是什么。”清旺来向着其他人解释道：“他说的是他世界观内的事情，李火旺似乎是领悟到了他世界观中的某种真理。”
　　“切，这跟我说得有什么区别吗？他这还不是发颠？”巴楠旭夹下香烟，向着李火旺方向吹了一口烟。
　　“给我闭嘴！！我都在尽快地了解你们的世界观了！那你们也应该了解我的！而且这一点非常重要，甚至关乎我们之间之后遭遇的敌人！”
　　“你这样说的确实没错，可是你这都时间倒流了，未免跟我们的世界观有点过于不自洽了。”赵霜点提出了最关键的矛盾。“我研究过所有的世界观，他们可没有如你说的一样，能时间倒流的。”
　　“你认为的就一定是对的吗？而且这种情况我不是第一次遇见了，这是第三次了！我只是这一次才彻底明白过来，之前到底发生了什么！”
　　瞧见李火旺还要努力辩解什么，赵霜点打断了李火旺的话，“好，我知道了，你不用再解释什么了，那你的意思是下一个月的六号，你确定跟我们一块动手了吧？”
　　“现在重点不是这个！我说的是————”
　　“是还是不是？”
　　“是。”
　　赵霜点这话让李火旺有种一拳头打在棉花上的感觉，自己恐怕再说下去，她也只会表面答应，心中还是不相信的。
　　“好，那今天就到这了，我等会儿还有个会，有什么事情微信联系。”赵霜点站了起来往李火旺怀里塞了一部智能手机，紧接着跟着其他人，向着清旺来别墅的外面走去。
　　“赵姐？这就走啊？不留下来吃个饭吗？清旺来手艺不错啊。”五琦开口客气道。
　　“不了，减肥呢，中午就不吃了，下个月见。”赵霜点说着，伸手拿住门把手往下压。
　　“等等！！”赵霜点眉头一皱，扭头向着声音方向看去，那还是李火旺，
　　“你擅长的武器是狙击枪吧？”一时间大堂内安静了下来，除了电视声外什么都没有。
　　看着赵霜点站在原地，李火旺笑了，这次不一样，这一次跟上几次完全不一样，虽然因为前因后果都别切断了，他们都不记得发生了什么，但是自己知道！自己从那段经历中记住了一些绝对无法否决的信息！
　　“这一点你从来没有告诉我，现在你可以猜猜看，我是怎么知道的？”李火旺脸上露出自信的笑容。
　　赵霜点马上看向清旺来，“你告诉他的？”
　　清旺来脸上长挂着的亲和笑容消失了，他缓缓地摇了摇头，“不，我没告诉他关于你的任何事情。”
　　清旺来刚说完，李火旺的话马上接上，“我不仅知道你擅长用狙，我还只要你身边有叫铃的小姑娘！她能用电脑给我们领路！而且她还有病！脸上一抽一抽的！”
　　“你再想想之前！明明你什么都没说，我是怎么提前知道你要反击他们的？”
　　李火旺的话一层一层地压在赵霜点的胸口，同时也在提振李火旺自己的信心。
　　这些事情如果按照正常流程，现在的李火旺根本不知道，既然现在的李火旺能知道这些消息。那就证明他说的是真的，而且赵霜点的态度此刻已经说明了一切。
　　“那些经历的一切不可能是假的！！我之前经历的一切就是真的！”李火旺非常斩钉截铁地说道。
　　“你先等我一会。”赵霜点拉开门把手，直接走了出去，没过一会她又回来了，手里拿着一个笔记本电脑。
　　随着她打开电脑，手指快速在键盘上敲打什么，李火旺知道她确实认真起来了，她终于开始相信自己之前说的什么了。
　　(本章完)

第九百一十四章 唯心
　　“来，你看看这个。”
　　敲了半天键盘的赵霜点把电脑屏幕摆在李火旺面前。
　　“你让我看什么？我看不懂这些。”李火旺看到连成串的公式就头晕。
　　赵霜点眉头紧锁思考了几秒后，看向李火旺问道：“那你愿意从头开始学吗？我可以教你，如果你说的都是真的话，那或许只有三种解释。”
　　“为什么非要我适应你的世界观？你的世界观就是一定是真理吗？为什么就不可能是我的世界观的一切才是真实的？你的世界观才是假的呢？”
　　“我的世界观跟你的世界观冲突了，现在我的世界观自洽了，而你的世界观出现了矛盾，你难道不应该从自己的世界观上找原因吗？”
　　“我不学，我也不打算学！反正事情就是这么个事情，我也告诉你们矛盾点了，反正信不信，你们看着办！”
　　一旁的巴楠旭笑说道：“让我们适应你的世界观？难不成你这是想带着我们一块发神经吗？”
　　“你给我闭嘴。”随着赵霜点看了巴楠旭一眼，她耸了耸肩，坐在沙发上看起电视来。
　　赵霜点快速在电脑上切换了一下界面，重新创建出了一个文档来。“好，李火旺，我信你，你再把你的世界观都说一遍，说详细点。”
　　看到赵霜点真的相信自己了，李火旺深吸一口气，平复心情开始娓娓道来。“好，这要从清风观开始，我当时还在医院接受治疗，我刚还以为那是假的.”
　　随后几个小时，李火旺把那光怪陆离的世界都告诉了对方，等全部说完，外面已经天黑了。
　　“吃完再审吧，饭都凉了，给你留了一份。”巴楠旭提着啤酒瓶走过来，向着赵霜点说道。
　　“嘘，安静一会，我需要好好捋一捋。”赵霜点快速点着上下箭头，整理着李火旺的记录。
　　“给我留了吗？我也饿了。”李火旺站了起来，几个小时已经让他平静了下来。
　　“呦，神经病还知道要吃饭啊。”巴楠旭一脸嫌弃的转身离开了。
　　“来吧，坐这，给你留了一份。”饭桌边的五琦向着李火旺挥手。
　　李火旺看了思考的赵霜点一眼，走过去端起那盘土豆烧鸡盖浇饭就吃了起来。
　　等他吃到一半，赵霜点整理完了，她端着电脑放在李火旺一旁。
　　“李火旺，我认真地整理了一遍，虽然我很想相信你的话，但是我发现你这个世界并不是你所说的十分自洽，甚至比其他人的世界更不自洽，很多地方它甚至是唯心的。”
　　李火旺把嘴里的鸡肉给咽了下去。“你还没明白吗？这个世界它就不是正常的，它是疯的，发生什么事情都不奇怪。”
　　“而且你那个唯物的世界观就一定是真理吗？说不定我们这个世界同样也是唯心的呢，只是我们暂时还没有发现罢了。”李火旺说完，继续吃着饭。
　　赵霜点听完这话，认真地思考起来，她双手敲打的键盘啪啪啪的响，似乎在计算着什么。
　　等李火旺差不多快吃完了，她手停了下来，“好吧，你说服了我。”
　　“嗯？”李火旺一愣，对方就这么轻松地相信了？实在太出乎他的意料了，这是从清风观出来后，第一个人如此相信自己说的一切，未免也太轻松了。
　　他本来还在心中准备好了，赵霜点如果不认同之后的说辞呢。
　　“什么意思？这就说服了？难道我们的这个世界真的也是唯心的不成？”
　　“我们这个世界宏观世界没有，但是微观世界还是有的，而且还不少。”赵霜点说着把电脑一合。
　　“唯心？”嘴里包着饭李火旺抬头看了头顶的水晶吊灯，扭头又看向左侧的真皮沙发，最后又看向赵霜点那精致的面孔，一切都没有发生如何变化。
　　“别担心，哪怕就是唯心的，那我们也可以大胆假设，小心求证，谢谢你帮忙，对我的研究帮助很大。”
　　李火旺埋头继续吃饭。“不客气，我现在怕的是，如果二月六号，再次把那个司命给弄死，那一切都要回到原点，那这些事情，我恐怕又要向你再解释一遍了。”
　　“没事，如果你真的可以时间倒转，那我们就可以通过你来跟那个时候的我进行信息同步，你是一个变量。”
　　“随便你吧，只要能理解就行。”李火旺说到这，把手中的盘子给放了下来，他非常认真地想了想后，开口说道：“既然我的一切都是真的，那有些事情就要重新考虑了，就比如说你之前的大象理论。”
　　“也许你说的那头大象并不是铺开，象牙象腿象鼻都是画张一张张纸上，彼此摞叠在同一时间上的。”
　　“也只有这样才能解释，为什么我们跳到另外一头大象象牙上解决了麻烦，想要接着去象鼻上解决麻烦的时候。还要重新倒退到这个时间点重新开始。”
　　“有这种可能，很特别的假设。”
　　“更特别的难道不是，这种样子的大象居然还活着吗？”李火旺拿起筷子，把盘子里所剩不多的饭扒拉进自己嘴里。
　　“现在说这些还为时尚早，我们还需要更多的佐证，但是不管怎么样，还是谢谢你了。”赵霜点刚要走，但是却被李火旺给拦了下来。
　　“无论是你的那种可能，还是我的这种假设，我们到底还要折腾多久？我真的累了，我好累。”
　　“这个我无法回答你，现在又多了更多变数，你如果想尽快结束，那你应该想办法尽可能地帮助我们。”赵霜点说着，重新站了起来向着门口走去。
　　李火旺吃完饭了，不过他依然坐在那里守着空盘子依然没有下桌，想着自己的事情。
　　虽然明白一部分现实真相，然而这对于现在自己的局面依然没有好多少，如果按照赵霜点的说法，另外一头大象上的司命依然在虎视眈眈。
　　如果不能把这个麻烦彻底解决了，那自己将永远带着精神病的头衔生活下去。
　　他不想要这样，好不容易知道了为什么，他想好好地活下去，活出一个人样来。
　　(本章完)

第九百一十五章 相处
　　虽然少了很多谜团，但是麻烦依然没有变少，然而李火旺的态度却跟之前不一样了。
　　不就是于儿神还有石渎的司命吗？来吧！之前你们的奸计没得逞，之后你们也别想得逞！”明白一切的李火旺心中充满着斗志。
　　不过要斩断多少因果，无论之后要经历多少轮回，只要能最后达成目标，李火旺毫不畏惧，他连死都不怕了，更别提这个了。
　　然而就在这时，“哆”的一声，一盘子西红柿炒蛋盖浇饭放在李火旺的面前。
　　李火旺抬头看向端饭过来的五琦，“谢谢，一份够了，我吃饱了。”
　　“谁说这饭是你的了？这是让你送给别人吃的。”
　　“送的？给谁送的？”李火旺脑子里冒出一个问号，谁没吃饭还要自己送？
　　“送你妞吃的啊，她现在可在楼上住着呢，你该不会忘了你还有一个女朋友吧？”
　　“杨娜？”李火旺忽然间反应过来，随着斩断因果，那被自己送回家的杨娜自然也是重新清旺的别墅，她来这里是来找自己的。
　　“本来你来的时候，我就想跟你说的，可你一进来，就跟赵霜点还有清旺来一顿叭叭叭地干聊，我想说都插不上话。”
　　“你们的私事，我本来是不想过问的，不过你女朋友的情绪看起来不太好，最近饭也没怎么吃，你看看能不能让她多吃点，你要都没辙，那我可要给她挂葡萄糖了。”
　　“谢了，五姐”想起杨娜如今的处境，李火旺的情绪变得低沉起来，他端起那盘子盖浇饭，带着难以描述的心情向着楼上走去。
　　依然是第三个房间，随着李火旺推开门，他看到了那缩在墙角床上无比憔悴的杨娜。
　　“来，娜娜。饿了吧？先吃饭。”李火旺扶着她从床上来到桌边。
　　“火旺？火旺是你吗？”杨娜死死地抓住李火旺的手腕，仿佛生怕他逃走一般。
　　紧接着她马上就注意到李火旺那空荡荡的眼眶，她无比心疼地伸手摸了过去。“火旺，你眼睛呢？你眼睛怎么没了？对不起，是因为我吗？是因为我连累了你吗？”
　　“不。”李火旺把她的手紧紧地握在自己手里，心疼地看着她那手腕处的伤口轻声解释道：“不是因为你。跟你一点关系都没有，千万别自责，你没有连累我，是我连累了你。”
　　“那就好，那就好，可是你没有一颗眼睛了，我还是好心痛。”说完这话后，杨娜她那张无比憔悴的面孔灿烂地笑了起来，“火旺，我信了，我真的信了。不管你之后说什么，我都信了，我是无生老母，我跟你一样都是司命。”
　　杨娜的话如同尖刀般插入李火旺的胸膛，虽然已经经历过一次了，可再次经历过后，他还是无比得心痛。
　　李火旺不想露出伤心的表情，生怕杨娜会再次把错误归咎在自己身上，他努力地挤出一张笑脸来。“那就好。那就好。”
　　这一次李火旺不想送杨娜回去了，既然下次还会斩断因果回到原点，那就让杨娜尽可能的开心一些吧。
　　就当是做一场随时会醒的梦，反正到时候除了自己之外，其他人都不知道发生了什么。
　　“火旺，我是无生老母了，我是司命了，我能帮你了。我不再是累赘了。”杨娜把脑袋依恋的抵在李火旺的胸口，半梦半醒般的说道。
　　“你不是累赘，你能帮我，娜娜最厉害了，来，先把饭吃了。”李火旺如同哄小孩般，拿起勺子挖起一勺西红柿鸡蛋放在她的嘴边。
　　一口一口喂着，看着杨娜一口一口吃下去，气色渐渐变得好起来，李火旺的心总算是稍稍好受一些。
　　“火旺，别担心我，你不怪我，我精神好多了，我能动的。”虚弱的杨娜刚要推开了李火旺，又被李火旺连忙拉住了。
　　“听话，先好好休息，现在是晚上了，什么事情等明天再说。”
　　一盘子盖浇饭吃完，李火旺搂着杨娜好好哄了一通后，他拿着盘子走了出来。
　　等刚从里面走出来，就看到清旺来此刻刚好站在门口等自己。
　　看着他那张充满亲和的笑脸，李火旺使劲握紧拳头后，又缓缓放开。拿着盘子向楼下走去。
　　“今天晚上应该住这了吧？房间已经收拾好了。”只要不涉及利益，清旺来的表现始终是那么完美无缺。
　　“不用了，我就住这间屋，陪着杨娜就行。”李火旺从他身边走过，顺着楼梯往下走。
　　“杨娜觉醒了，这是好事啊，我们这边又多了一位。”
　　“彭！”李火旺这一拳头终究还是挥了过去。“我警告你！别让她掺和进来！要不然我弄死你！”
　　清旺来笑呵呵地用手背擦了擦脸上的伤，“李火旺啊，你这就有点说不过去了，既然她都能帮忙了，你放着不用岂不是白白浪费了？”
　　“而且你问过刀的建议吗？兴许她也不想浪费自己的天赋呢，哪怕不杀人，削一削水果也行啊。”
　　李火旺抓起陶瓷盘子对着楼梯扶手上一砸，伴随着陶瓷破裂的哗啦声响起，一块锋利的碎片已经被李火旺抵在了清旺来的脖子下面。“我说不行！你是聋了吗？”
　　“我没聋，但是李火旺你到底在怕什么？你不是说只要杀死司命，就会重新退回到起点吗？既然如此，那又有什么关系呢？我觉得你有点钻牛角尖了。”
　　“我们现在人手可不多，多一个人就多一份胜算。”
　　听到这话，就在李火旺心中的怒意逐渐抵达最顶点的时候，他忽然停了下来，把手中的陶瓷碎片放开。
　　“好啊，我这就带着杨娜去追上赵霜点，说加入她的同盟。”
　　“嗯？”清旺来眉头一皱。
　　“不是说，多一个人手多一条胜算吗？那我带着杨娜跟赵霜点结盟，应该就能满足你的要求了吧？”李火旺玩味地看着眼前的清旺来。
　　瞧见他不说话了，他握着手中的陶瓷片，顺着阶梯渐渐走了下去。
　　此刻李火旺终于找到了跟清旺来这个真小人沟通的方式了，武力威胁是没用，五琦之前说得没错，只要找到规律，跟这种人还是很好相处的。
　　(本章完)

第九百一十六章 药
　　“火旺，你不用喂我了，我自己能吃，我又不是瘫痪了。”杨娜抢过李火旺手中的勺子，盛起碗里的白粥，放进自己嘴里。
　　吃了两口后，她抬起头来向着面前的李火旺问道：“火旺你看着我做什么？你也吃啊。”
　　愣在原地的李火旺笑着点了点头，也跟着一块吃起早饭来。
　　“不错啊，挺会看护的，我之前还担心呢，没想到有点小看你了，你过去学过？”五琦走了过来问道。
　　李火旺摇了摇头，继续吃着饭，“没学过，只是过去在院里的时候见多了，所以才知道一些。”
　　现在的杨娜跟之前相比，明显气色好了很多，她最近并不那么自责了，情绪也显得稳定了很多，至少在其他人眼中她好多了。
　　但是只有李火旺才能明白，她并不是变好了，她病得更重了，只是因为逻辑自洽，所以她看起来比较正常罢了。
　　脚步声响起，单手端着咖啡的清旺来走了过来。“她跟你不是一个世界观吗？如果她这种情况算病的话，那你这种情况又算什么？”
　　李火旺怒瞪了他一眼，“给我滚！”
　　当瞧见杨娜脸上的表情变得没落并且泪水开始在眼眶里打转，李火旺再也顾不上清旺来，直接拦腰把杨娜抱起，向着屋内走去。
　　等好好安抚完杨娜后，李火旺从屋内走了出来，清旺来再次迎了上来。“我只是想帮你，你这样自欺欺人是不行的。”
　　“既然你认为你的世界观是真实的，那你也应该认为她就是无生老母，你总不能说轮到自己就是司命交手，轮到你女朋友了又变成精神病了，这未免也太双标了吧？”
　　“你说这些没用，我还是那句话，别指望她掺和进来，她万一真的想掺和进来，那她也只会加入赵霜点那边！”
　　不管杨娜是不是无生老母，李火旺都不想让她再受到半点伤害，她已经够苦了。
　　“随便。”清旺来的态度忽然跟之前一百八十度大转变。“明天就是动手的时候了，假如她能加入赵霜点那边，我们的胜算也能多上一份。”
　　看来他如今已经知道上一次李火旺是打算激自己，并没有上李火旺的当了。
　　“她是抑郁成这样了！就算带她去有什么用？”
　　“那可不一定，听你之前说的，无生老母掌管着仁慈跟死亡吧？既然她是死神，那肯定还是能有作用的。”
　　瞧见上一次陈红瑜的惨状，李火旺可太知道清旺来的作用是什么了。
　　“你也知道明天就要动手了吗？那你觉得这时候得罪我，是明智的选择吗？”李火旺站在他的面前冷声问道。
　　“李火旺，我们是一边的，我只是想帮你。”
　　“多谢！不用了！你的帮忙我已经领教过好几次了！我不想再重复相同的话题！如果你闲的没事做。可以去给钱福上坟去！”
　　李火旺说完走出了别墅，他来到地下车库，骑上了自己的摩托，拧了几下油门，发现没油了。
　　左右看了看，他把目标投向了清旺来的豪车。
　　一根管子捅进了豪车的油箱，随着李火旺在另外一头猛地吸了一口，高质量的汽油源源不断地被虹吸到摩托油箱中来。
　　戴上了全封闭的头盔，李火旺骑上摩托快速离开了别墅区。
　　他顺着马路从郊区逐渐回到了市区，期间李火旺很警惕，他明白现在的自己有很多人在追踪。
　　不过好在虽然摩托车还是那一辆，可车牌已经换了，黑漆也涂成了红白相间，变得不那么显眼。
　　李火旺冒这么大的险来，自然不可能出来闲逛的，他是过来拿药的，治疗那部分幻觉的药。
　　眼看明天就要动身了，天知道这一次的司命又会是什么投影，自己必须想办法在交战之前，把那幻觉给处理好，要不然跟别人动手的时候会是一个大麻烦。
　　好在虽然自己跟赵霜点的交易是时间倒转，她忘记了，不过当李火旺提到这件事情之后，赵霜点没有赖账的打算，她说她会去想办法，
　　再次回到步行街，李火旺一抬头就瞧见了巴姓姐弟的血火社纹身馆。
　　推开血火社的门，李火旺就瞧见巴楠旭正在跷着二郎腿，坐在沙发上拿着纹身枪，给自己的脖子纹身，今天看起来纹身店里没生意，显得很冷清。
　　“打烊了，不纹了。”
　　“药呢？”抿紧嘴唇的李火旺走到她面前，向着她问道。
　　“桌子上那一袋子就是了，一天吃几次一天吃几片，里面有写。”李火旺提起袋子拉开看着里面的瓶瓶罐罐。
　　大部分他都认识，过去也都吃过，大致判断了一下药效，赵霜点应该没有随便坑自己。
　　“你闲的没事，为什么不帮我把药送过去？不知道我现在出来很不方便吗？”
　　巴楠旭嗤之以鼻。“你好大的脸哦，我凭什么给你送药？我们两睡过吗？”
　　李火旺懒得跟对方废话，快些旋开药瓶盖子，以及顶开板药锡纸，把今天的药直接干咽了下去。
　　幻觉这种东西，他一刻都不想等了，自己看到的任何东西都有可能是幻觉的感觉实在太难受了。
　　吃了药之后，有没有消除幻觉李火旺不知道，他反而感觉身体更难受了，注意力无法集中，反应迟钝，身体还不受控制地冒冷汗。
　　“没事吧？要死出去死，别死我店里。”
　　李火旺用力晃了晃脑袋，提着袋子向着门口走去。“没事，治精神病的药物都有副作用，我能适应。”
　　不知道是不是反应过大，李火旺明显能看到一些人像从自己面前走过后又迅速消失了。
　　坐在外面的阶梯上歇了好久，当李火旺感觉倒没那么难受，眼前也没有了残影之后，这才开摩托回去。
　　可是即便如此，李火旺依然没有开太快，避免路上出意外。他就这么慢慢地开着，逐渐从市区回到了郊区。
　　了结了一桩心事，李火旺的性情好了一些，他觉得要是别的事情都能像这件事情上轻松解决，那可就实在太好了。
　　就在快要抵达的时候，忽然一辆轿车猛地从旁边开李火旺面前，把他惊出一身冷汗。
　　(本章完)

第九百一十七章 秩序
　　忽然被别人逼停，这种情况，不说别人怎么反应，至少李火旺明显火冒三丈。“你怎么开车的！往车头上撞吗？”
　　等那轿车司机拉开车门，李火旺震惊地发现，那司机不是别人，而是白塔监区的医生易东来！
　　他怎么也没有想到，自己居然会在这种地方，见到自己的主治医生。
　　“你真觉得你的病历被人翻过，我会没有察觉吗？”易东来说明了缘由，很显然他是偷偷跟过来的。
　　李火旺握紧摩托把手，快速环顾四周。警惕着那些随时都有可能出现，把自己抓回去的护工。
　　“别看了，今天就我一个，我想跟你好好聊聊，李火旺我是真的很好奇，你是怎么从白塔监狱逃出去的？那可是监狱啊。”
　　易东来真很想知道为什么，无论多么严厉的戒备，李火旺这家伙始终都能逃出去，这可不第一次了。
　　“怎么逃出去的？因为我有帮手！因为过去发生的一切都是真的！那些根本就不是幻觉！！”
　　“易医生，你是个好医生，但是在这件事情上你错了，而且错得很离谱！”李火旺非常斩钉截铁的说道。
　　听到这话，易东来笑了，面对李火旺的质问，他丝毫没有在意，他依然只是在乎自己的目的，用尽一切办法把李火旺带回去，然而治好他，彻底恢复自己的名誉，拿回自己应该拿回的东西！
　　“你真这么认为？那你敢对你妈的面再说上一次吗？”
　　说完易东来举起手机，手机屏幕的另外一边，是孙晓琴那哭泣的面孔，她的样子变得更老了。“火旺，火旺你到底在哪啊？赶紧回来吧，妈求你了，我看到你的眼睛，我的心都在滴血啊。”
　　李火旺的头变得更痛了，表情狰狞他咬紧牙关死死地抱着自己的脑袋、
　　就在易东来举着手机，向着李火旺走来的时候，伴随着轻轻的啪的一声，手机屏幕瞬间变成了黑色。
　　“该死的！怎么回事！偏偏这时候！”易东来脸上愤愤不平地拍打着手机。
　　不过当他瞧见李火旺不再挣扎，他当即把手机一扔，马上恢复回状态。“李火旺，不管你经历什么，你要记住一点。你是有病的。”
　　“你的一切逻辑。以及你经历过的各种光怪陆离的事情都有可能是你的妄想！”
　　“不，你错了！你错得离谱！你跟我走，我让你认识到底什么是真实！虽然很离谱，可是它就是真的！！”李火旺拽着他向着清旺来别墅走去，他要让易东来彻底明白，自己说的那些人都是存在的，真实存在的大活人！
　　一边快速走着李火旺一边有些无语伦次的把自己的经历的一切都快速转述给了易东来。
　　“呵！斩了司命，你就能时间倒转？你觉得这可信吗？”易东来满脸的不醒，不过瞧见李火旺在跟自己交谈，他理性的没有反抗，跟着他继续走。
　　“假若说着我们存在的这个世界居然还能时间倒转，甚至这个世界都是唯心的，那你还不如说我们生活的这个世界根本就是假的算了。”
　　“你想想看，哪怕就是一个有魔法的世界，那也要讲逻辑的，一切都非常的严谨，如果一个世界真的如你说的一样，连时间因果这种基本的东西都能随意修改，这个世界实在的粗糙是不稳定的，从根本上就立不住脚，”
　　易东来话音刚落，李火旺的手如同触电般缩了回来。眼中罕见的带着一丝恐惧地看着他。“你到底在瞎说什么！”
　　“我想说的是这件事情只有两种可能，要么你看到的那一切都是假的，都是你自己的妄想，要么你说的是真的，那整个世界就是假的！”
　　“按照你之前的说法不应该就是这样吗？错的不是你，是整个世界。”
　　“李火旺，你现在觉得这两种可能，到底哪个真实性高一点？”
　　看着李火旺咬紧牙关，易东来伸出手指来推了推自己的鼻梁，脸上露出一丝自信。
　　他开口还准备继续说些什么的时候，就瞧见一个试管落到自己面前，摔了一个粉碎，里面的一些液体撒出来了。
　　下一刻，他就什么都不知道了。
　　清旺来走到昏厥过去的易东来面前，隔着他向着李火旺说道：“别让秩序靠近我们，他们的靠近会摧毁我们的一切。”
　　“我说过，秩序不会帮助你，哪怕你不信我也不信赵霜点，你也应该信你自己。”清旺来的表情非常的认真，一点都没有之前平易近人的笑容。
　　说完这话，清旺来单膝跪地，伸手在易东来身上寻找起来，当他摸到录音笔，又摸到了不止一个定位器，这家伙是有备而来的。
　　“我们的计划要提前了。秩序蔓延过来了，先出了海关在说。”
　　李火旺看着地上的易东来，把他搀扶起来，靠在一边，骑着摩托快速离开了。
　　不知道是不是因为易东来的惊吓，李火旺现在的精神状态比之前好多了，头至少不疼了。
　　提前出发对于李火旺自己来说都还好说，可是杨娜却不行，她必须要有人管看护才行。
　　不过好在赶来的赵霜点帮上了这个忙。“我能让我保姆照看一阵子你的女朋友，不过李火旺既然迟早要回到之前的时间节点，你这么做又有什么一样呢？”
　　她的话并没有让正在跟李火旺跟杨娜的悄悄话停下来，好说歹说，最终杨娜同意无生老母远程做法帮忙，这才准备出发。
　　“我们其实没必要这么赶，把那医生弄死，直接找个地方埋了就行。”巴楠旭的话让其他人都看向了她。
　　“不好，短暂的切断秩序是没有意义的，这样只会更加引来秩序的，出发。”清旺来一锤定音，让所有人都上了前往码头的车。
　　路上李火旺的思考还没有停下来，思索着整件事情的前因后果，以及易东来说的那些话。
　　就在这时，一旁的赵霜点的声音传入了他的耳中。
　　“李火旺，对于你之前说的时空倒转，我这里有另外一种假设，知道平行世界吗？”
　　“也许你并不是时空倒转，之前跟你接触的我们也许在另外一个平行世界中，因为发生了某件事情，可能是司命死亡又或者别的。”
　　“你被这股力量，把你跳到下一个平行世界，重新结识新的我们把相同的事情重新开始。”
　　(本章完)

第九百一十八章 意外
　　“平行世界？”李火旺迟疑地看着眼前的女人。阑
　　“对，平行世界，相对自洽的另外一种假设。”咸湿的海风把赵霜点的刘海吹起。
　　“证据呢？你凭什么这么认为？”
　　“没有证据，所以才只是假设而已，大胆假设。”
　　李火旺低头看向那被螺旋桨搅动得发白的浪花，“既然是只是假设，那你跟我说这个有什么用？还能指望我帮你求证不成？”
　　“不是，只是想让你理解更多一些，人的见识其实是跟认知挂钩的，了解得越多说不定就越接近真相。”
　　“你什么意思？觉得我见识不够吗？我见识再不够，至少现在我的世界观能够前后佐证！那你的这个只是假设而已！”
　　赵霜点眉头微微皱了皱又缓缓松开，“李火旺，你没必要如此应激，你不一定非要认定你现在的世界观就是真实的，这种东西了解越多越有好处。”阑
　　“你的意思是说，哪怕我把证据摆在你面前了，你还觉得我的世界是假的？”
　　“为什么非要非黑即白呢？世界本身并不一定就是对错分明的，就非这么认定一种可能呢？难道就没有可能，那个我们窥探到一丝真实的大象世界并不是单一性的，而是一种非常奇特的纠缠态呢？”赵霜点努力的向着李火旺劝解着。
　　“你到底想说什么？”
　　就在这时，脚步声从李火旺身后响起，“她想说的是，投影出我们所有的那个真理世界，或许就是那薛定谔的猫，在没打开盒子之前，这只猫就是生与死的叠加态。”
　　李火旺一扭头，发现说这话的是清旺来。
　　“怎么？按你的意思是说，我们现在处于这个世界，还能处于存在跟不存在的叠加态不成？”李火旺感到十分的荒谬。
　　“哎，我说的不是这个意思，你等等，让我想想我该如何跟你解释。”清旺来伸手捏了捏鼻梁。阑
　　“行了，别解释了，我知道你的意思，这种事情你们自己去想吧！逼疯了别带上我。”李火旺说完直接转身离开了后甲板。
　　他不想再多给自己的世界观再添加别的什么，再听他们胡说八道下去，除了能让自己脑子变得更乱以外没有任何用处。
　　“大司命无往亦无前司命之袒而来从之亦如之、”
　　这是当初诸葛渊交换上级灌口的秘密，自己已经知道了这段话是什么意思，并且通过前后佐证，已经证明这个事情是真的，并且能帮自己达成自己的目标，这就够了。
　　既然司命死亡能断绝因果，那就继续断绝好了，当断绝到所有司命都不存在后，那自己就终于可以安安静静把自己的治好了，然后重新回归社会。
　　世界观够用就行，至于这个世界到底是怎么样的，他真的一点都不在乎。
　　李火旺一边想着，一边在游船上努力翻找起来。阑
　　“你在找什么？”巴晟清看着李火旺拿起救生圈看地面的李火旺问道。
　　“我需要看看，这一次骰子有没有跟上来。”上一次骰子出现在自己跟前，很难保这一次他不会也跟来。
　　“骰子？这又不是赌船，哪来的骰子？”
　　“给你说了你也不懂，有这时间废话，还不帮我一块找。”
　　不过这一次跟上一次不一样，李火旺在船上并没有找到骰子。
　　“它真的没偷偷跟来？骰子这小子也听劝？”这个念头在李火旺的脑海中过了一遍，他用力摇了摇头向着货舱走去。
　　全船都找了一圈，就剩那里没找了，对于骰子，他还是觉得要认真一点，这东西不是一个省油的灯，居然敢掺和进司命的交战中，肯定有自己的算盘。阑
　　想要让它在那边帮助自己，自己必须尽可能地拿捏住它才行，只要自己想随时都可以找到它，也随时可以要它的命。
　　等来到游轮货舱，李火旺竟然地发现里面不单单只有货箱集装箱，甚至还有好些被捆在那里的车，如同地下车库。
　　“骰子会躲在这种地方吗？”李火旺俯下身子，努力不放过任何一股细节。
　　就在李火旺看向一辆车的车底的时候，他忽然感觉到身后有人在看自己，可当他迅速起身查看，却什么都没有。
　　“有人吗？”李火旺的声音在货舱内回荡，但是没有任何回应。
　　紧接着他又表情迟疑地问道：“骰子？是骰子吗？”
　　李火旺向着前面再走了几步，他忽然停了下来，微微扬起向着四周嗅了嗅，脸色变得铁青起来。阑
　　随后李火旺快速掏出手机，拨通了处于甲板上的赵霜点电话，“喂，我在货舱，你跟清旺来都下来吧，我有事找你们。”
　　没过一会，两人就来到了李火旺的面前，不单单是他们，其他人也都在他们的身后。
　　“怎么了？”清旺来问道。
　　“你问我怎么了，不是应该先问清楚，你们干了什么吗？”
　　李火旺转过头来看向身后固定在地上的各种大小货箱。“娜娜，出来吧，我知道你跟来了。”
　　等了几秒，一个大集装箱的前段如同门般被人打开了，抿住嘴的杨娜垂着脑袋，走到李火旺身边，伸手拽住他那已经握紧的拳头。
　　“能跟我解释解释吗？这到底是怎么回事？”李火旺看着面前的两人，语气开始变得非常德重。阑
　　“我说了不想让她掺和进来，你们就非要跟我对着干是吗？”
　　“既然这样，要不我干脆退出吧，你们干你们的，我单干！”
　　李火旺的话让其他人紧张起来，要是之前倒没什么，可当确定李火旺当真能时间回叙，他的重要性无限被拔高了。
　　“火旺，不怪他们，这事真的怪我，是我偷偷跑上来了，我想帮你。”杨娜焦急地拉着李火旺的手，企图辩解什么。
　　但是她马上看到，李火旺并没有听进去说的话，“你们两个人精，这么大一个司命跟过来了？你们会不知道？鬼扯呢！我是疯了不是傻了！”
　　“季灾！！”杨娜的声音忽然提高一大截。“季灾！我身为掌管死亡跟仁慈的无生老母！司命交手，你凭什么不让我加入！”

第九百一十九章 节
　　听到杨娜喊自己季灾，李火身体如同触电般站在那里。阑
　　就在这时，赵霜点走了过来，在李火旺耳边说道：“说真的，她好不容易找到一件想做的事情，你就让她做吧。”
　　“你看她现在精神明显好多了，难道你非要她变得跟过去一样，缩在床脚什么都不做，满脑子想着如何自杀吗？”
　　“况且不用担心她的安危，既然最终都会时间回叙，那你还怕什么她受到伤害？”
　　而这边，杨娜的倾诉还在继续，“你是司命，我也是司命，我不是你的东西！我不要你的保护！”
　　“这是关乎到白玉京全司命的命运！我不可能逃避！你看看我！我是掌管死亡跟仁慈的司命！”
　　说着说着杨娜的声音渐渐变的低沉下来，“火旺，过去是我对不起你，你让我有点用吧，只有这样我心里才能好受些。”
　　“要不然我始终觉得是我把你害成这种田地的，要不上一次我报警，你也不会....”杨娜说到这，声音变得哽咽起来。阑
　　李火旺把她搂在自己怀里，用手抚摸着她的后脑，颤抖的嘴唇张开了好几次后，最终努力带着上高兴地说道：“好！季灾祝贺无生老母归位！有你加入，对面的司命绝对不是我们的对手！”
　　李火旺搂着杨娜转过身来，目光冷漠地看着赵霜点跟清旺来，掏出手机，给两人发了一条信息。
　　“好，你们赢了，你们利用杨娜达成了你们的目的，可是你们忘了，现在主动权掌握不在你们手里，而是在我的手里，尤其是当下次时间回叙，你们还什么都不知道的时候。”
　　“我很想知道，如果下一次我告诉你们我能时间倒序的同时，往这些真信息里面掺入一些真假难辨的假消息，你们两人是否分辨得出来。”
　　-------------------
　　“给，你爹是长这样吗？泥人张捏的。”
　　就在李岁盯着一旁的花灯愣神的时候，一个穿着红袍戴着铜钱面罩身后背着脊骨剑栩栩如生的泥人送到她的面前。阑
　　“嗯！这是我爹！”高兴的李岁双手抓住泥人下面的筷子爱不释手，她实在太想念自己的爹了，哪怕有个泥人当临时寄托也行。
　　左丘咏笑着摇了摇头。“哎，真跟小孩似的，叫李火旺的那小子可真会养啊。”
　　“记住了，我叫做左丘咏，以后啊，你管我叫婶儿就行。”
　　“我记住了，婶儿，不是说送我去大齐吗？”
　　“嗨~你这孩子~”左丘咏伸出手指，怪嗔的轻戳了她的脑门一下，“咱不是听说你喜欢过节么，这不就带你过来散散心。免得天天窝在房子里。”
　　“去大齐着什么急啊，反正还有一百八十年要等呢，过完节再说呗。”
　　听到这话，李岁点了点头，傻乐起来。“婶儿，你说得也是啊，还有这么多年才能见到我爹呢。”阑
　　说到这里，李岁又停了一下，她努力地想了一会后摇了摇头说道：“不对，不用一百八十年，我爹看起来二十多岁，等过了一百五十多年，我就能去找刚出生的他了。”
　　“咱劝你啊，还是别这么干，你要是掺和了，完了你爹没被丹阳子抓到，他又不把你吃进肚子里压制幻觉，乱了因果，那你可就出不了声了。”
　　李岁听到这话，顿时被吓住了，连连点头，“嗯嗯嗯！那我不提前找他了！我不捣乱。”
　　“哎～乖得很，今个啊，就别想那么多，就好好地玩。”
　　李岁点了点头，又看向手中的泥人眼中带上强烈地思念，“婶儿～我爹有了，那能给我再捏两个娘吗？”
　　“行啊，跟咱走，泥人张的铺子在这边，话说岁岁啊，你居然有两个娘，你爹真有福气。”
　　“是吗？可是我爹好像没什么福气，这些年他过得很辛苦的。”阑
　　来到泥人铺子，那叫泥人张的老头听完李岁的描述，快速地捏了起来，没过一会，一位长着两个上身的白发少女就被捏了出来。
　　最后左丘咏还让泥人张捏出一个李岁泥人，刚好让他们一家四口团聚。
　　捏完之后，左丘咏带着李岁去逛庙会猜灯谜，玩遍了整个夜市。
　　一直到了深夜，李岁这才尽兴牵着她的手往家走。
　　李岁看着手中的三个栩栩如生的泥人看了又看，最终小心翼翼地埋进触手堆里。“婶儿，你真是个好人。”
　　“嗨～你孩子说的是什么话，咱可是司天监啊，本来就是替天行道的好人才能坐这位置的。”
　　说着，左丘咏摸了摸李岁的脑袋，“哎～苦了你啊，碰上这么一个不着调的爹。”阑
　　“自己娃娃都扔这么远，当爹也不来找。”
　　“以后啊，我就是你亲人了，要是遇上什么事，就来找咱吧。咱来帮你解决。”
　　“嗯！等一百八十年后，到时候我一定把婶儿对我的好告诉我爹！告诉他婶是个大好人！”
　　“行啊，到时候我也想见见这一位把邪祟当女儿养的鬼才到底长什么样。”
　　两人一边聊着一边走，一直走回到大齐监天司内这才分开。
　　李岁被送回房间吃肉休息去了，而左丘咏也来到自己的住处。
　　虽然监天司在地下，但是作为司天监，他的住处无论是装潢还是大小得十分气派。阑
　　穿过走廊，左丘咏来到了自己的宝贝房内，看了一眼挂在房梁上的宝贝，他跪坐在矮桌前，用食指在笔筒上轻叩三下
　　一只如同婴儿拳头的猴子从笔筒中爬了出来，跪在砚台旁边，先用前爪捧墨，然后快速地磨了起来。
　　磨完墨后，它从笔架上驮起一根毛笔来，吃力地粘好墨，双手高举地送到左丘咏面前。
　　左丘咏面无表情地接过来，把李岁今天说到的一切都细细的记录下来。
　　写完后，左丘咏把笔向着偷偷舔食墨水的小猴随手一扔，掏出前几日记录的纸张，开始整理起来。
　　一百八十年后发生的事情，任何一件小事都有可能包含着重要消息，自己说不定就能从中得到什么好处，再再不济未卜先知都是天大的先机。
　　阑

第九百二十章 玄牝
　　“嗯”左丘咏在纸张上细细地看着，看着纸张上记录李岁说过的一切，当看到大齐被于儿神彻底给灭了，整个大齐被那种古怪的液体都笼罩其中时，她的眉头微微皱起。
　　“嗯一百八十年后，大齐居然有如此大劫.当时的大齐监天司莫非也都拦不住吗那咱得为之后好好盘算盘算了.”
　　他非常认真地思索片刻后，从墨猴手中接过笔来，在这一段画了一个圈，紧接着继续往下看。
　　每发现一点有用的信息，他都会圈起来，不过都是一百八十年后的信息，值得圈起来的地方并不多。
　　不过当瞧见有一段心蟠用一把扇子换到上极灌口的时候，眼睛忽然亮了起来。
　　他知道上极灌口，可是一直觉得这只是听说罢了，从来没见过真的，真没承想到想要找上极灌口，居然跟风水术数有关。
　　这可是好东西，只要有足够多的秘密换取，这东西比什么卜卦八爻飞鸾都好用。
　　“要是咱估摸着没错，这诸葛渊应当是三清的心蟠，否则寻常人根本不可能如此轻易找到上极灌口。”
　　左丘咏不由的窃喜起来，倒霉了这么多年，自己可算是捡到宝了，“可不能让她走，必须想个办法稳住她才行，这些消息知道的人越少越有价值.”
　　第二天，李岁刚起床，左丘咏就给她送来早饭了。
　　“来，吃，多吃点，这羊蝎子味不错。”左丘咏脸上堆着和善的微笑，把盆里肉骨头送到李岁面前。
　　“多谢婶儿～”李岁说着，人皮直接从中间裂开，那没有脸皮的狗头从里面钻了出来，咔嚓咔嚓的把骨头咬得粉碎。
　　李岁发现婶儿对自己想吃什么特别了解，而且还乐意带自己过节，她可喜欢这个婶了，
　　“以前没有管你，听到你说那可怜的样哦~~啧啧啧～咱心疼啊，以后啊，你爹不管伱，的你婶管你。”左丘咏伸出手来，摸了摸李岁的狗脑袋。
　　“嗯！”嘴里包着东西的李岁用力点着头，她嘴里包着东西鼓鼓囊囊地说道：“婶儿，我们什么时候去大梁啊？”
　　“怎么？你不乐意跟婶儿待一块啊？”左丘咏一脸怪嗔地问道。
　　李岁连连摇头，赶忙辩解。“没有，我乐意跟婶儿呆一块，我就是想去大梁看看。”
　　“行行行，逗你呢，怎么还当真了，吃完饭，我就带你去大梁的司天监，大梁司天监叫玄牝没错吧？有六只手，喜欢穿红色道袍的？”
　　“嗯！”
　　“我联系他了，听得婶的准没错，婶这么好的人，还能骗你不成？”
　　听到这话，李岁用力点着头，大口大口吃着羊蝎子，企图尽快见到玄牝。
　　一百八十年前，居然还有熟人，这是李岁怎么也没有想到的。
　　羊蝎子很快就吃完了，李岁迫不及待地拉着左丘咏就要走。
　　李岁在左丘咏的带领下，离开了监天司坐着马车向着城外走去。“你别急，听到你的事啊，玄牝老早就过来了，在城外等着呢。”
　　“是吗？那太好了。”李岁隔着车窗翘首以盼。
　　虽然爹对这个神神叨叨的玄牝有些不满，但是能再次见到熟人，李岁还是感觉到格外地亲近，至少这么远的时间自己并不是孤单一人。
　　在李岁的期盼下，马车渐渐地在一片竹林中停了下来，微风吹得竹叶沙沙作响。整个环境看起来很有意境。
　　一座翠绿色的竹亭中，李岁就看到了玄牝那隐藏在宽大红色道袍中的高大身影，是那么的熟悉跟亲切。
　　李岁脸上带着激动，直接从车窗上跳下来，向着那道红色身影奔去。
　　可冲着冲着，她的步伐渐渐停了下来，脸上的激动也渐渐消失了，表情有些惶恐地看着亭子里的玄牝。
　　“怎么了？杵在这里干什么？不是急吼吼地要找玄牝吗？玄牝都来了，怎么不过去啊？”左丘咏表情微皱地来到李岁身后，用手轻抚着她的背。
　　李岁拉着左丘咏的袖子，躲到了她身后，“婶儿，是不是找错了？这个人好像不是玄牝啊。”
　　听到这话，左丘咏表情一凝。“怎么？玄牝不是长这样吗？他不是穿着红色道袍啊？”
　　李岁迟疑地摇了摇头，“玄牝是穿红色道袍的，跟我爹一样，可是他身上的道袍上面有很多会动的字，这个玄牝衣服上没有呢。”
　　“什么会动的字？之前怎么没听你说过？”
　　李岁伸出触手在空中胡乱比画着，“因为那些字我没学过，我爹没教过我，所以我也不知道该如何跟你说。”
　　听到这话的左丘咏好好地想了想，忽然扑哧一笑，从袖口中抽出丝帕向着李岁轻轻一拍，一脸满不在乎的说道：“你这死孩子，怎么就认死理呢，你一件衣服穿一百八十年啊？”
　　“过这么多年，那身上换几件衣服不是正常的很？谁家的衣服全都一个样啊？”
　　听到这话，李岁顿时恍然大悟，“对哦，一百八十年后，玄牝的衣服肯定穿的不是这一件的！我娘给我买过好几件衣服！”
　　“哎～想通了就好，快去吧，把你的事情跟他好好说说。”
　　李岁走进了竹亭，看着面前的玄牝，到了这时候她又显得有些紧张。
　　好好酝酿一下后，李岁开口说道：“你一定要帮我爹！一百八十年后，法教的司命跟我爹会在白玉京上交手，如果我爹输了，那不但大齐没救了！大梁也没救了！！”
　　说出第一句话后，李岁顿时打开了话匣子，把知道的一切都快速跟玄牝说了个遍。
　　说完之后，李岁小心地等待着玄牝的回话，过去的玄牝虽然总是被爹抱怨，可是也算是好人。
　　而且他还是司天监，这件事情应该也归他管，只是这中间差了有一百八十年呢，一百八十年前的玄牝是什么样的人，李岁也不知道。
　　良久过后，李岁终于瞧见玄牝缓缓地点了点那笼罩在红色道袍中的脑袋。“知晓了，我自有定断。”
　　(本章完)

第九百二十一章 接触
　　对于玄牝声音为什么跟之前不一样，李岁没有在意这些，毕竟相差一百八十年呢。声音有点变了肯定也很正常。
　　听到对方知道到底发生了什么，李岁很兴奋。
　　“是吗？那太好了，那你现在把我带去大梁吧，我去那边等我爹，对了，我爹需要龙气，还要准备很多很多龙气，咱们要提前备好很多龙气，等到时候可以帮我爹。”
　　然而听到这话，李岁居然发现对方居然向着自己摇了摇头。“不行，你就不必跟来了。”
　　“啊？为什么不行！？我要回家！”听到这话的李岁顿时又急了。
　　自己好不容易找到这一步，居然后出岔子。
　　“你知晓得太多，心智不全，回大梁乱说这些会坏了因果，待在大齐安全些。”
　　“我不会乱说的，我谁都不告诉！我嘴可严了。”李岁连连保证。
　　这时候左丘咏走了过来，白了李岁一眼。“啧啧啧，伱这个小娃娃一个，你嘴严什么，一路上认识的人就差没全告诉你是哪来的了，放心吧，我找人清理去了。”
　　“你就留在大齐，你好好跟着婶儿，婶也好好教教你，免得跟张白纸一样，被别人给骗了。”
　　“可是.”
　　“没什么可是，就当是为了你爹，就这么定了，一百八十年后我来接你。”玄牝说完身体顿时如烟般消散了。
　　“别想偷偷跑这边来，我要抓到了，没你好果子吃！”
　　李岁死死抿住嘴，眼眶中的泪水在打转，虽然这个玄牝说的没错，可是他不喜欢现在的玄牝，一点都不信自己。
　　说话硬邦邦的，一点理都不讲的。
　　“走吧，回去吧，反正还有一百八十年要等，你待在大齐跟大梁有什么区别啊？”左丘咏伸手在李岁的脑袋上摸了摸。
　　“以后呐，咱就帮你当女儿养了，刚好咱也没儿没女，你别嫌弃我这个残缺之人。”
　　听到这话，李岁摇了摇头擦了擦眼泪，“我不嫌弃，我知道婶儿是好人。”
　　“坐马车回去吧，咱还有点事要忙，就不送你了，你也知道咱可是大齐司天监，净是事。”
　　瞧见闷闷不乐的李岁坐上马车走了，左丘咏站在竹林中并没有走，而是看着竹叶等待着什么。
　　等马蹄声彻底消失在耳边，左丘咏开口轻声说道：“出来吧。”
　　话音刚落，一道宽大的红色道袍从空中落下，那人不是别人，正是刚刚消失的玄牝。
　　只见这玄牝伸出手脱下身上的道袍，露出里面三个摞在一起人梯，两男一女，看面相似乎是亲兄弟姊妹，刚刚的玄牝原来是他们假扮的。
　　三人快速分开，向着左丘咏单膝跪地双手抱拳。“司天监大人！！”
　　“怎么干事的？这种小事情还要我开口帮你们添补，都没长嘴吗？你们是不想要这张嘴了吗？”
　　听到左丘咏话中的威胁，三人额头上顿时冷汗直冒，要是自己说错了话，可就真没嘴了。
　　“大人，其实属下——”
　　“行了，别废话了，回吧，记住了这是最后一次，没有下次。”左丘咏说着转身离开了。
　　就在三人刚松一口气，左丘咏的声音从前方传来，“那道袍别扔，万一要不留痕迹地使唤这个小杂种，你们这玄牝的皮能用得上。”
　　“是！大人，我兄弟三人必定时刻准备！”
　　“要不了多久啦，等我把她嘴里知道的事情全都翘干净，你们就可以带走把她炼制成法器了。”
　　三人脸上顿时一喜，“谢司天监大人赏！”
　　心素这种天灵地宝可是可遇不可求的，更别提这居然还是心素邪祟了。
　　随后一段时间，李岁在左丘咏的照看下，逐渐在大齐生活了下来。
　　期间李岁发现婶儿对于一百八十年前发生的事情都很好奇，对于一直对自己好的婶儿，李岁没有防备，把知道的都告诉了她。
　　甚至一些早就已经忘记的事情，她都努力的回想出来。
　　刚开始李岁还对于身处于大齐心生芥蒂，似乎觉得自己要是能在大梁，会不会离自己的爹能近一些。
　　不过在左丘咏的精心照顾下，李岁渐渐的适应了在大齐的生活。
　　而且她觉得婶儿说的没错，自己爹到时候会来大齐好多次，自己在大齐还是大梁反正都等到爹来。
　　一天晌午过后，李岁手里藏着东西，笑咪咪的走进屋来，正在做女工的左丘咏白了她一眼，“干什么呢，这是。”
　　“婶儿，你闭上眼睛。”
　　“咱闭上眼睛针戳到了手怎么办？”左丘咏举起带着顶针的右手勾了勾鬓角的头发。
　　“哎呀，你闭上眼睛嘛。”
　　被李岁缠不过，左丘咏最终闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛后，发现一个跟自己一模一样的泥人出现在自己面前。
　　“婶儿，我最喜欢你了！你跟我爹一样对我这么好，你以后也是我的家人了！”高兴的李岁依恋扑在左丘咏的怀里，把泥人塞到她手中。
　　“哎呀哎呀，针啊针！你这孩子。”左丘咏有些手忙脚乱地把女红放到一边。
　　“别缠着我了，热的很，饿了吧？书房里给你备好的吃食，快去吧。”
　　听到有吃的，李岁当即放开左丘咏，向着书房跑去。
　　“跑慢点，记得别折腾我那墨猴了。它现在见到你都双腿打颤。”
　　“知道了！”
　　听到远去的李岁脚步声，脸上带着一抹笑意的左丘咏继续做着自己的女工。
　　就在那用嘴咬断最后一根线的时候，三兄妹单膝跪在她的面前。“司天监大人！我等随时为大人效命！”
　　左丘咏脸上笑意渐渐的消失了，她有些后知后觉般反应过来，“哎呦，瞧我这脑子，问的都差不多了，是该清理掉了才对，这种事情知道的人越少越好。”
　　她拿起一旁的泥人，仔细打量着，表情露出一丝犹豫。
　　“大人？”
　　“去吧。”左丘咏把手中的泥人随手扔在他们面前。“给她个痛快吧。”
　　三人走后，泪水从左丘咏眼角流下，她心疼地擦了擦泪水，继续低头做起女工来。
　　“唉…处久了还真有点舍不得。”
　　(本章完)

第九百二十二章 合
　　李岁坐在左丘咏的书房里，大口大口吃着血肉，一边吃着饭一边逗着笔筒里睡觉的墨猴，她还不忘把那三个泥人拿出来把玩。逾
　　“爹，你别担心，我在这边挺好的，婶儿是个好人，她很照顾我，我会乖乖等你的，一百八十年就是.....多少个月来着？”李岁向着泥人说话解闷。
　　就在李岁放下血肉，掰着触手算数的时候，“啪”的一声，随着几个灯笼全灭，屋内瞬间暗了下来。
　　“嗯？怎么了？”还没等李岁反应过来，她忽然感觉到自己脖子一凉，紧接着她那安平公主的精致的脑袋瞬间飞起。
　　就在十多根触手从切口处钻出飞快蠕动的时候，李岁的身体被猛地撞飞。
　　血肉模糊的狗头从裙摆下钻出，当即就感觉到眼前漆黑之中极致的危险，心中不由的感觉到非常恐慌。“婶儿！救命！有人要杀我！！”
　　可就隔着一间房的左丘咏那边却没有任何反应。
　　“不好！婶儿怎么没来？她该不会有危险了吧？我要赶紧逃出去，带着她一块逃！”逾
　　“ 般罗揭蒂！摩呵万罗仞利！”随着难懂的念咒声响起，李岁当即感觉到头痛欲裂，仿佛脑子里有什么东西在钻。
　　她想要反击，可是对方似乎有备而来，让李岁根本在这片黑暗中看不见任何东西，她此刻甚至都看不到是谁在对付自己。
　　“婶儿！救命.....救救我...”李岁拼尽最后力气向着书房外扑去。
　　可就在她摸索着过去，触手即将触碰到门框的时候，整个书房空间瞬间拉长得很多，刚刚还近在咫尺的门框变得有天边还远。
　　与此同时，一道剧痛忽然从李岁背后响起，李岁不受控制的身体一僵，等她把手摸向胸口时，发现那里出现一个前后通透的大洞。
　　“我不能死！我还要救我爹呢！”李岁想到这，浑身的触手瞬间从残破的体内钻出。
　　可下一刻，李岁就感到自己浑身的触手被猛地拉住，狠狠地向着四面八方一拽。逾
　　伴随着血肉撕裂声猛地响起，血肉飞溅，屋内瞬间安静下来。
　　面对早已经知晓李岁所有能力的三人来说，李岁的任何反应都在他们的预料之中。
　　“哥，这东西死了吗？”黑暗中的一道女声响了起来。
　　熄灭的灯笼被逐渐重新点亮，三人之中的大哥向着自己的三弟很是不满地抱怨道：“弄这么碎做什么！你知道这东西要是卖的话，能值多少无垢阳寿丹吗？”
　　一旁的女子连忙劝解住自己的兄弟。“哥，赶紧把这里收拾干净吧，别吵了，这可是大人的书房。”
　　“要不然请大人过目一下？”
　　”不用了，司天监大人心善看不得这个。”随着大哥掏出一个补丁布袋用力一兜，满地的血肉当即全都被吸了进去。逾
　　三人快速走出来，向着左丘咏的房间尊敬的行了一个礼后，匆匆从里面离开了。
　　等出了司天监大人的住处，三个人顿时喜上眉梢，这次的差事赚大发了。
　　“此物是大人赏赐给咱们的，都别伸张，万一被张土德知道了，说不定要坏事，先散开，一个一个走，城外的老地方集合。”
　　听到这话，三弟表情愤愤不平起来，仿佛跟那人有什么过节。“我就不信了，在司内他还敢明抢不成？看他那副样子，不知道的还以为监天司归他管呢。”
　　“跟那种人没必要置气，我们如今是大人的心腹，要不了多久咱们兄妹要他在司内夹着尾巴做人！散！”
　　听到大哥的话，两人顿时点头，当即分开从监天司内的不同出口离开。
　　大哥背着东西最显眼，他也尽可能地躲得更隐秘一些，一直到了天黑这才抵达老地方。逾
　　这是一个破庙，但是只有两兄妹知道的是，这破庙下面别有洞天，被一只耗子精怪挖出一个大坑来。
　　等他背着那麻袋刚从洞口下来，两兄妹已经等不及了，当即迎了上去。
　　“哥，你怎么这么慢，要不是亲兄弟，我还以为你带东西跑了呢。”
　　就在两人刚接触的瞬间，大哥嘴巴一张，好扁平的几条黑色触手当即从中钻出来，钻入了自己妹妹的七窍。
　　“你们为什么要杀我！”随着大哥怒吼，他背上的麻袋快速蠕动着，李岁没死了。
　　趁着猝不及防地偷袭到一个，剩下最后一个还想跑却已经来不及了，最终被扁平的触手吞噬。
　　当一切都尘埃落定后，大哥伸手拽下背上的麻袋，把麻袋跟自己的背之间的血肉大洞展露了出来。逾
　　麻袋早就不知道什么时候被钻破了一个洞，李岁的触手通过这个洞，早就不知道什么时候，布满了大哥全身了。
　　确切的说，现在这人就是叫李岁，黑太岁的寄生宿主。
　　李岁控制的大哥的身体踉跄跪倒在地上，他哽咽地摘下自己背后的麻袋，血淋淋的尸块零零散散从里面掉出来。
　　随着尸块上的影子被李岁吸走，它那轻薄的触手重新充盈起来。
　　李岁控制着新身体从尸块中找到那干枯卷曲的人皮，那是爹的人皮。他送给自己保命的，他说在这个世界，最放心不下的除了娘就是自己了.....
　　是爹的当初的担忧，救了自己一命。
　　痛哭的李岁控制着新身体，跪在地上继续翻找着，最终找到了那三个泥人紧紧地抱在自己怀里。“爹！婶儿为什么要杀我，我明明那么喜欢她。她不是说我是她亲人吗？难道她说的那些话都是假的吗？”逾
　　这个问题，一百八十年后的李火旺没有回答，但是李岁自己却想清楚了。
　　随着这人成熟的思绪跟李岁融合，她不再天真，马上从过去的细节中，很快找到了明显的矛盾。
　　最矛盾的就是那个玄牝，作为大梁的司天监，他当真这么容易来大齐吗？而且还跟大齐的司天监关系这么好？说请就请？
　　再加上那些完全不一样的细枝末节，道袍上消失的文字，变化的声音，一切的一切都指向最终一点，左丘咏是个骗子，她说的都是假的。

第九百二十三章 帮忙
　　“那人根本就不是玄牝！他是左丘咏根据自己的描述找人假扮的！她这么做就是为了套我的话，她根本就没想帮我，她只是想从我这里得到之前的消息罢了。”緄
　　“为什么会这样....为什么会这样....”李岁控制得身体踉跄地站了起来，当她看到地上的两具尸体后，顿时慌了神。
　　“为什么会这样！我为什么要把我亲弟跟我亲妹给杀了？我的天，我到底做了什么？！”李岁刚说完，忽然被自己反应吓了一跳。
　　她用力抱着自己脑袋不断摇头，“不....我不是他，我是李岁！我是李岁！！”
　　它挣扎的想要把触手从这人身体中钻出来，但是却怎么都办不到，李岁一抬头，看着地上的尸体，依然还是不由得悲从心起。
　　刚刚在麻袋里的时候，为了保命，黑太岁的吞噬本能已经把这人的身体融合成身体的一部分，就跟当初自己跟馒头一样，这人并没有死，而是成了自己的一部分。
　　李岁当即用力一抹泪水，左右看了看后，马上就向着洞口走去。
　　不再天真的李岁明白，自己现在没时间难过了，必须赶紧逃，稍微逃慢一点可能就活不了。緄
　　这三人是给左丘咏干活的，要是左丘咏发现这三人一直没出现，肯定会怀疑到自己身上的。
　　自己必须在那家伙反应过来之前，逃到安全的地方。
　　她是大齐的司天监，整个大齐监天司都归她管，接下来自己的日子只会更难过。
　　“大齐是不能待了，去左边安息国肯定不行，路途遥远，恐怕坐船出海是唯一的一条生路了。”
　　想到这，李岁说干就干，当即向着出口走去。
　　可刚来到破庙，李岁忽然愣在原地，自己为什么思路这么清晰？跟过去的自己好不一样。
　　这个问题李岁很快也想白过来，这一部分不是自己的，而是那被吸收的男的。他现在是自己的一部分。緄
　　就好比当初自己吸收了馒头一样，自己不但对爹越发地亲近，更是对骨头更加喜欢。
　　李岁颤抖地拿着李火旺的泥人放在自己面前，依恋地盯着他。
　　“爹，黑太岁的同化能力很强，同化的人的一切都会归我，甚至连聪明都能分我一半，可是我知道这不能再用了，我怕再吞下去，我就变得不是你的女儿了。”
　　“爹，别怕，我现在变聪明了，一百八十年后，我能更有用地来帮你的。”李岁说完从破庙中冲出，向着那黑暗中逃亡。
　　李岁从短暂的白日梦中醒来，她缓缓睁开眼睛，冷眼看着面前的三人，这些人有老有少，看向自己的目光中带着惶恐跟不安。
　　他们身上穿着不一，身上缺失的地方也不一，看起来有些心素是被圈养的，想用的时候当场切下来。
　　“你们是心素，你们身边的发生的一些事情，都是你们这个身份引起的。不过好在如今有办法，让你们摆脱这个身份。”緄
　　李岁的话没有让他们脸上好看一些，李火旺理解他们的想法。“我知道，你们作为心素能活这么大，肯定不会轻易相信任何人，无妨，信不信地跟我来就是了，反正你们现在也没有选择的余地。”
　　李岁带着三人向着监天司内走去，在错综复杂的地下绕了几圈，李岁带着这三人来到了李火旺的修炼房。
　　随着李火旺双腿盘坐潜心修真，整个屋内彻底变得面目全非，各种稀奇古怪的事情在他四周不断发生。
　　地砖时而凹陷变成一汪泉水，但是很快那水又漂浮起来变成一位哭啼少女，没过几息，那少女身体石化变成一座石雕。
　　李岁走了过去，在他的肩膀上拍了拍，惊醒了整整修炼的李火旺。
　　“怎么了？”李火旺睁开眼睛看着自己的女儿。
　　“心素到了。”李岁错开身体，让李火旺的目光投向远处的三人。緄
　　“就只有三人吗？这么点人可不够我提升到七轮的。”李火旺眉头紧锁，左丘咏随时都有可能过来的压力，让他十分焦急。
　　“心素没那么好找的，其中两个是内库的货，另外一个抄邪修的家找到的，我已经让人去找了。”
　　“你之前斗骰子的时候，不是给我那么多先天一炁的吗？那些是哪来的？”
　　“爹，那可是我足足准备了一百年，现在可没有一百年让我准备。而且那并不是为了对付骰子，那是为了帮季灾归位。”
　　听到这话，李火旺知道李岁做的没错，当时骰子不是关键，季灾才是关键，要是没季灾的话，法教那一关可没法过。
　　李火旺叹了一口，站了起来向着其他三人走去。“其他地方呢？他们的监天司在找心素吗？”
　　“我吩咐了，他们只要找到心素就会尽快往上京送来，不过暂且还没回。”緄
　　李火旺来到三人面前打量着他们，“我也是心素，你们经历过的我也经历过，我把你们体内的先天一炁跟神光拿走，对谁都有好处。”
　　看着他们的断臂断腿，李火旺接着说道：“废话也不多说了，等你们变成了寻常百姓，要是没地方去，可以去个叫牛心村的地方，在那里可以度过余生，没人再害你们。”
　　说完后，李火旺看向李岁，“时间不等人，开始吧，”
　　随着李岁轻轻的点了点头，一些脑袋被触手串起来的说不得大军，如同一只巨大肉蜘蛛般踉跄地向着这边走来。
　　看到这一幕，三位心素顿时有些慌了，可没等他们有所动作，被李岁控制的说不得大军轻而易举把手伸进他们体内抽出了先天一炁，还有从他们眼中拿出了那能驱动先天一炁的神光。
　　随着拿走这两样东西，三人瞬间可见的萎靡起来，仿佛抽走了精气神。
　　随着说不得大军把这些东西塞到李火旺的体内，他四周顿时不受控制地变化起来，他心中的一些想法，不受控制的具现化出现在他四周。緄
　　甚至李火旺感觉到自己四周的一切开始崩塌吗，出现了一些别墅的画面。
　　李火旺不敢大意，当即双腿盘坐，利用体内神光把先天一炁捕获，往着七轮位置努力推去。

第九百二十四章 修炼
　　修真七轮，底轮，腹轮，脐轮，幻海，心轮，喉轮，顶轮。
　　这是来自斗姥传授的修真功法，先天一炁是心素体内能修真的缘由，每一次利用来自神志眼中的神光，把那先天一炁裹住推入七轮之一，他对修真的控制就会变得更强一些。
　　当初李火旺彻底控制底轮，他能短暂地把一块石头，修真成真的苹果。
　　当李火旺控制腹轮的时候，他已经能让地上泥土液化，让射来箭矢偏移。
　　而当李火旺控制脐轮的时候，他已经能无中生火，而且还能仅仅通过凝视就能让一个人扭曲成烂泥。
　　这一次，当三位心素的神光还有先天一炁开始冲入李火旺的体内时，他开始继续往下一轮进发了。
　　当拖动先天一炁的神光更多之后，李火旺拽动的先天一炁也更多了，他修炼得更快了。
　　只是李火旺有种这些力量隐隐脱离控制的感觉，这些东西毕竟不属于自己，他一刻都不敢分心。
　　在这种情况下，李火旺不知道过去了多久，也不知道外面到底发生了什么。他此刻脑子中只有一个想法，那就是修真。
　　李火旺的注意力死死的绷着，全心利用神光拉动着的体内的先天一炁，数量多了三倍，速度明显得到了提升。
　　那如同铁筑般纹丝不动的先天一炁逐渐开始跟上一个七轮重叠，当重叠结束的最后一刻，李火旺的神志之中瞬间炸开了，他整个意识飞快涣散，什么都不知道了。
　　等李火旺逐渐回过神来的时候，他发现自己此刻正在盘坐在半空中，远处的李岁正在远处如临大敌般看着自己。
　　而屋内之前的陈设早就已经消失了，自己四周很空，空荡荡的，并且白茫茫的一片，跟之前的修炼室完全变成了两样。
　　李火旺环视着四周，随着他心中一动，那些消失座椅房梁跟地板瞬间回来了，变得跟修炼之前一模一样。
　　他的修真能力变得更强了，范围也变得更大了，李火旺估算自己能蔓延到几十米远。
　　「爹，看来我说的办法确实有用，仅仅只花了----」「等等！！」
　　一身冷汗的李火旺打断了李岁的话，「先别说话，给我吃的还有水！」
　　很快，李火旺的要求得到了满足，他胡吃海塞一番后，看都不看李岁直接往地上一躺就睡了起来。
　　等再次睡醒来，感觉到精神百倍的李火旺这才向着李岁解释道：「我修炼之后信来，先别告诉我修炼了多久，要是时间太长，我怕我自己把自己饿死的。」
　　只有在自己得到自己饿了多久的答案之前，先把吃喝睡这种需求满足了，那这麻烦才算过去。
　　「说吧，接上回，你想说什么？」李火旺随手从头上拔出一根头发，直接塞进嘴里当牙签，一边剔牙一边说道。
　　「我想说的是，修炼并没有用多长时间，只用了两天，我们的办法起到作用了。」
　　「不，还不够。」李火旺摇头，「上次我配合骰子耍了他一把，左丘咏要是真卷土重来，恐怕会动用全天陈的力量。」
　　「一个肉身司命一个世界跟我们为敌，可不是闹着玩的。」
　　「既然确定要用这个办法了，那我们就在左丘咏动手之前，尽快把我升到七轮！要知道我现在才四轮。」
　　说到这，李火旺心中其实藏了一句话没有说，那就是哪怕自己七轮修真大成，也未必是左丘咏这陆地司命的对手。
　　不过唯一值得清醒的就是，好在他这次不是单打独斗，大齐大梁都站在自己这边。
　　「心素越多越好，尽可能地去找。想尽一切办法，把全天下的心素都找来。」李火旺伸手
　　拍了拍李岁的肩膀，尽快准备重新开始修炼。
　　修真功法要的先天一炁跟神光还不够，但是这时候临时抱佛脚总比什么都不做强。
　　「爹，大齐那边有心素吗？让那边也帮忙。」
　　「呵，大齐那边还心素呢，人怕是死的都没几个了，这种事情我们指望不了大齐。」
　　「你回去告诉高志坚，就说他的算盘别打得太精，别指望靠大齐就能顶住天陈，没戏。」
　　「我知道龙脉珍贵，龙气积攒起来也慢，但是不管怎么样这时候是就是该用龙脉的时候了。」
　　「再不用龙脉，以后也没有用的机会了，他之后只配给左丘咏那个阴阳人胯下当马了。」
　　李火旺想到的破局点，依然是要前往白玉京，他就不信了，自己帮了那些司命这么大的忙，他们还能见死不救。这些司命到底在忙什么呢。
　　「好的，爹，我这就去，这些琐事你不用管，都交给我就行。」
　　看着李岁远去，李火旺双腿盘坐就准备重新修炼，不过就在他闭上眼睛的时候，他忽然想起自己好像忘了什么重要的事情。
　　「奇怪，我忘了什么呢？」李火旺琢磨好一会后，忽然把手伸向自己的脑袋。
　　随着他指甲轻轻一划，头皮瞬间分开，紧接着再次一划，发白的颅骨也瞬间打开，李火旺把手伸进自己脑子里翻找了一番后，随着他轻轻一揪，一块血肉模糊的红中麻将出现在他手中。
　　这麻将是当时骰子塞进自己脑子里的用来传递天灾消息的，任务完成了，这个麻将牌却留在自己的脑子里没拿出来，要是说这是骰子疏忽大意忘记了，李火旺是不会信的。
　　「这家伙果然浑身反骨，憋着心地在使坏，下次跟他接触必须要看牢了。」随着李火旺用力一捏，那麻将当即被他给捏成了粉末。
　　当李火旺再次闭上眼睛再次修炼，门外的李岁已经站在外面眼看面前的修炼室，
　　从里面看跟从外面看，完全不是一回事，这木屋看起来已经彻底扭曲，分崩离析，崭新跟腐朽居然能在同一时间出现。
　　而这一切都是李火旺修真造成的，为什么会出现这种情况，恐怕他自己都不知道。
　　可就是这么稀奇古怪摇摇欲坠的房子，非但没有倒塌，反而如同活物般一呼一吸。
　　「告诉下面的人，把这边都清出来，这里别留人了。」这才是修真第四轮，天知道后面还会发生什么。
　　玄牝可不想，还没开打呢，大梁监天司就被自己爹给直接全灭了。
　　「是，大人。」一旁的柱子开口说话了。
　　(本章完)

第九百二十五章 重要
　　玄牝刚点头，紧接着她忽然抬头看向头顶，高大的红色道袍飘了起来，穿过层层地面最终来到了地表。
　　「娘，你怎么来了？」李岁向着监天司面前的白灵淼问道。
　　「我已经下令，让全部白莲信众去寻找心素了，白莲信众遍布五湖四海，相信很快就有消息了。」
　　「多谢娘。」官面上监天司甚至包括民间都用上了，只要有，全天下的心素恐怕躲不了多久了。
　　「都是一家人，说什么谢，你爹吃饭了吗？我给他带了点吃食。」白灵淼把手中的食盒给提了起来。
　　「他在修炼，没空，咱们娘俩吃吧。」李岁接过食盒，抚着白灵淼的背，拥着她离开。
　　李岁带着她来到监天司的屋顶上，打开了食盒，里面都是一些李火旺爱吃的菜。
　　李岁的一只手从道袍中钻出来，拿起快筷子夹了一块冬瓜塞进嘴里嚼了起来。「娘，忽然来找他，是有什么事情要跟他聊吗？」
　　白灵淼轻轻地笑了笑，伸手把几根松散的秀发别在自己耳后。「天陈的事情肯定让你爹急坏了吧？我了解他，什么事情都想着一个人抗。」
　　「我过来就是想告诉他，无生老母似乎有些反应了，想让他别这么急，容易上火。，天阵国那边真来了，无生老母肯定不会干看着的。」
　　「哦？无生老母降下神谕了吗？」
　　白灵淼轻轻地摇了摇头，「没有，但是比之前好多了，相信要不了多久无生老母就会出手帮忙了。」
　　「那就好，这可是大好事，我会转告我爹的。」李岁夹起一块跟肉炒的马蹄果继续塞进嘴里嚼了起来。「娘，这饭菜真不错啊。」
　　「是吗？岁岁，你这么喜欢，我以后也会也给你做一份带来。」
　　白灵淼伸手想要去摸玄牝的头，可看着她那高大的身体，最终还是放弃了。
　　「娘，你真不打算跟爹算了吗？」
　　白灵淼脸上的笑意渐渐消失了。「为什么好端端地说这些做什么？」
　　「就是想问问清楚，你们总不能一直拖着。」
　　「以后再说吧，天陈国都打过来了，哪有时间去理这些。」白灵淼说着，站起来就准备离开。
　　「一说到这个点就逃避，那看来还是不想算了。」上官玉婷的幻影从瓦砾中升起，挡住了白灵淼的去路。
　　随着上官玉婷轻轻一划，一张张写满字的纸张，铺在了白灵淼的面前。
　　「这。。。。这是什么？」看着上面的熟悉的名字，白灵淼后退半步。
　　「这是白家村前前后后做的孽，前前后后杀的人，月亮门的门徒找来的，绝对靠谱。」
　　玄牝放下碗筷，走到白灵淼身边，一旁上官玉婷的幻象轻轻一笑，钻入了那宽大的红色道袍之中。
　　「娘，你是菩萨心肠，为了帮着天下白莲信众不受欺负，甘愿在这个位置上煎熬，那你觉得做出这些事的恶人不该杀吗？」
　　「按照你的说法，白家人做出这些事来，当真有资格去无生老母的真空家乡吗？」
　　白灵淼被吓到般后退半步，顿了一顿后，颤抖地问道：「岁岁，你到底要做什么。」
　　「不打算做什么，既然我两边都劝了好几次，你们就是死活不分，那我作为子女能做什么，只能想着试着解开你们的心结，看看能不能弥补这段难受的感情。」
　　看着那一条条代表着人命的红色名字，白灵淼抿住嘴来，表情变得挣扎起来，冷冰冰的文字还有昔日那些可亲的家人们在她脑海中不断重现。
　　「娘，作为白莲圣女，我相信你不会因为犯事的是你家人，就两般对待。」
　　看着白灵淼盖住眼睛的白丝带泪水浸透，说不出话的他表情通红的摇头，
　　李岁的身体瞬间来到她的面前，张开那巨大的红色道袍，如同暖和的棉袄般把她轻轻地搂在怀里。「娘，放下吧，爹做得没错，你也没错，错的是这个世道。」
　　「如果想要真为家人做点什么，那我们一家三口或许可以试着努力改变这个世道，让这种事情以后尽可能别再发生。」
　　感受着温暖的道袍抱住自己，白灵淼心中的那根弦终于是绷不住了，她搂着岁岁绝望地大哭起来。
　　李岁的六只手从道袍中钻出来，一遍又一遍地轻抚着白灵淼的背部，轻声地在她耳边不断安慰着。
　　虽然白灵淼看起来坚强了很多，但是李岁明白，这都是被架到那个位子上被逼出来的，她毕竟才刚过十八，这些事情也本不应该由她承受。
　　既然自己的爹不着调，那没办法只能自己上了。
　　轻声安慰一会后，白灵淼从李岁的怀里抽出身子来。「岁岁，多谢了，但是如今这局面我们还是把心思留在对付天陈上了。」
　　「为什么不行？我们又不是爹，脑子里就只装得下一件事情。难道一个人就不能同时做两件事吗？」
　　白灵淼摇了摇头，把眼睛上的白丝带摘下来，擦干净那全白眼睛的泪水。「岁岁，你不明白，其实我跟你爹的这事情真的没那么重要。」
　　「不就是两个人感情吗？分又如何不分又如何，这事情再大能有多大，比得上全天下的人的性命重要吗？」
　　「不止我一个人这么想的，岁岁，你爹其实也是这么想的，只是他总喜欢什么事情老是憋在心里，谁也不告诉，不过我知道他是怎么想的。」
　　玄牝站在原地愣了一会，他那重叠的声音逐渐变成了李岁最初的声音。「可是这对我很重要，我想让你们尽可能的都好过一些。」
　　白灵淼把白绸重新盖住了自己的眼睛，微笑地把手伸进那红色道袍黑暗中轻轻抚摸起来。「岁岁，别担心，我们会很好的，我们都在为自己在乎的事情而努力，这就很好了。」
　　「乖，回去吧，你这边也努力，而我这边努力尽可能地联系上无生老母，让她在天陈国入侵的时候，能出手相助。」
　　说罢，白灵淼转身扶着屋脊兽，向着屋下走去。
　　就在她刚准备下楼的时候，二神那狰狞的上半身从白灵淼的背后钻了出来。
　　她用那大大小小的兽眼盯着玄牝说道：「岁岁，你跟李火旺要是对上左丘咏了，一定要当心，过去白家村的人那么喜欢打人柱喜欢献祭活人，证明过去无生老母掌控的天道肯定不止生长这一种，左丘咏夺走的天道也不止这一种，她肯定是留后手了。」
　　(本章完)

第九百二十六章 目标
　　“.....光辉一万八千土，土土皆作黄金色。四生六道一光中……不欲红尘沾步武。今日亲闻诵此经，始觉行行皆宝所……”汓
　　白莲教堂口的最深处，三十六位白驴使者的诵经声不断响起，而在他们当中那巨大的莲花座上，是那双腿盘坐的白灵淼。
　　此刻她完全不是之前李岁面前的样子，此刻的她满脸慈悲，充满着神性，哪怕二神那狰狞的面孔同样如此。
　　有着两个上半身的她舒展着身肢，四只手上二十根纤细修长的手指掐莲花印，如同树枝般向着四周伸张。
　　而在这四周的诵经声中，随着白灵淼神志游离天外，她那两个眉心的白莲印记忽闪忽灭。
　　此刻白灵淼感知到了无生老母的情感，她全身心地向着无生老母打开着心房，努力地把那心中的慈悲逐渐跟无生老母身上的慈悲融合在一起。
　　渐渐的，情况发生了变化，白灵淼凭空飘了起来，她心中慈悲由内而外地蔓延出来，让四周所有白驴脸上都充满慈悲。
　　那混沌之中，白灵淼感觉到了无生老母的内心，两者彼此粘连，分不清彼此。汓
　　跟之前相比，那股几乎凝聚成实质的死意完全消失了，只剩下仁慈。
　　但是白灵淼知道，这并不是消失，而是被隐藏起来了。
　　白灵淼在心中把今日发生的一切那份记忆，带着三分尊敬向着无生老母推了过去。
　　她努力地想跟那无生老母再次联系，企图让对方降下神通，让白莲教可以帮着一块击退天陈国。
　　虽然说天陈国跟无生老母不共戴天，天陈国如此兴师动众，都是为了对付无生老母。
　　哪怕就是为了自保，无生老母肯定也会出手的，可不提前确定，白灵淼始终有些没底。
　　然而白灵淼的要求并没有感到满足，她对于上面除了感受到一些似是而非的情绪后，并没有得到明确的答复。汓
　　她没有说答应，也没有说不答应，就仿佛有些心不在焉的感觉。
　　就在白灵淼企图更进一步的时候，她跟无生老母的联系逐渐断开了，等她再次睁开眼睛的时候，她已经再次回到了白莲堂口之内。
　　瞧着四周白驴们的目光，白灵淼深吸一口气，四只手举起，企图再次进行法会。
　　天陈跟无生老母有血海深仇，如今天陈马上就要过来了，自己必须确保无生老母到时候一定能伸出援手。
　　不知为何，过去的无生老母跟现在的无生老母有些不一样了。
　　“圣女大人。”声音响起，打断了白灵淼的法会。
　　白灵淼一感知，这才发现说话的帮着自己成为白莲圣女的连知北。汓
　　随着白莲信众越来越多，连知北的身份自然也在白莲教内水涨船高，如今是她在白莲教内的左膀右臂。
　　虽然连知北的样子看起来像三十四十岁的妇人，不过她对年轻的白灵淼可不敢有半点怠慢，弯着腰恭恭敬敬地说道：“圣女大人，心素有消息了，一共四人，属下已经派人去把他们带回来了。”
　　白灵淼轻轻地点了点头。“好，先别动粗，跟他们好好说，说可以有办法让他们分清楚，摆脱迷惘。”
　　“如果实在劝不动，再想别的办法，把他们带回来。”
　　其实这对于两边来说都是好事，只是活着的心素他们恐怕是不会完全相信罢了，哪怕当初的李师兄摆在现在他们的位子上，恐怕也不会相信。
　　“是。”连知北当即行礼。
　　“不过发动全白莲信众，这才只找到四人吗？也不知岁岁那边找到多少，总感觉不太够。”想要七轮修真大成，不管怎么看，四个心素恐怕是不够的。汓
　　听到这话，连知北犹豫了片刻，再次向着白灵淼说道：“圣女大人，其实教内的一些弟子从老人那里听到过一些传闻，有一些心素合谋躲起来了。”
　　“他们躲哪去了？如果心素合谋那岂不是很多？”
　　“多兴许可能多，但是那地方确实不好找，我听说啊，他们都躲进心浊的业障里了。”
　　“心浊？”白灵淼顿时心中一惊，作为心字辈之一，心浊可不是好惹的。
　　他们有一种非常特别的能力，遗忘，他们可以让一个活人从这个世界从所有人的记忆中彻底遗忘，放逐到一片迷失的世界。
　　那地方可不是什么好东西，那里漆黑一片而且还没有死亡天道，无论经历过什么事情都永远不会死。更重要的是，只要被心浊遗忘掉，想出来可就难了。
　　除非他被人提醒，重新想起，否则哪怕把他杀了，被彻底遗忘的人也将再也出不来了。汓
　　对于心浊，甚至交流都做不到，上句话跟他说过的，下句话就能忘了。
　　不过跟当初的白灵淼相比，两者已经天壤之别，心浊虽然麻烦，但并不那么危险。
　　白灵淼只是没有想到，居然还有一帮心素居然为了活命，自动选择被心浊遗忘。
　　“消息可靠吗？”身后的二神忽然插了一句。
　　“嗯，找方仙道的仙师确认过了，确实不是假话，而且不止一个人说，好几个都知道。”
　　白灵淼坐在原地琢磨一会后，轻声开口问道：“可这里有个问题，就算有那些心素，可如今我们尚且不知那些心素是被哪个心浊遗忘。”
　　连知北连忙赔着小心的解释道：“圣女大人，这倒无妨，所有心浊被遗忘的那个地方都是通的，从哪边都一样。”汓
　　“通的？”白灵淼不由有些惊讶，如果这样的话，那随便被如何一个心浊遗忘，都会放逐在同一个地方。
　　非常认真地想了想后，白灵淼问道：“我们心浊有吗？”
　　“我们没有，但是监天司有，两年前刚抓到一活的，以如今圣女跟司天监的关系，必然可以借用。”
　　听到这话，白灵淼没有任何犹豫，当即从那莲花宝座上坐了起来。“去监天司把心浊借过来，我们去把那些藏起来的心素找出来。”
　　天陈国随时有可能打过来，更快一分就更多一分胜算。
　　“是！圣女大人。”连知北双手举过头顶向着白灵淼行了一个大礼，
　　白灵淼环视一圈三十六位白驴，气势明显跟李火旺面前截然不同。“都准备好兵器法器。随我来夺那心素了。”汓
　　“是！圣女大人！！”

第九百二十七章 心浊
　　连知北去得快，来得也快，等她回来时，她身后八位年轻力壮的白莲信众嘿吼嘿吼地扛着一个高头黑棺进入堂口。綊
　　这棺材里面很显然就是心浊了，为了避免出岔子，拿棺材封起来了。
　　心浊这东西弄不好会出大问题，不能在堂口内放出来，棺材在白灵淼的命令下，搬到了地下凿出来的大殿之内，这里本来是用来立无生老母神像的。
　　“都记住了没有？心浊一出来，只要他把我们忘记，那么你们脑子也将不会有我的存在，所以我才让你们都记在纸上，实在不行就用刀刻在身上！”二神那不耐烦的声音在空旷的大殿内不断回荡。
　　外围的接应的其他人纷纷点头，死死握紧手中的毛笔，紧张地在纸张上飞快记录什么。
　　被心浊遗忘就能消失，而让心浊重新回想起来，就能白莲教众逼着他放出来。
　　这种情况不能太早了，太早了怕是没找到，太晚恐怕又生别的事端。
　　“淼淼，要不...让白驴去吧，你就不用去了，听说里面很恐怖的。万一有个三长两短的....”负责在外面接应的春小满很是担忧地说道。綊
　　白灵淼看着面前的棺材轻轻地摇了摇头，“小满姐，我没那么弱不禁风了，而且我要是不进去，靠其他人怎么把里面的心素全带出来，放心吧，我对心素很有经验。”
　　随着冒着黑气的棺材钉被起了出来，棺材板打开，一个脸上带着半块大胎记的男人拖着他那衣衫褴褛的衣服从里面爬了出来。
　　看向四周，他的眼中带着深深的茫然，仿佛忘记自己是谁，也忘记自己在哪。
　　“都退出去，把门关上，别让他们看到你们，三天后拿着我们的画像提醒他，然后再逼着让他把我们送出来。”白灵淼说着，带着一众白驴向着他走了过去。
　　“这...这是哪啊？我为什么会在这里？”那心浊向着白灵淼问道。
　　白灵淼走到他面前，认真地感知着他，确保了自己完全倒影在他眼睛里时，一张红盖头盖在了他的头上。
　　等心浊再次把红盖头给摘下来，四周已经空荡荡的什么人都没了，而他此刻脸上没有任何惊讶，他已经把白灵淼跟白驴全忘干净了。綊
　　“这...这是哪啊？我为什么会在这里？”他茫然的向着四周发问着。
　　当他一转身，看着相同的环境，再次重复问道：“这...这是哪啊？我为什么会在这里？”
　　而此刻的白灵淼已经带着自己的人，已经从暗室出来了，外面的堂口甚至包括整个上京城已经完全大变样了。
　　天空漆黑一片，让一切都处于看见跟看不见之间，大片大片的房屋已经破败不堪，显得无比的凄凉，就仿佛那大梁国亡国了一般，这里就是心浊被遗忘的世界。
　　“我们走，都注意些，别困在这里的人早就被折磨得人不人鬼不鬼了，他们对生人的敌意很大。”
　　白灵淼带着白驴在这破败的皇城中走过，打算先抓一条舌头问问路。
　　如果说这里真的有心素，那按照他们的特殊能力，他们在被困在这里的人应该很知名才对。綊
　　空荡荡的路程并没有维持多久，很快感知能力很强的白灵淼马上从三宫里外听到了一些疯疯癫癫的声音。“哎哈哈哈哈！！古古怪，怪怪古，孙子娶祖母.....”
　　“走，在这边，声音是这边传来的。”白灵淼带着白驴，向着声音方向冲去，那边的声音还在不断传来。
　　“猪羊炕上坐，六亲锅里煮....女吃母之肉，子打父皮鼓.....嘿额呵呵呵....”
　　声音似乎并没有想到有人，随着快速靠近，白灵淼马上看到了那声音的来源。
　　那是一位倒坐在莲花座上的和尚，他肩膀一边抽搐着一边说着那些理解不了的话。“众人来贺喜，我看真是苦....真是苦啊....呵呵呵...”
　　当看到白灵淼一挥手，两位身穿着符纸短袖的白驴当即拉开两条铁链，冲了上去。
　　锁链带着残影飞了上去，直接缠在那倒坐和尚身上。綊
　　随着锁链猛地一绷直，这倒坐和尚瞬间被绑着跌倒在白灵淼的面前。
　　和尚看起来很瘦完全就是皮包骨头，他看起来似乎早就疯了，他那如同鸡爪子的双手掏出自己的肠子，如同转佛珠般一下一下的转着。
　　“大师傅，可曾在这附近见过心素？倘若能帮上小女子的帮，事成之后我定帮大师傅脱离这苦海。”
　　面对白灵淼如此诱惑的报答，这和尚却仿佛没有听到般，继续说着那胡言乱语。“....猪羊炕上坐，六亲锅里煮...女吃母之肉，子打父皮鼓....”
　　再次询问了几遍后，当瞧见对方依然没任何反应，二神开口说道：“不行，这家伙早疯了，天知道被心浊遗忘多久了。”
　　“看来如果想要抓舌头，要抓一些近些年进来的才行。”
　　白灵淼没有回答她的话，反而快速后撤，撤到了白驴当中。“当心！破庙后面有很多人过来了！”綊
　　白灵淼话音刚落，破败的窗帘被猛地掀开，一群肚子胀大赤身裸体的怪人，双眼通红如同潮水般向着他们涌来。
　　其中有男有女，无尽的遗忘把他们全被逼疯了。
　　当瞧见白灵淼的样貌，这些人更是疯狂，不畏生死地往前冲。
　　“结阵！保护圣女！”随着白驴快速神打起来，被各种附身的他们轻而易举地把这些东西挡在了外围。
　　然而哪怕把他们的脑袋全摘下来，依然于事无补，这里没有死亡。
　　跟之前死亡天道消失不同，这里的人还充满着疯狂跟杀戮。
　　“走这边！快点！！你们待在这里，他们只会越来越多的！”一道声音忽然从外面传来。綊
　　当白灵淼快速感知过去，惊讶的发现说这话的人，自己居然还认识，那曾经是李师兄的监天司上司，拓跋丹青。
　　上一次对付心浊的时候，他被落在这里了。
　　看他那神态，白灵淼判断对方因为进来没几年，还没有被折磨疯，能沟通。
　　“向着东南方向撤，跟上那男人。”

第九百二十八章 消息
　　“咚咚咚～红黄两教高山下，常蟒四蛇离了蛇盘山，一股风离了墓陵高棺”伴随着有节奏的鼓声跟帮兵决，锋利的尖爪飞快把一人撕裂成两半。
　　扭曲着红盖头的各种兽脸，围绕着的白灵淼，包围着他，避免被那些疯掉的东西偷袭。
　　这些东西太多了，哪怕有刀枪不入的白驴阻拦，依然会时不时漏一些到白灵淼这边。
　　宽阔的大路上，白灵淼带着白驴们跟着拓跋丹青，躲避着身后的那些失去理智的疯子。
　　此刻他们身后聚集的疯子越来越多，如同潮水般向着白灵淼涌来。
　　虽然他们实力很弱，可架不住人数众多，更重要的是，在这地方无论怎么攻击他们都是死不了的。
　　刚刚被二神撕裂成两半的那两人，当即拖着落出来的内脏，手脚并用如同蜘蛛般向着她飞快爬来。
　　“走小路！快走！这边！”披头散发的拓跋丹青激动地在前面带路着。
　　就在那紧张的追逐维持了半炷香，在一处拐弯处，拓跋丹青身体一矮，钻进了一处阴沟中的下水口。
　　利用自己的感知能力，快速过一遍发现里面并没有埋伏后，白灵淼当即跟着拓跋丹青的后面冲了进去，“跟上！”
　　洞里面很昏暗跟狭小，不过没过一会白灵淼就感觉到面前忽然一宽，这里面居然跟一处地窖相通。
　　等到三十六位白驴从那地洞中钻出来的时候，白灵淼手中赶神鞭对着那洞口用力一挥，整个通道顿时坍塌，把里面一些刚冒头的东西全压在下面。
　　灰尘扬起，白灵淼等人捂着鼻子后退几步，四周总算是安静了下来。
　　不等白灵淼喘匀了气，拓跋丹青当即激动冲上来。“我我没看错吧！你就是耳玖的内人吧？你肯定是吧？我们几年前见过面的！！”
　　“拓跋前辈别来无恙了，小女子白灵淼。”白灵淼轻轻地向着他行了一个礼。
　　“你这次进来，是来救我的吗？肯定是来救我出去的对吗？”拓跋丹青带着哀求，几乎用那哭腔问道。
　　“不错，是耳玖让我来救伱的。”救他只是顺手的事，白灵淼没有拒绝的理由，而且自己帮了他，说不定还能直接从他这里得到关于这里那些心素的信息。
　　听到这话，拓跋丹青整个虚脱了一样，直接瘫在了地上，随后又双手捂脸失声痛哭起来。
　　听到拓跋丹青那失控的情绪，白灵淼觉得虽然拓跋丹青没疯，但是再待不了多久他恐怕也要撑不住
　　白灵淼抽出丝巾递了过去，紧接着轻声说道：“拓跋前辈，这些年你辛苦了，不过我此次前来，除了救你还有别的差事。”
　　捂着丝巾痛哭的拓跋丹青带着满脸鼻涕跟泪水，抬起头来看向白灵淼。
　　“拓跋前辈，你在这里的时间不短了，可知这地方哪里有心素呢？又或者听闻过心素的传闻？”
　　“嗯？”拓跋丹青微微愣了愣，马上火急火燎地站起来，“先出去！先从这出去再说，别管什么心素了！外面心素多的是！出去了我帮你抓心素！”
　　“不，外面没有了，我从头开始跟你说吧。”白灵淼利用了半个时辰，把外面的事情仔细跟拓跋丹青解释清楚。
　　当得知一切的拓跋丹青坐在原地，一时间脑子非常的乱，短短几年之内发生了这么多事情，他实在有些接受不了。
　　“简而言之，想防住天陈国的攻击，就必须要找到那些心素，拓跋前辈，我这么说你明白吗？”
　　拓跋丹青已经镇定多了，他点了点头，“我明白，我明白，不是我不想帮你，可是我在这破地方这么多年，当真不知道这地方有什么心素啊。”
　　瞧见白灵淼的脸色有些难看，拓跋丹青连忙改口说道：“别急！我不知道，但是有人在这鬼地方消息灵通！”
　　“谁？”
　　“跟我来，我带你们去找他们。”拓跋丹青说着，当即翻箱倒柜准备离开这地窖。
　　未免避免被那些东西再次缠上，白灵淼带着十二分的小心，跟着拓跋丹青向着城外走去。
　　很快白灵淼就瞧见了拓跋丹青口中的他们，那是一些挂在柳树上的干瘪人头。
　　人头落地本应该是死了才对，可是在这地方没有死亡，柳树上的那些如同骷髅般的人头们都没有死。
　　他们没有死，白灵淼不惊讶，她惊讶于这些人头居然都没有疯。
　　“白姑娘，你可以问他们，这些人头消息最灵通了，如果这里有心素，他们肯定知道。”拓跋丹青小声地解释道。
　　他刚说完，柳树上的人头当即就接过了话头。“心素？那帮做白日梦的疯子？呵呵呵.我自然是知道。”
　　“他们现在在哪？”白灵淼当即上前一步，急切问道。
　　白灵淼刚问，柳树上的头颅顿时大笑了起来，笑声中充满的讥讽跟得意，白灵淼分不清到底是这些人头在笑还是这棵巨大的柳树在笑。
　　白驴们当即结阵，严肃地环顾四周，生怕这笑声把别的东西引过来。
　　终于笑声渐渐结束了，“凭什么？我凭什么帮你啊？”
　　“不如这样吧，你身后那三十六人的脑袋分一半给我，我就告诉你，我好久没有新东西过来了。”
　　“不行！”白灵淼回绝得斩钉截铁。
　　“不行？好，那你自个慢慢找去吧，不送。”那满树的脑袋缓缓转过去，有那头发背对着她。
　　白驴们围了上来，尊敬地向着白灵淼说道：“圣女大人，弟子们愿意献身！”
　　“闭嘴！这哪里你们说话的份！”二神把他们顶了回去。
　　白灵淼看着这些人头，眉头紧锁的认真思索片刻后，她重新开口了。
　　“我的属下是人，不能当筹码来交换，不过我可以拿别的东西，跟你交换消息。”
　　“哼在这鬼地方，我除了新脑袋解闷，别的什么都不需要。”柳树上的脑袋并没有转过来。
　　“不，你需要，我拿死亡跟你交换。”
　　“嗯？！”所有脑袋同时转了过来。“你是想杀了我？本尊倒是想，可惜这地方是死不了的。”
　　“确实，这地方没有死亡，但是不代表死亡司命的心蟠不可以重新赋予你们死亡。”
　　白灵淼说罢，轻轻伸出纤细右手，如同摘柚子般，轻轻从柳树枝头上摘下一颗人头。
　　(本章完)

第九百二十九章 接触
　　“出三界，断轮回.三界唯心，万法唯识.”
　　随着白灵淼纤细手指拂过那人头的天灵盖，那人头永远地闭上了眼睛，嘴角轻轻的勾起一丝微笑，它终于从这无间炼狱中解脱了。
　　白灵淼轻轻地捧着死人头，再次向着眼前的柳树问道：“我现在可以用这个换消息吗？”
　　“可以！必定可以！”柳树上的脑地异口同声地说道，仿佛生怕说慢一步，白灵淼会后悔一样。
　　在这地方如果说有什么东西在这业障中最珍贵最宝贝，那恐怕只有死亡了。
　　在这里的一切存在，他们都可以愿意用所有来换取永远的安宁。
　　“心素他们在东面！”
　　“东面有条河！”
　　“没多远，就三十里地！”
　　“等过了河，沿着山路往大山里走就是了！”
　　“你只要进了山，可能会见到他们的！”
　　“他们人不少，好像有十来个！不好惹！”
　　人头们争先恐后地说着心素们的消息。
　　听到有十多个心素，白灵淼心中顿时一喜，她知道自己果然来对了。
　　“我们说了！快让我们死！快点！！我们要死！！”
　　“别说话不算数！你要是不让我们死，我们会永远缠着你的！”
　　树上的人头如同下冰雹般从上面掉下来，他们翻滚着围绕在白灵淼身边，如同一群要东西吃的小狗。
　　随着白灵淼的手在他们天灵盖上拂过，人头们渐渐安静了下来，脸上都露出安详的微笑。
　　看着这一幕，一旁的拓跋丹青眼中露出极致的渴望，这些年内，他无时无刻不想着死，没有东西吃，饿又饿不死，时时刻刻都在受到饥饿的折磨。
　　死了就不用再受到任何折磨了，死亡对于他来说是一个巨大的诱惑。
　　不过就在他快来到白灵淼身边的时候，他用力摇头背过身子去。“不！不行！我要活着出去！我要找冯二牛报仇！！”
　　忽然他又狂笑起来，“哈哈哈哈！！冯二牛！没想到我还能出去吧！伱等我等着！我要弄死你！我一定要弄死你！”
　　随着头颅们逐渐死去，那茂盛的柳树也飞快地枯萎，最终变黑开裂。
　　白灵淼此刻有些明白他们为什么没疯了，活的其实是这柳树才对，人头只是柳树说话的工具罢了。
　　完成了跟头颅们的交易，白灵淼带着其他人向着东面出发了。
　　有了目标，白灵淼等人顿时干劲十足，人头们口中的河不到一天就抵达了。
　　不急的河水上孤零零地立这个浮桥，旁边还立了一个牌子，“奈何”
　　“奈何桥？”白灵淼抿了抿嘴，带着其他人打起十二分精神走过浮桥。
　　让白灵淼没有想到的是，桥上并没有任何事情发生，他们安慰地抵达了对岸，出现在他们面前的就是那有着十来个心素的大山。
　　黑暗中的大山如同沉睡的巨人般，压迫感十足。一条碎石路从白灵淼脚边一直铺到山里。
　　“当心了，十来个心素，要是真发起疯来，那可有好戏看了。”
　　白灵淼点了点头，一边回顾着一路上其他宗门是如何稳住李火旺的，一边向着山中走去。
　　等一进山中，白灵淼便让白驴向着林子喊话，让他们别紧张，他们此次前来，对他们没有恶意。
　　“各位！出来吧，我可以帮你们摆脱这无尽的折磨，无论是心素的折磨还是这心浊的折磨！”
　　白灵淼这种举动就表明了没有恶意，是带着诚意想跟他们接触的。
　　她最终还是不打算学其他人那样对待心素，或许是因为李火旺是心素，她觉得心素应该是能讲讲道理的。双赢的局面没必要弄那些虚的，只要是正常人都应该知道怎么选。
　　这条碎石子路走了差不多两里地，白灵淼等人被一位披头散发的女人给拦住了。
　　“回去.”她声音沙哑的向着白灵淼说道。
　　对方这态度，让白灵淼的双手握紧了袖口。
　　“我们是来帮你们的，别怕，我是来救你们的。”白灵淼悄悄地上前一步。
　　“滚！”随着那女心素一声怒吼，地面瞬间隆起，一颗占据全部道路的石球，伴随着震颤声就向着白灵淼等人滚了过去。
　　神打的白驴迅速上前，三十六人同时一蹲再猛地一顶，直接把那石球给顶飞出去。
　　他们刚准备向着那女心素包围，但是却又马上停了下来，不为别的，只因为那女人的身边出现了其他十人。
　　这些人或高或矮，或男或女，身上穿得破破烂烂，看起来跟丐帮一样。
　　但是白驴们不敢丝毫大意，这些可都是心素，能无中生有的心素，难得一见的天灵地宝居然有十来个聚集在一起，简直价值连城啊。
　　“白姑娘，要不咱们撤吧，这些心素弄不好早就全疯了，等出去再从长计议。”拓跋丹青来到白灵淼身边劝说道。
　　“我们没疯。”
　　白灵淼抬头望去，发现是一位皮肤黝黑的男人，从他头发上的骨环装饰，这人应该是青丘人。
　　“没疯你发什么神经！听不懂人话吗？赶紧跟我们走！我们有办法出去！你们难道想在这里待一辈子不成？”二神的话并没有得到对方的赞同。
　　“出去？出去做什么？当过节老鼠被人追着打吗？”那领头的青丘心素问道。
　　“我们有办法拿走你们体内的先天一炁，可以让你们更凡人一样生活。”白灵淼再次劝说。
　　“哼！凡人？我们受了这么多苦，就只是为了当一个凡人？”
　　听到这话，白灵淼也急了，“你们不出去，难不成打算在这里待一辈子吗？这里连死都没有，你们在这里到底要干什么？”
　　“我们要干什么？要当十殿阎王！”
　　听到对方的话，白灵淼等人一时间愣在原地，不知道该说什么好了。
　　只见那青丘心素用手指向地面，“你们以为这鬼是什么地方？这鬼地方就是阴间！现在变成这个鬼样子只是没人管罢了！”
　　“只要我等成为新的阎王，不但能长生不老而且还能位列仙班！！”
　　(本章完)

第九百三十章 袁二
　　阴间？阎王？」白灵淼嘴巴微张着，无比震惊地看着眼前心素们，她真的没想到对方这些人千辛万苦跑这地方来，居然是为了干这个的。
　　她很努力地去相信这些话，但是对方的话未免太过于惊世骇俗了，什么就是阴间，什么就位列仙班了？
　　「你们.....」二神迟疑地插了一句。「你们该不会是被坐忘道给骗了吧？」
　　而二神的话如同触碰到那青丘心素的逆鳞，脸上顿时狰狞起来。「少给我提那些骗子！他们不可能骗过我等！快给我滚！否则别怪我等不客气！！」
　　感知着眼前的他们的敌意，已经四周剑拔弩张的气氛。白灵淼跟二神在脑海中快速商量了起来。
　　如今这样子，恐怕劝是劝不动了，先稳住局面再说，这么多心素肯定也不能动粗，想要应对他们，恐怕要从别的方向入手。
　　斟酌片刻后，白灵淼重新开口了，她没有反驳什么，而是随着对方的话头往下说。
　　「你们既然想成为阎王，可来这地方这么久了，都没成功，那想必是遇到了一些困难？在这世上能难倒十一位心素的，恐怕这难度不小吧？」
　　白灵淼敢这么说是因为她肯定他们成不了阎王，因为青丘的地下才是死人该去的地方，这边根本就不是阴间，而且死亡天道明明是无生老母掌管着，真要有阎王也是无生老母才对。
　　不管这些心素是被坐忘道骗还是被别的什么蒙骗了，如果不把他们心中的执念给戳破了，恐怕他们不会跟自己走的。
　　动粗的话，被白灵淼直接给排除了，要强行对付十一个心素恐怕不是那么要对付。
　　「不如咱们做一个交易如何？，我们帮你们解决这个麻烦，让你们当上那十殿阎王？作为交换，等事成之后，你们跟我出去，也算是帮我一个忙？」
　　「不需要！」
　　硬邦邦的顶回去，领头的心素眼中带着深深的敌意带着其他心素逐渐后退。
　　很显然他压根就不信任这个有着两个上半身的怪女人，根本就没有谈判的意愿。
　　感知着他们马上要走，白灵淼握紧拳头，当即上前一步，「你们到底还要在这边耗多久？这边世界你们耗得住，那边世界的亲人呢？你们也能跟着你们耗得住吗？有没有想过这么多年他们是怎么过的？」
　　刚刚转身的心素们停了下来，瞬间蹬向了白灵淼，此刻神情完全变了一个样，很显然是被戳中了痛楚。
　　对心素有经验，可不是白灵淼随便说说的，在李火旺身边这么久了，看的多听得多，她是真的很了解心素的一些事情。
　　看着心素们那坚定目光之下隐藏着的疲惫跟麻木，白灵淼明白他们在这地方恐怕也跟拓跋丹青一样都是硬撑着罢了，这些心素并没有她想象得那么坚定。
　　对此，白灵淼跟二神马上在心中商榷出一个新的主意，
　　「你们在这地方被折磨得还不够吗？这么多年了，我知道你们肯定也后悔过，只是过去你们没得选，所以只能一条路走到黑，但是现在你们有得选了。」
　　「看看我们的装扮，我们是昨天才主动进来的，我们能进来自然能出去。」
　　「所以我可以帮你们的，我可以带你们一块出去，再把你们体内的先天一炁拿走，你们以后再也不会分不清了，等解除你们心素的身份，你们可以踏踏实实地过你们想要的日子！」
　　「而且你们没有必要顾虑，心素是价值连城，可是你们十一个心素凑在一起，就凭我跟我的属下的实力根本不是你们的对手。」
　　「就是啊，试试吧，试试又没什么，总好过你们在这里干耗着。」二神在一旁帮腔。
　　白灵淼的鼓动让刚刚焦灼的气氛渐渐平淡下来，此刻所有人都注视在白灵淼的脸上。
　　当瞧见四周心素的表情开始产生变化时，那袁二当即明白不能这样下去了，再被这女人忽悠下去，自己的人心就要散了！
　　「别信这女人！这女人说的都是假的！说不定她是坐忘道！只要我们位列仙班！成为十殿阎王！那边的世界同样也在我们的掌控之下！！」
　　「当真如此吗？这是你自己的想法，还是其他人所有的想法？你为什么如此武断他们就一定想当阎王？为何如此肯定当了阎王就能掌控另外一个世界的阴间？你可曾在这边见过任何一个那边的亡魂？」
　　「为什么要把自己的想法强加在别人头上！你能不能听听别人的想法！还是说你把其他人都当成谋取私利的工具了？」
　　二神的话马上插入进来，加大力度。「而且你明明什么都分不清，你心中连这个世界是否存在都在时刻感觉到怀疑，你怎么敢说得如此斩钉截铁？」
　　白灵淼的声音不断，但是内容却非常尖锐，让袁二的脸色变得十分难看。
　　偏偏他现在还不能杀了这女人，而且自己要是一动手，恐怕其他同伴心中就会心生间隙。
　　「不行，不能顺着这女人的路子走下去！」袁二当即手一挥。「好！你不信是吧？那你跟来好好看看！就按你说的办！我们确实遇到了麻烦，只要你来助我等！我等也自然能助你！」
　　自己这么多年了都没有什么好办法，袁二不信了，这小女子当真有什么办法。
　　无论是她让自己成为了阎王，还是死在那阎王殿中，都是好事。
　　「好，一言为定！」白灵淼坚定的上前一步。
　　再次向着其他心素看了一眼，袁二当即转身，向着山上退去。「都随我来。」
　　白灵淼轻轻一点头，当即跟了上去，她倒不怕这些心素要向自己作对，首先他们肯定不会平白无故的放弃另外一种选择。
　　其次这地方没有死亡天道，哪怕他们偷袭了，也杀不死自己。
　　两帮人顺着碎石子路，一路向山上走着，其间袁二不冷不热地向着白灵淼说着他们的麻烦。
　　「想要成为阎罗王，就要获得生死谱，可是那生死谱却被藏在阎王殿朝堂之上。」
　　「那阎王殿极其的危险，我等过来的时候，可是浩浩荡荡的数百人，可最终只剩下十一人了。」
　　「数百位心素？！」白灵淼的声音都变高了一些。
　　「怎么可能。一些供奉一些奴仆一些家人罢了。」
　　「那他们人呢？」
　　「死了。」
　　白灵淼的秀发随着她的摇头轻轻摇晃，「这是绝对不可能的，这地方没有死亡天道，死不了人的。」
　　「哼！阎王叫你三更死，谁敢留人到五更，生死谱可是在被判官手里端着呢，判官笔一勾，管你什么天道不天道的，统统勾走魂魄，打入十八层地狱！」
　　说到这，袁二向着白灵淼冷笑一声，「如何，现在要走可来的急。」

第九百三十一章 阴曹地府
　　“这心素口中的生死谱居然真的能勾人魂魄？”听到袁二的话，白灵淼不由得猜疑起来。
　　听他这字里行间的意思，似乎是在说这阎王殿是真的不成？
　　虽然对方说的如此肯定，但是白灵淼打心里是不相信的，因为如果他们说的是真的话，那掌管死亡的无生老母往哪放？
　　“莫非真的有阎王殿？”二神代替这白灵淼心中的想法说了出来。
　　“自然是有的，否则我让你们帮什么忙？不止有阎王殿，十八层地狱都有呢！知道咱们现在脚下走的路是什么吗？是黄泉路！”
　　这话听得随行的拓跋丹青心中一冷，低头看向脚下踩着的石子路浑身打了一个冷战，他惶恐的向着四周张望，觉得自己跟来似乎是一个错误。
　　接下来没有人再说话了，所有人默默地往前走着，只是每个人的心中都提高了警惕。
　　这山路很长，但是再长也有一个尽头，很快一个黑漆漆的山洞出现在他们的面前。
　　山洞上面有对联，上联是：阳间三世，伤天害理皆由你，下联是：阴曹地府，古往今来放过谁，横批：你可来了。
　　从里面吹出来的阴风仿佛裹着某种寒气，让所有人浑身发寒。
　　看到白灵淼的脸色，领头的袁二冷冷一笑，“这就是鬼门关了，怎么？敢进去吗？”
　　白灵淼仔细地观察着那对联，轻轻地摇了摇头，“这不是鬼门关，如果这是鬼门关的话，那这对联写错了，如今这世道，根本就没有什么报应。”
　　她说着就带着其他白驴向着里面走去，等进来之后发现这山洞头顶怪石嶙峋，如同那张牙舞爪的小鬼。
　　地面上开始漂浮起若有若无的青烟，盖住了所有人的小腿，模糊的漆黑一路向下延伸，看起来这地方很深。
　　而且这地方很大也很空，以至于袁二说话都有回声，“往下走吧，这里已经被我们清得差不多了，进了酆都城才有我们对付不了的东西，那阎王殿也在酆都城内。”
　　一行人继续往前走着，路上的时候，时不时还能看到地上的尸体跟骷髅，很显然这些就是之前心素们带过来的人，他们都死在了这里。
　　“看来他们说的那些，确实没有骗我们，这里真有东西能让死亡回归。”
　　听着二神的话，白灵淼皱了皱眉头，在心中打起十二分精神继续往前走着。
　　不知道走了多久，当看到在一片混沌的黑暗中，出现了一面巨大宏伟的泛着点点绿光的巨墙的时候，白灵淼知道酆都城到了。
　　跟李师兄口中古怪长满黑洞的酆都相比，这里的酆都城明显更像真的，至少是个城。
　　而就在这时，伴随着让人心颤的吱嘎声，那扇巨大的铁门缓缓地打开了。
　　冒着一些青烟，城墙内一些东西从里面三三两两的走出来了。
　　“嘘！趴下！别让他们看见！”听到袁二的话，二神身体一转，整个人翻转四肢着地，如同野兽般趴在地上的青烟中。
　　硕大的兽眼透过青烟，看到了那一排排手提着泛黄破灯笼的怪人，这些人极瘦极高身上穿的破破烂烂的衣裳，因为太高，以至于肩膀以上都被隐藏在黑暗之中。
　　看得出，心素他们很忌讳这些东西，趴在地上大气都不敢喘，一直等到他们都离开后，这才把脑袋探出来。
　　“这些都是什么？”白灵淼问道。
　　“当然是阴曹地府里面的阴兵，怎么？阴兵借道这种事情，你没听说过吗？”一位留着络腮胡的汉子开口问道。
　　“他们很厉害吗？连你们都怕他们？”
　　“我们自然不怕他，可惹了这些阴兵，城墙上就会有小鬼敲锣，到那时候整个酆都城都知道我们来，那还抢什么生死簿？”
　　袁二说着，用手向着那大门指去，“你不是要帮忙吗？来吧，这就是我们的麻烦，解决他们。”
　　“酆都城里都是这些疯了的鬼才阴兵，你要是能帮我们过了这一关，那我们就帮你们的忙！”
　　“你们可是心素啊，就算整个酆都城的鬼差来了，你们当真是对付不了？”白灵淼很是无法理解，在她看来，十一个心素，几乎等于无所不能的存在。
　　“对付得了又如何？在这破地方，鬼差们可都是死不了的！我们要是跟他们交手，只能被他们死死缠住，最终一点点身上最后一丝力气，上次要不是有三位心素断后，我们十一个人也被他们留下了。”
　　袁二说出了自己这些人被困在这里的目的，阴差能杀死他们，他们却杀不了别人。如此不公平的交手，难怪他们会困在这里想不到办法。
　　“不。”神情坚定起来的白灵淼摇了摇头，“只要有我在，就会有死亡，你们只管出手就行。”
　　瞧见心素们半信半疑地站在原地没动弹，三十六位白驴当即一边神打一边向着那酆都城冲去。
　　随着几位半人高，赤身裸体挺着大肚子的小鬼，拿着破锣出来，拼命地敲打，整个酆都城仿佛活过来一般。
　　城门再次打开，震颤声响起，一位巨大的牛头弯着腰从城中钻了出来，挥舞着手中的连枷带着震颤声向着白驴们冲去。
　　“弟子头顶三十三天.众位师父在身边.十八尊罗汉.二十四味诸天！一身化为铜皮铁骨.化为太山.头带铁帽十二顶.身穿铁甲十二重.铜皮包三转.铁皮包三重！”
　　那几丈长的巨大连枷重重地砸在白驴们身上，牛头顿时震得手臂发麻，撞击的地方居然溅出火星。
　　然而这还没完，铜头铁臂的白驴们冲了过去，手指一并，肉掌成刀，轻而易举地就劈入牛头的腿中。
　　伴随着牛叫声，那巨大的牛头轰然倒塌，一群白驴快速地围了上来，跟着牛头好一顿缠斗，最终他们乱刀劈在它的脖子上，直接把它的牛头整个卸了下来。
　　当瞧见那倒地的鬼差身体居然没有跟往常一样，把牛头捡起来重新按在脖子上，以袁二为首的心素顿时脸上一喜，这女人说的居然是真的，她真的可以让这些鬼差死掉！
　　(本章完)

第九百三十二章 冥狗
　　“走！伙计们，弄死这些阴差！抢了生死簿！这地方就是我们的！”说罢，袁二带头向着城中冲去。
　　让白灵淼没有想到的是，这些心素施展出来的神通最多的并不是心素的修真能力，更多的是其他门派千奇百怪的神通。
　　这些心素跟李火旺一样，从其他地方学到了一些东西。
　　瞧见源源不断的阴兵差从里面冲出来，白灵淼的心中开始加深了之前的怀疑。“牛头马面黑白无常都有，而且这酆都城也有，莫非这里真的是阴曹地府？”
　　“如果真有阴曹地府，那我家人岂不是都在这里？”
　　不过瞧见城门口处，他们都已经斗起来了，白灵淼此刻马上收回心神，从怀中掏出一串人骨念珠。
　　她缓缓闭上眼睛，一边满脸慈悲地念着中阴庙的佛经，一边缓缓转动着手中由用人眉形骨磨成的人骨念珠。
　　她每转一串手中的念珠，远处受了致命伤的鬼差当即死去。
　　而当白灵淼念经的间隙，下半身的控制权来到了二神手里。
　　她那狰狞的半张兽脸一裂，发黑的指甲抽出鼓鞭快速敲打着那人骨鼓面。“脚踩地头顶天！身穿纳衣手拿鞭！先赶红来，后赶黄，赶的长蟒灵貂带悲王！！“
　　随着她整个肉身快速向着各种兽类融合，各种器官从她体内伸出，二神反关节摆动着双腿，向着前方冲去，所到之处皆是腥风血雨。
　　阴差鬼将不断从酆都城中出来，可袁二等人看着地上的尸体，却仿佛看到了希望，施展神通越发的卖力。
　　就在四周的尸体堆积得越来越多的时候，一位半张脸狰狞半张脸腐烂的判官踏着阴风向着这边飘来。
　　帮兵决当即停了下来，二神惊讶地看向那比人高好几个头的巨大判官。“居然还真有判官，这鬼地方跟阴曹地府越来越像了。”
　　听到这话，白灵淼的念经声稍稍顿了一下，但是紧接着她又继续转起手中的念珠，开始重新念了起来。
　　等到那判官一处阴宅屋顶上站定，看着下面的一切。没有眼皮的双目猛地一瞪，如同唱戏喝道：“嗯~！岂有～此理！！”
　　说罢，他举起手的判官笔，向着手中那泛着暗紫色的书籍快速勾勒。
　　而随着他的勾勒，地上那横七竖八的尸体顿时纷纷还阳，重新站起地来向着白灵淼等人围了过去。
　　不知不觉中，白灵淼的念经声停了，她嘴巴颤抖睁开，无比震惊地看着那判官手中的生死簿。
　　“那东西是真的，他们说的都是真的！那是真生死簿！有了那东西，我就能让全村的人都活过来了！”
　　“抢！”随着二神的一声呐喊，无论是心素还是白驴同时抛弃四周的敌人，纷纷向着判官冲去。
　　“哼！”看着这些人，判官脸上露出不屑一顾的表情，随着他举起判官笔，看向其中一人，随着他在生死簿上轻轻一勾，一位白驴当即身体一僵，倒在地上死了。
　　就在他把目光投向那位有着络腮胡心素，再次要勾生死簿的时候，白灵淼出现在他的面前。
　　判官笔落下的同时，白灵淼的手也同时在那心素脑袋上拍了一下。
　　随着笔提起，那络腮胡心素依然好端端地站在那里，并没有被生死簿勾去魂魄。
　　当别人想对一个人的死亡做手脚的时候，作为死亡司命的心蟠，白灵淼要是这都无法阻止那可就有点丢脸了。
　　“别怕！有我在他定不了你们的生死！快抢那生死簿！！”
　　听到这话的所有人顿时不顾一切，向判官方向冲更卖力了。
　　更有不少人直接放弃了防御，任由其他阴差把武器往自己身上招呼，反正这地方死不了。
　　不断在生死簿上勾勾画画，瞧见居然没有效果，屋顶上的判官顿时慌了，当即飘起，就准备后撤另做打算。
　　“老仙临来别忘带上三宗宝，宝三宗！套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶！三宝往你身上扔，抓得不牢用脚踹，捆的不紧用足蹬！！”
　　鼓声瞬间停歇，二神举起敲鼓的鼓鞭，凭空对着天上的判官用力一挥，紧接着猛地往下一拉。
　　随后那判官仿佛真的被什么东西拽到一样，身体失控往下方摔去。
　　等落地的判官刚想起身却已经晚了，远处白驴们把自家圣女高高举起向着这边用力一抛。
　　表情疯癫的二神狂笑着冲了上来，那黑色的指甲塞入判官的脸颊，随着她猛地发力用力一扯，判官的整个腮帮子被直接撕裂了。
　　而二神动手的时候，白灵淼此刻也没有闲着，伸出双手抓住判官手中的生死簿用力一拽。
　　当她把那本差不多比自己高的生死簿抢了过来，感受着怀中沉甸甸的重量，白灵淼不由激动地流下泪水，自己肯定让自己全家回来了！
　　然而接下来的一幕让所有人都始料未及，随着阴差鬼将们如此潮水般退去，另外一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。
　　然而这还没完，在另外一边，又是一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。
　　判官们接二连三的出现，等一切都停歇，一共九位新的判官出现在他们的面前。
　　看着自己怀里的生死簿，又看向判官们手中的，白灵淼失声的呐喊：“这到底是怎么回事！”
　　“十殿阎王，自然有十个判官！这你都不知道吗？”脸色非常难看的袁二带着一众心素快速靠了过来。
　　“谁告诉你有十个判官的？”
　　“自然是我奶告诉我的，而且村里的老人都这么说，怎么这种都知道的事情，你居然不知道？”
　　当听到这话，脑海中的一个可怕的猜想让白灵淼身体猛地一颤。
　　“我之前错怪你了，没想到你真有几把刷子，一个判官能解决，这九个应该也能行吧？”袁二握紧手中的法器问道。
　　二神从心中马上知道了白灵淼想法，当即看向袁二提醒道：“九个判官我们自然能对付，可我就怕这阴曹地府里的冥狗！”
　　“冥狗？”
　　(本章完)

第九百三十三章 心素
　　“冥狗？”
　　听到袁二话语间的茫然，二神往下说道：“不错，这是我从监天司的四库的最深处找到的，寻常人根本不知道地府还有这东西！传闻它长着三个脑袋，专门吞人魂魄，它要是出来，我们谁也跑不了！”
　　忽然二神一扭头，表情恐惧地看向东面的黑暗，指着那片混沌说道：“快看！它出来了！那冥狗要来了！”
　　在所有心素震惊跟恐惧的注视下，一条身体腐烂，浑身冒着黑气的冥狗从中走了出来，浑身充斥着死期，让人远远看着就心生畏惧。
　　而当看着这二神口中的狗出现在自己面前，白灵淼此刻明白了什么，看着手中的生死簿脸上露出苦涩的绝望。
　　随着她松开手，那巨大的生死簿靠着她的身体缓缓滑到地上。
　　“她骗你们的”白灵淼失魂落魄地说道。
　　“什么？！”
　　白灵淼举起颤抖的手指指向了眼前的冥狗，“地府根本就没这东西，这冥狗只是她刚刚随口编出来的。”
　　“她随口说的东西，都能变成真的走出来，难道你们还没有发现什么吗？”
　　白灵淼痛苦地闭上眼睛抱着自己的脑袋大喊：“根本就没有什么阴曹地府！也根本就没有能定人生死的生死簿！你们被骗了，这狗，这生死簿，还有阴曹地府都是你们修出来的！”
　　“你们是心素，你们认为这是真的，所以这一切才会跟真的一样，只要你们认为这一切是假的，那这一切都将会消失！”
　　这话如同一记重锤般砸在所有心素的心口，紧接着四周一阵风吹过，那九位判官的身体，逐渐变成透明，哪怕他们不断勾画生死簿，可再也没有任何一个人死去，最终他们消失在所有人面前。
　　消失的不只是判官，还有四周围观的阴差鬼将，以及整个酆都城，最后消失的是那冥犬。
　　看着那消失的生死簿，白灵淼哭出了声来。泪水浸透了她眼前的丝带，不断滴落在地上。
　　二神脸上露出一丝不耐烦，可是最终还是叹了一口气扭过身来，从背后轻轻地抱着她小声安慰起来。
　　两人同体，有时候对方的事情就是自己的事，不是也是。
　　“我我真的.”白灵淼哽咽地说道：“我刚刚真的以为他们能通过生死簿重新活过了我感觉他们好像在我心里又死了一次.”
　　“我知道，我知道，别难过了，开心些，瞧瞧，咱们可带回了十一个心素呢。”二神此刻能做的不多，只能用那分叉的蛇信，把泪水全部舔干净。
　　白灵淼此刻心如刀绞，不过一想到外面此刻的紧张局面，她还是摇了摇头努力把情绪藏在心里重新站了起来。
　　她吸了一口气，向着其他心素说道：“外面走吧，我带你们出去，让你们摆脱这种彻底分不清真假的日子，不管是谁骗了你们，只要你们变成凡人，就再也不会有人骗你们了。”
　　看着自己这么多年的执念结果居然是一场泡影，此刻的心素们脸上带着各种复杂的神态，不管他们心中在想什么，最终他们都一言不发地跟着白灵淼往回走。
　　随着他们往回走，路上再也没有什么鬼门关，也没有什么黄泉路，更没有什么奈何桥，里面是他们修出来的，外面的也都是他们修出来的。
　　一个心素或许无法做到这么大规模，可是十一个心素却可以把这里修的跟真的一样。
　　唯一跟真的有区别的地方，那恐怕就是他们并不知道阴曹地府长什么样，一切的一切都是道听途说而来的。
　　重新回到了那片废墟之内，白灵淼顺着路，回到原来的地方。
　　不过她并没有回到那地下室内，而是停在了地下室的外面。
　　“你们等我一下，我现在就做法，等我念咒结束，我面前这地方就会破开一个洞来，穿过这个洞，大家就能从心浊的业障中出去了。”
　　说完，白灵淼盘坐在原地，手捏莲花印开始念了起来。“雨曼陀罗、曼殊沙华，栴檀香风，悦可众心.以是因缘，地皆严净时四部众、咸皆欢喜，身意快然，得未曾有.眉间光明，照于东方，万八千土，皆如金色.”
　　随着白灵淼的念咒声逐渐响起，她面前的空间开始出现颤动，仿佛两股力量在对抗着什么。
　　紧接着白灵淼的念经声越来越大，那种颤动也越来越大，随着念经声结束，伴随着琉璃破裂的声音，一个圆形的洞口出现在了外面，而那外面不是别的地方，正是上京城内白莲教的总堂口。
　　当白灵淼等人从中穿过去。那连接着两个空间的洞口瞬间破裂消失。
　　“我怎么不知道，妙法莲华经还有这种能力？这经文我记得好像是宁神用的吧？”二神在心中好奇地问道。
　　白灵淼摇了摇头，转过身来看向身后东张西望的十一个心素。“你觉得没有这能力无所谓，他们觉得有就行了，尤其还是十一个这么多。”
　　跟李火旺相处这么久，白灵淼对心素真的很了解，并不是随便说说而已。
　　既然他们都能修出整个阴曹地府，那修出一个回来的出口，那自然是不在话下的。
　　“淼淼！你们怎么出来了？”一脸惊讶的春小满带着一众白莲信众向着杨娜围了上来。
　　白灵淼摇了摇头，不想再提什么，声音疲惫地说道：“把那房间里的心浊装会棺材里去吧，我刚好顺路把它跟这些心素一块送去监天司去。”
　　不过刚要接着说什么，白灵淼当即一回头，就瞧见拓跋丹青表情痛苦地倒在地上，
　　白灵淼快跑过去把他搀扶起来，发现对方那壮实的身体正在以肉眼可见的速度干瘪下来，正在向着骷髅转变。
　　“他马上要饿死了。”二神瞧出端倪。
　　很显然他在业障里面不吃不喝这么久，一出来自然该还的总是要还的。
　　他跟其他十一位心素比不了，只要这些心素觉得自己不饿，那他们就不会饿。
　　(本章完)

第九百三十四章 不出意外
　　“我不能死.我.我不能死冯二牛.!”濒死的拓跋丹青那干瘪双手如同鸡爪般无力地挠着。
　　他不甘心，他真的不甘心。
　　当初冯二牛害得自己出不来，在心浊孽障之中，他日日夜夜地想着从里面出来，该如何报仇雪恨。
　　可是眼看着自己终于出来了，却又马上又要死了，他真的很不甘心。
　　但是很快拓跋丹青知道自己没时间管这些了，自己恐怕就只剩下说最后一句遗言了，“白姑娘回去告诉我的儿子，让他往后千万别入这监天司!”
　　看着身处于迷离之际的拓跋丹青说出这样的话来，白灵淼脸上露出一丝心疼。“放心吧，有我在，你死不了的。”
　　白灵淼说着，单手捏莲花印，轻轻地往拓跋丹青眉心轻轻一按，一个黑色的莲花在他眉心稍瞬即逝。
　　紧接着拓跋丹青就感觉到，自己身体的衰败停止了，虽然没有重获新生，可是自己也没有死亡，身体就仿佛永远卡在了生与死之间。
　　“你现在不会死但是也不算活，这种样子差不多能维持两旬左右，你趁着这段时间去找正德寺的大师傅们好好调理下肉身后，再来找我。”
　　拓跋丹青低头看着自己此刻的身体，他不由得为面前这白发女子的实力感到惊讶。
　　这耳玖的妻子居然如此厉害，据他所知，这种生死神通向来只有那青丘之中的喇嘛才可以做到才对。
　　据他所知，上一次见到她的时候，还只是一个不入流的跳大神的，这几年到底发生了什么。
　　“他怎么了？”袁二带着一众心素走了过去。
　　白灵淼听到身后的脚步声，顿时心中一紧，四只手拽着拓跋丹青就起来了。“没什么，他在里面受了内伤，现在已经治好了，咱们走吧。”
　　一辆马车带上所有心素，从白莲教堂口处出发，向着监天司方向走去。
　　等来到李火旺的修炼室门口，所有人都看着眼前的扭曲的建筑惊呆了，随着李火旺的不断修炼，他对四周的影响变得越发巨大。
　　“来了？”身材高大的玄牝从地面升了起来。
　　看到那宽大的红色道袍，虚弱的拓跋丹青当即膝盖一软，直接单膝跪在地上，异常惶恐地说道：“司天监大人！”
　　过去他可没有资格，距离大人物这么近。
　　玄牝看了他一眼，什么都没说，转身推开了那修炼室的大门。“走吧，随我一块进去。”
　　屋内的情况并不比外面好多少，各种变化的场景围绕着李火旺不断在切换着，并且李火旺的身体也时有时无。
　　“稍等一下，我现在想把爹叫醒有点难办。”玄牝说的，直接穿过面前飘过的摩托，向着李火旺身边飘去。
　　“爹?”目瞪口呆的拓跋丹青嘴巴张着，如同雷劈般愣在原地，他感觉自己整个世界都崩塌了。
　　要是没记错的话，李火旺当初算是自己下面的人吧？可如今那掌管整个监天司的人居然还李火旺叫爹？
　　在监天司干了这么久了，说实话什么乱七八糟的事情他可是见过不少，但是眼前的这种局面他还真没见过。
　　司天监大人都叫耳玖爹，那自己叫耳玖叫什么？
　　就在拓跋丹青脑子乱成一团的时候，监天司的人押着八位额头上贴着黄符的怪人，同样抵达屋内。
　　不用解释，百灵淼也知道，这应该就是监天司找到的八位心素了。
　　现在全天下无论朝廷还是民间基本上都在帮着找心素，可即便这样也只找到了八位，如此看来除非等着新的心素生下来，否则应该就只有这么多了。
　　忽然间四周一清，随着所有的混乱都消失，变成白茫茫的一片，白灵淼就知道李火旺醒了。
　　捂着脑袋眉头紧锁的李火旺走了过去，看着面前的这群心素，有些惊讶地说道：“这次居然这么多？”
　　有了这么多的心素，自己或许可以冲击着下两轮了。
　　“嗯，娘出手帮忙找到了不少。”
　　听到这话，李火旺向着白灵淼看了一眼，两人同时向着对方点了点头。
　　紧接着他把目光又投向了拓跋丹青，对方瘦了这么多，要不是他手上的手串差点没有认出来。
　　没等李火旺说话，拓跋丹青踉跄地冲了过来，“耳玖兄弟！冯二牛呢？冯二牛在哪！！”
　　“冯二牛是谁？”李火旺好像没听过这名字。
　　“就是咱们一块去抓心浊的记相！那个拨算盘子的阉人！！”
　　“哦，他死了，他老婆也死了。”
　　轻描淡写的说完这话，李火旺便不理会僵在原地的拓跋丹青，向着那些心素走去。“时间不等人，赶紧开始吧。”
　　面对李火旺的靠近，所有心素顿时紧张起来，不过当瞧见拿走了先天一炁跟神光后，心素并没有死，他们这才长松了一口气了。
　　这女人真的没骗他们，他们真的可以好好活下去了。
　　“冯二牛没死。”接着输送先天一炁的机会，玄牝轻声向着李火旺解释着。
　　“没死？可当初那监丞明明写的纸张上说是死了。”李火旺咬牙努力控制着体内不属于自己的力量。
　　“那是为了诈伱罢了，毕竟当初你可是站在监天司的对立面。”
　　“哼，都是一帮老阴逼，那这事情别告诉拓跋丹青，免得他们斗个你死我活的，这两个人心眼都小。”
　　玄牝点了点头，控制的说不得大军，就去抓下一个心素，那个长着络腮胡的心素。
　　可手刚碰上，玄牝疑惑地向着那边看去，“你体内为何没有先天一炁？”
　　络腮胡呵呵一笑，抓着脸皮一掀，一张兰花花牌就出现在所有人面前。“因为我是坐忘道啊。哈哈哈！！”
　　看着对方脸上古怪的花色，二神咬牙切齿地说道：“我就知道，十一心素不可能莫名其妙地想当阎王！”
　　“你他妈的！”瞧见坐忘道，所有心素瞬间火气，直接向着他围去。
　　最后这位坐忘道的下场是被心素们活活给拆了，可哪怕他就是死的前一刻，笑声依然没有停过。
　　(本章完)

第九百三十五章 真
　　这片心素里面居然还偷偷藏了一个坐忘道，这是谁都没有想到的。
　　等从白灵淼那里得知了这批心素的来路后，李火旺开口说道：“坐忘道偷偷地在心浊的孽障里面藏了十个心素，看来是想借着他们准备搞什么大事情啊，只是被我们给打乱罢了。”
　　玄牝点头赞同了李火旺的推断，但是紧接着又补充道：“爹，这是骰子在帮我们。”
　　“嗯？他帮我？”
　　“十个心素都藏在心浊的业障里，如此隐蔽的地方，居然能被白莲教的信众轻易打听到，要不是他授意的，消息根本传不出来。”
　　李火旺没有急着吸收心素，他眉头紧锁着琢磨着这件古怪的事情。“他居然给我们的人透露消息？怎么总感觉没好事呢？”
　　“爹，你不必如此怀疑他，今时不同往日，他如今就算做什么也不是我们的对手，他也不会不识相的。”
　　表情有些凝重的李火旺点了点头，“他要真有什么阴谋，我倒心里还踏实些，我怕就怕这一次万一骰子是真心帮咱们，那可就麻烦了。”
　　“你想想看，连死对头都开始真心帮咱们了，生怕我们输了，那这次的麻烦得有多大啊？”
　　李火旺琢磨一会后，抽出脊骨剑向着玄牝道袍中的黑洞抛去，“我修炼的时候，你帮我盯着大齐那边，该派人派人，千万别让天陈国的人给偷袭了。”
　　“如果对方动手，第一时间告诉我。”
　　“好。”玄牝十几根触手快速从道袍中钻出，牢牢缠着脊骨剑拖了进去。
　　李火旺看着面前的这些心素，深吸一口气，“来啊，继续，必须在左丘咏动手前，抵达七轮！”
　　随着十八位心素全被李火旺吸收，他的身体不受控制地开始出现畸变。整个脑袋青筋暴起，并且开始涨大，仿佛随时都有可能爆开。
　　“走！”李火旺表情痛苦地用力一挥手，“这次走远点！”
　　当白灵淼等人逐渐退出了那开始泵动的修炼室，重获新生的袁二等人感激的向着白灵淼行礼。
　　“白姑娘多谢了！虽然我们被骗过很多次，但是这一次总算是没有信错人！！”
　　白灵淼摇了摇头，“客气了，白莲信众积德行善，这也是我们该做的，接下来伱们可有什么打算？”
　　袁二等人你看看我看看你，都没有想法。
　　这多么年了，刚从心浊里面出来，他们一时间都不知道该做什么好。
　　“要不你们去牛心村吧，那里都是自己人，暂且有个落脚点，等想好了是去寻亲还是做点别的什么，都可以。”
　　“多谢，白姑娘，白姑娘菩萨心肠！”
　　而就在这时，一股强大的吸力从那修行室内传来，再次所有人都不受控制地向着那边坍缩。
　　但是紧接着的猛地一涨，所有人连同着土地被整个掀飞到了半空中。
　　要知道监天司的修炼室可在地下，既然现在能看到天空那就代表着监天司上面所有的泥土全被掀飞了。
　　半空之中的白灵淼身体一转，稳稳踩住左侧倾斜的地面，“快救人！远离李师兄那边！！”
　　不过好在在场的人都是修行之人，只是被掀到空中罢了，并没有死人。
　　倒是监天司左边管理史记的房间也受到了波及，那一卷卷史书四处乱飘。
　　站在大坑旁边，白灵淼等人惊魂未定地看着按最深处，那边的情况又发生了变化。
　　如同枝丫生长一般，各种东西纠缠在一起从坑中生长出来，胡乱复制重叠。
　　其中有血肉有花草树木，也有一些白灵淼看不懂的东西夹杂其中。
　　过了有半个时辰，坑中生长出来的东西上半部分终于是停了，下半部依然还在不断变化。
　　白灵淼看着这面前无比混乱壮观的“巨树”，她若有所思地轻轻一伸手，抓住了一颗结在平整黑玻璃上面的苹果把它摘了下来。
　　白灵淼拿着这个苹果看了好久，二神狰狞的兽嘴钻过来，咔嚓一下咬了一半。
　　“这是李师兄修出来的，别乱吃。”白灵淼劝说道。
　　二神嚼了嚼直接咽了下去，“还没瞧出来吗？这已经不是那些心素修出来假的了，这确实是真的了。”
　　“李火旺他恐怕现在修出来的东西，都是真的了，哪怕他不去维持，也不会变回去了，这才叫修真啊。”
　　白灵淼眉头微皱地看着下面混乱变幻的一切，一句话都没有说，别人或许忘记了，可是她可没有忘记修真的副作用。
　　“李火旺，我们可以好好谈谈。”
　　“谈吧，我听着呢。”李火旺双手抱胸，仰着脑袋看着眼前的清旺来跟赵霜点。
　　“我知道，既然你说出来，你肯定不想跟我们翻脸的，不管是处境还是现实，大家都是一条船上的人。”
　　李火旺扭过头去，视线透过舷窗看向那海面飞过的海鸥。
　　他现在不急，急的是他们，反正下个轮回，这两人什么都不知道了，只有自己能保留了记忆。
　　到那时候，主动权就全在自己手里。
　　当然毕竟是一条船上的人，自己会时间回叙的事情，肯定会跟他们说的，毕竟还有共同的敌人。
　　但是真的消息中掺杂着一些对自己有理的假消息，他们自然也分辨不出来。
　　“你的想法，我们能理解，但是你也要理解理解我们。”
　　“你的一些要求，能满足的，我们都在努力满足，就好比你现在吃得抗幻觉的药。”
　　“然后，你担心你女朋友我们也能理解，我们答应你，就这一次，以后绝对不会带你女朋友来。”
　　“我们甚至可以给你留下暗号，让你带回去提醒回叙之后的我们，不再让杨娜上船。”
　　李火旺看着他们一言不发，而就在这时，杨娜打开舱门，走了进去。
　　瞧见当前的气氛，马上就知道交谈不顺利，她带着抱歉地向着两人点了点头，轻轻拉了拉李火旺的袖子，示意他出来。
　　拉了几下，李火旺没动，最后杨娜硬是生拉硬拽才把李火旺拽出了房间。
　　“你为什么要帮他们？没看出来吗？他们在利用我们！”
　　紧接着李火旺的脸色冷了下来，“我如今总算是看明白了司命之际的相处关系了，如果不想被他们利用，那我就必须这份优势来利用他们！”
　　海风吹得杨娜的秀发轻轻晃动，“我不是帮他们，我只是想帮你，多一个司命多一份力量。”
　　“火旺我知道你担心我，不想让我冒险，可是你想想，万一因为我没去，你们都死了，那我一个人待在这么大的白玉京里，难道还真守得住不成？”
　　(本章完)

第九百三十六章 沙漠
　　听到杨娜居然说出这样的话来，李火旺顿时愣了一下，他想反驳什么，但是他却发现杨娜说得并没有错，自己反驳不了也不能反驳。
　　如果说季灾，巴虺，三清，五智如来，斗姥他们都斗不过的话，那敌人的实力肯定非常强大，无生老母自然也是斗不过的，自己现在让她置之度外的举动确定没有意义。
　　「可是不对啊....」李火旺用力晃着脑袋，把思路从对方的角度倒了出来，他的头隐隐有些疼了起来。
　　「不是这样的，这里的事情，你可以不用管。你完全可以....可以....可以离开！回家去乖乖把病治好！你根本不是无生老母！娜娜！你只是病了！」
　　听到这话，杨娜的表情微微困惑。「治好？那你的意思是我是精神病吗？我如果是精神病的话，那你又是什么？你的意思是说你自己也是精神病吗？季灾司命什么的都是你的妄想？」
　　说话间，杨娜伸手牵起了李火旺的手，担忧地看着他。「火旺，精神病跟司命，你总要选一个啊，你不能说在我这就是精神病，在你那就又是司命了吧？」
　　「可.....」当看到李火旺眉头紧锁，双唇紧绷站在原地，杨娜顿时笑了，她双手搂着李火旺，盖在他嘴上重重地亲了一口。
　　紧接着她转过身来，双手呈喇叭状放在嘴边，对着碧蓝的深海把心中积压的一切都大声喊了出来。「啊啊啊！
　　！」
　　开心的她把那手腕划着刀疤的双手用力举起，海风轻轻吹起她的秀发，让此刻的她迸发出她这年纪该有的跟活力「我决定不自杀了！
　　既然我掌管死亡，那我要把死亡送给我们的敌人！
　　「不管挡在我们面前的是司命，还是大司命！无论他是什么！我们都毫不留情地杀掉他们！
　　李火旺看着她那喜悦开心的笑容，他想说点什么但是又不知道该说些什么。
　　毕竟相比过去的杨娜，现在的杨娜放下了心中太多负担，看起来真的快乐多了。
　　李火旺思索了很久，最终深深地叹了一口气，张开双手从背后把她搂进自己怀里。
　　「好！让我们一起解决他们！让他们来吧！
　　让他们尝尝惹我们白玉京司命的代价！
　　说完他从背后掏出一把军刀递到了杨娜手中。抓住她的手，用手指牢牢握住。
　　最好的防守就是进攻，既然无法躲避，那唯一能做的就是想尽一切办法弄死这帮想害自己的东西！
　　听到身后传来敲打铁门的声音，李火旺搂着白灵淼扭头看去，发现是赵霜点。「坐标差不多了，该商量商量对策了。」
　　听到这话，李火旺脸上的神情渐渐收敛，他带着白灵淼走进船舱。
　　一张海洋地图在平板上铺开，随着赵霜点手指快速地抽拉，地图也飞快的变大，「之前的计算有误，我本来以为是岛屿上，但是现在看来在水下面。」….
　　「水下面？你的意思是说，这一次我们要潜水？」
　　「没错，随意这一次的环境非常恶劣，虽然准备好了潜水服，但是大家要多加小心。」
　　「深海之下吗.....」李火旺眉头紧锁地看着那平板上面的深海地图，心中不由得暗道：「这种幻觉是什么的投影？莫非是这一次司命生活的地方非常古怪，白玉京的司命过去都要做好准备吗？」
　　「潜水服里面会有耳麦，这一次我跟玲儿不下去，会在上面通过各位的摄像头来指挥，大家下水后一切听我指挥，如果通讯断联，一切听清旺来指挥。」
　　「还有李火旺，下水后你的防弹衣穿不了，别太鲁莽。」
　　「我的防弹衣穿不了，那你们的枪械还能在水里用不
　　成？」
　　「这不用担心，我们的用不了，他们的也用不了。」清旺来安慰道。
　　「你确定这一次，我们对付的投影还会是人吗？」李火旺的话让在场所有人心中顿时一凉。
　　李火旺可不觉得这水地下还能有个制毒黑工厂。
　　李火旺说完话后就开始观察着屋内的几人，那个嘴角抽搐的姑娘自然也在。跟陈红瑜一样，她也重新活了过来。
　　她来了，自然那两个男的人倒是已经来了。
　　一个表情冷漠的瘦子，一个肩膀上纹着一个勇字的壮汉，他们好像一个看客，很少发表什么意见。
　　李火旺也分不清这三个人是什么司命，但是既然是赵霜点的人，那应该是白玉京里面的司命没错。
　　没见到实物，管想是没有用的，所有人陆续穿好了潜水服，开始顺着铁梯缓缓下去。
　　看着下面的海水，拿掉嘴里氧气罩，李火旺仰头对着上方的杨娜说道：「下去后，跟紧我。」
　　「我没那么弱，别忘了我可是掌管死亡的司命！我死不了的。」
　　没等李火旺向她解释上一任死亡司命钱福的故事，杨娜已经直接跳进了冰冷的水里。
　　水很冷，当李火旺跳下去，当即感觉浑身一震，紧接着他的耳边传来了赵霜点的声音。
　　「喂？听得见吗？如果听得见的话，麻烦双手在摄像头面前交叉成十字。」
　　李火旺双手交叉在自己肩膀前一摆，当即放下来看着水下的一切。
　　当他看到水底的时候，顿时浑身一震，他看到了沙漠，他在海底居然看到了一片完整的沙漠。
　　金灿灿的沙丘此起彼伏在水面的朦胧的倒映下显得是如此的梦幻。
　　「这到底是怎么回事？于儿神生活的地方这么怪的吗？」
　　而就在李火旺观察着下方景色的时候，清旺来从背后掏出两个棒子直接扒开，浓郁的绿雾开始从上面飘出，逐渐把四周都染成了绿色。
　　「三清在用他的天道干什么？」李火旺警惕地看着四周的一切，看来三清是有备而来。
　　而就在这时，李火旺的耳边传来了赵霜点的解释。「这是驱鲨剂，可以避免一些海洋生物攻击，跟上铃儿，别掉队。」
　　虽然都带了潜水服，但是时不时抽搐的玲儿非常的明显。
　　哪怕就是水下了她依然拿着小号电脑快速地敲打着，只不过这一次她把键盘镶嵌在潜水服的胳膊上。.
　　狐尾的笔

第九百三十七章 危险
　　冰冷的海水中，李火旺摆动着双蹼握一手握紧手中的军刀一手牵着杨娜，跟在玲儿的后面。
　　撇了一眼下面，此刻悬这片沙漠的上方，李火旺有种莫名的感觉，仿佛自己并不是游在水中，而是飘着半空之中一样。
　　「他们的司命真的会在这种地方？上一次那司命的投影是工厂，那这一次司命的投影又会是什么呢？」
　　李火旺努力地寻找着四周，寻找着任何可能是司命投影的东西。
　　但是这里真的很贫瘠，一眼都可以望到头，除了一些海鱼偶尔飘过跟海底大片大片的沙子，就没有别的东西了，怎么看都不像是有足够的存在能充当司命的投影。
　　如果是司命投影的话，至少应该会动，而且还能威胁到他们才对。
　　就好比上次的制毒黑工程，如果李火旺判断的没错的话，那些毒枭应该就是那司命的四肢。
　　就在这时，李火旺感觉到自己的手臂被人拉了拉，他扭头看去发现是杨娜。
　　脸上戴着氧气罩的杨娜无法说法，她只能伸手向着头顶的水面指去。
　　李火旺仔细辨别后，发现倒挂的海面上点点涟漪开始荡开。「外面下雨了。」
　　「注意！各位马上回船！台风正在向着这边吹来，再次重复一遍，马上返航！」赵霜点得有些焦急的声音从耳边响起。
　　听到这话，所有人当即放弃动作，当即转身，向着海面上游去。
　　大海的天气说变就变，台风居然如此的快。
　　当来到海面上，李火旺摘下眼罩，震惊地发现远处的乌云如同天塌了般，向着这边压了过来。
　　看着乌云中发出低沉咆孝的雷电，李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，脸色瞬间变得奇差。
　　「这到底是怎么回事！难不成这东西居然是司命的投影？！为什么这一次的司命这么强！
　　要知道，自己现在可是司命啊一个司命的投影是人，那面前这如此恐怖的存在到底是什么东西的投影！
　　「赶紧上船！我们被他们发现了，这根本就是一个埋伏！
　　」李火旺扯着嗓子向着，四周的大喊。
　　很显然上一次偷袭成功后，这一次另外一头大象中的司命并不打算让李火旺等人故技重施。
　　不管这是什么东西，从现在看来，他们早就在这么埋伏他们了。
　　瓢泼的海水打在所有人脸上，此刻他们也顾不了那么多，竭尽所能向着远处起起伏伏的邮轮游去。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
　　到最低。
　　而就在这一片混乱之中，李火旺忽然感觉到头顶一暗，等他抬头一看，瞬间有种强烈窒息的感觉。
　　刚刚被卷起的邮轮在空中转了一圈来到了他的头顶，裹着那雨水向着他直接砸了过来。
　　刺耳的耳鸣声在李火旺的耳边响起，他身体忽然自己动了起来，李火旺拼尽一切尽可能地往水里钻去。
　　还没等他在水中的游几下，从上方传来的强大的冲击波把他整个人都掀飞了出去。
　　好在这片地方没有别的硬东西，李火旺大半个身子砸在水下沙丘上，摔得耳鸣声停了下来，被呼啸声给替代。
　　李火旺感觉身体稍微有点力气，马上就从沙丘中钻出来，紧接着他跟巴成清死去的脑袋来了一个面对面。
　　他好像还活着，看着李火旺的时候，那纹过身的眼球还微微眨了一下，「牯神....死了？」
　　李火旺忽然想到了什么，当即抬头寻找着杨娜的踪影。
　　轮船整个都散架了，船上的东西如同死去的鲸鱼般，竖立着向着水下沙漠落去。
　　李火旺焦急地寻找着，忽然左上角有东西在动，可当李火旺扭头看去的时候这才发现，那是半边身体都被砸瘪的巴楠旭。
　　看那样子，应该是被游轮残骸撞到了。
　　此刻的她氧气罩也不戴了，拼命地游动着，似乎也在邮轮的残骸中寻找着什么。
　　虽然她看起来能动，但是李火旺明白，这种伤势，她已经活不了多久，掌管痛楚的两位司命都死了。
　　紧接着李火旺又在水中看到清旺来，他没死，甚至都没有受伤，此刻的他拖着赵雷向着一旁没有残骸落下的地方游去。
　　当瞧见陈红瑜那肥硕的身体不断翻滚，李火旺连忙摆动着双蹼，向着那边游去。
　　可他刚把陈红瑜的身体稳住，就瞧见一块铁板直挺挺地插在她的脸上。腐烂也死了。
　　「杨娜！杨娜！
　　！」心急如焚的李火旺向着四周不断寻找着，可怎么找都找不到。
　　而就在这时，一只雪白的手从后面搭在了李火旺的肩膀上，李火旺顿时心中一喜，当即一扭头，紧接着他看到了一条「美人鱼」。
　　那是杨娜没错，但是现在的她只剩半个上半身了，因为刚刚混乱的局面，她下半身不知道被什么东西切掉了。
　　各种肠子内脏从断口处滑落出来，混着血水在海水中散开，此刻水中杨娜如同一条有着红尾巴的美人鱼。
　　杨娜看起来早就已经死了，因为缺血，整个皮肤异常惨白，两者搭配如同凋落的玫瑰充满着死亡的美丽。
　　随着海底的水流推动，死去杨娜的尸体摆动着尾巴围绕着李火旺游了一圈。
　　狐尾的笔

第九百三十八章 投影
　　“怎么这么磨叽啊，快点啊，都要赶不上公交车了！”穿着蓝色校服的杨娜很是不耐烦地对着推开门的李火旺说道。挚
　　瞧见后面穿着围裙的孙晓琴，杨娜向着她露出了一个大大的笑脸，“阿姨好。”
　　“娜娜，又来等我们家火旺上学啊？话说明年升初中了吧？还是跟我们家火旺一个学校吗？”
　　“嗯，阿姨，是的。”
　　“知道要迟到了，那你还不快跑！”李火旺用力撞开她，蹬蹬蹬踩着楼梯往楼下冲去。“杨二郎！快点啊！”
　　“你居然敢撞我！”杨娜单手撑着楼梯扶手，双脚快速楼梯台阶上一蹬，呲溜地向着下面的李火旺滑了下去，
　　杨娜整个身体从后面重重地砸在李火旺的书包上，就在他踉跄往前扑的时候，杨娜单手用力死死勒着他的脖子。
　　两人一边打打闹闹一边快速奔跑来到了公交车站，总算是没有错过那班车。挚
　　等坐上了车位，两人顿时松了一口气，两人默契地从书包里掏东西出来，一个掏游戏机，一个掏言情。
　　摇摇晃晃中，并排坐着的两人都沉浸在自己的世界里。
　　不过快乐的时间总是短暂的，等到第七站，两人意犹未尽地收起东西准备下车。
　　“哎哟，你居然哭了，不会吧，你居然看书能哭了，哈哈哈哈！！”
　　双眼通红的杨娜右臂搂过李火旺的脖子，直接抬起右脚熟练地对着他的肚子就是一招膝踢。“你懂什么，这可感人了，文笔可好了，是关于两人彼此暗恋，最终却遗憾错过的故事，在我心里简直就是第五名作。”
　　李火旺捂着肚子站了起来，“哈？既然彼此喜欢为什么又要错过？那不就是纯纯的两沙比吗？”
　　说完这话，他紧接着又在后面补了一句，“我长大可不想这样。”挚
　　就在这时，两人顿时四目相对的，下一刻，杨娜眨了眨眼睛，伸出手向着李火旺的鼻子指去。“好啊，你居然敢说脏话！我告老师！”
　　下一刻，杨娜转身跑来了，追过来的李火旺看到了此刻她脸上那笑容，她扬起嘴角，两颊微微现出酒窝。笑的是如此的好看。
　　这是李火旺第一次觉得，这个从小跟自己一块玩的女孩，其实长得也漂亮的。
　　自此以后的李火旺就开始发现，随着年龄的增加杨娜变得越来越漂亮，然而让他怎么也没有想到的是，杨娜最漂亮的那一刻，居然会是死亡之后。
　　杨娜死了，死的是无比凄惨，身体彻底断成了两节，她头上的秀发在冰冷的海水中散开，美得让人惊心动魄，美的让李火旺心碎。
　　杨娜死了，那个从小跟自己玩到大的青梅竹马就这么轻而易举的死了。
　　“娜......娜........”随着李火旺绝望地张开嘴，海水呛入他的喉咙，让他剧烈地咳嗽起来。挚
　　死死咬住氧气管，咳得直流泪的李火旺扑了过去，把只剩一半的杨娜的死死搂在自己怀里。
　　感受着杨娜那冰冷的皮肤跟自己贴在了一起，李火旺此刻脑子嗡嗡直响，痛着的心脏在扑通扑通跳着之外，身体其他的部分似乎都不存在了。
　　“不！我不解释这种现实！我不接受！！我是掌管迷惘跟真假天道的季灾！我是司命！我是神！！我想让谁活谁就必须活！”
　　此刻大脑充血的李火旺，不管不顾地抓着那摆动的“美人鱼尾巴”就要重新塞进杨娜的腹腔内。
　　只要塞回去就能活！自己就能把她修活了！
　　可是那尾部真的真的很滑，每次李火旺用力抓住，那些东西都会随着海流飘向另外一边。
　　就在他伸出双手抓住一根肠子缠在自己手臂上的时候，身后一道巨力传来，直接把他扑飞出去几米远。挚
　　而就在李火旺刚刚待的位置，一个陶瓷马桶从上方落了下来，要不是李火旺被扑飞，这马桶刚刚就要砸在他的脑袋上。
　　救李火旺是五琦，她用力给了李火旺一巴掌，企图让李火旺清醒一点。
　　清旺来飘过来，看了一眼杨娜的尸体，抓住她的脖子就向着一旁撇去。
　　李火旺猛地一拽那缠着肠子的手，向着远处飘去的尸体又被他重新拽了回来。
　　死死搂着自己的杨娜，李火旺用那歇斯底里的眼神投向清旺来瞪了过去。手中的军刀已经举了起来。“都是因为你们！这一切都是因为你们害的！！”
　　“现在是内讧的时候吗？别忘了你还有回叙的能力！”耳边忽然响起的声音，让李火旺的手硬生生停了下来。
　　充血的脑子迅速冷却，李火旺重新回归理智，他颤抖地看着怀里的杨娜，伸手抚摸着她那白如雪的脸颊。挚
　　“没事的！没事的！我会把你带回来！我会把你带回来！！只要我能杀了这次的司命！我就能把你带回来！”
　　李火旺说完猛地抬头，看向头顶的海面。此刻水面上已经彻底乱了套。海水以惊人的高速卷起狂澜，使这一带水域的浪潮汹涌澎湃。
　　站在水下沙漠往上看，仿佛倒挂在天空上，看着下面水面上翻滚的海啸。
　　李火旺快速摆动脚蹼，飞快地向着海面上游去，一露头，李火旺就被盖过来的海浪砸得七荤八素。
　　再一次从水面上钻出来后，李火旺终于看到那司命的投影，漆黑如夜的天空下，高高掀起的海啸，旋转的水龙卷充斥他所看到的一切。
　　此刻李火旺似乎即将交手的不是别的司命，而是整个天与地，跟上一次的工厂完全不能比较。
　　就在这时，清旺来忽然从左侧钻了出来，他拿掉脸上的氧气罩，对着李火旺说道：“这种情况下了，你根本做不了什么！不管这东西是什么的投影！它的实力比我们强大太多了！”挚
　　“现在最理智的选择就是先撤退！离开这片海域！”
　　听着耳边的劝说，李火旺低下头来，用力亲了一下杨娜的额头，眼神中充满着偏执跟坚定。“没事的！不管这投影是什么！我一定要杀了这个司命！我一定要杀了他！！”
　　说完，李火旺举起手中的军刀，直指着头顶的乌云。“你听见了吗？我要杀了你！哪怕就是豁出我这条命来！我也要杀了你！！”
　　“咔嚓”一声，白光亮起，一道银雷从天而降，直直的劈在了李火旺手中的军刀上。

第九百三十九章 眼
　　耳鸣声不断地在耳边响起，李火旺浑身瞬间失去了知觉，持续抽搐身体无力地向着水中沉去。
　　「火......火.....」几道模糊的声音仿佛从天边传了过来，听也听不清楚。
　　忽然间仿佛耳朵瞬间回来了，那声音变得奇大无比。「李火旺！！」
　　话音刚落，两只大手顿时从水中伸来，吃力地把他捞了起来。
　　「李火旺！你是不是疯了！雷雨天你还拿着金属高举！嫌自己命长吗？」五琦气急败坏地对着他吼道。
　　李火旺迟钝地低头看向自己拿刀的手，发现那里已经变得焦黑一片，并且从焦黑处的根部，一条条黑色疤痕顺着血管脉络蔓延至自己全身。
　　刚刚发生的一切重新回到了发蒙的脑子里，李火旺忽然明白自己刚刚是被雷劈了。
　　用力抹掉脸上的海水，李火旺仰头看着此刻头顶那如同神魔无异的宏大螺旋的黑云。
　　李火旺深吸一口气，仰头对着天空歇斯底里地大喊。「你想弄死我！门都没有！！」
　　他吃力地把杨娜的尸体往上提了一段，用力搂在怀里。「死亡都站在我这边！你有本事就劈死我！！」
　　「你怎么跟它斗！现在不是发疯的时候，快走。」清旺来拉着李火旺的肩膀就要往水下沉去，然而却被他一把甩开了。
　　他表情狰狞地吼到：「不！我不能走！！我要是走了就全完了！！杨娜就再也回不来了！」
　　「现在我们还有机会！而且如果我们撤退了，那么他们将会拿走腐烂，疼痛还有死亡天道！此消彼长之下，那我们才是真的完了！！」
　　赵霜点的声音从李火旺的耳边响起，「李火旺，我理解你的想法，可是你也看到了，这一次的敌人是螺旋云雨带！跟上一次的工厂完全不一样，工厂能毁掉，台风你怎么毁掉？」
　　「它甚至都不是一个生命，连生命都没有，你怎么杀了它？」
　　听到这话，怒吼的李火旺停住了，他缓缓低头看向着水面之下的杨娜，对着她轻声说道：「娜娜，你听见吗？这一次的司命没有生命啊，甚至连死亡都没有。」
　　李火旺忽然温柔地笑了出来。「但是没关系啊，我们有你啊对不对吗？他没有死亡，但是你是死亡司命啊，你可以赐予他死亡！！」
　　「没错就是这样！」忽然间，李火旺好似想通了一般，他不顾四周汹涌的波涛，带着杨娜从水面之下向着远处的水龙卷冲去。
　　还仅仅只是靠近，狂风就卷的李火旺根本钻不出水面。
　　水下的李火旺摘下氧气罩，抱着杨娜狠狠地亲了一口，双手捧着把他往水面上推去。
　　杨娜的身体刚抵达水面，就被疾风快速地掀起，即将跟那艘游轮一般，卷上天空。
　　看着此刻水面外如同破布般摇摆的杨娜，李火旺心中忽然泛起强烈的不舍，刚准备放开的手又紧紧地抓住，「没事，没事！别怕，我不会让你一个人去面对的，我陪你一起！」
　　说罢，李火旺用力一摆脚蹼，直接从水面之下冲了出来，水面之外的狂风暴雨瞬间卷起两人，向着那竖立于天地之间的水柱撞去。
　　狂风吹得李火旺湿透的身体很冷，但是他勉强能接受，只因为他的身体已经刚刚已经被电麻木了很多。
　　「没事的，没事的！杨娜别怕！」李火旺眯开一条缝，看着那越来越近的水龙卷，用尽全身的力气握紧手中的军刀。
　　「我知道了！」就在此刻，赵霜点的声音忽然在李火旺的耳边响起。「我早该想到的！是拓扑！我之前思维进入误区了！」
　　看着眼前的水龙卷就在眼前，狂风中的李火旺张开嘴巴怒吼道
　　：「到底什么他妈的是拓扑！！」
　　「李火旺！听我说！我给你带路！别冲动！放开杨娜，一秒后再抓住她！」赵霜点的语气罕见地变得急促起来。
　　李火旺快速犹豫一瞬，直接松开了怀里的杨娜。
　　虽然不知道她在她的世界观中找到了什么，但是此刻他们是一条船上的人，赵霜点此刻不可能会害自己。
　　随着杨娜脱离了李火旺的怀抱，她的身体向着左侧飘去，如同狂风中的风筝。
　　「就是现在！」赵霜点的话话音刚落，李火旺的手迅速一伸，死死拽住了「风筝线」。
　　有了风筝提供的升力，李火旺瞬间被拔高了一大截，快速地从水龙卷左侧略过。的
　　「松开杨娜！给它一刀！」
　　李火旺双手握紧军刀，怒吼着对着的水龙卷劈了过去。
　　随着一股巨力传来，李火旺被瞬间裹入其中，面前的画面以极快的速度旋转着。
　　等李火旺眼前再次一花，他整个人上下颠倒，身体感觉到身体快些往下落的强烈失重感。
　　「彭」的一声，李火旺整个人砸在了水面上的，剧烈疼痛传来，整个身体都快要摔散架了。
　　身上的骨头断了很多，用尽了最后的力气，李火旺爬上了旁边的邮轮残骸。
　　一边大口大口喘着气，李火旺一边向着四周看去，跟之前相比，这里的海面非常的安静静悄悄的。
　　虽然闪着雷电的云层还是压得那么低，天还是那么黑，可是四周却没有风了，一点风都没有，整个海面安静得如同一面镜子。
　　「这...这是哪？为什么这么怪？」李火旺忽然看到了什么，把手伸入水中，把杨娜从水里捞了起来。
　　杨娜帮忙了，死亡已经就位了，自己马上就能杀死这司命了。
　　「这....台风.....眼..」伴随着呲呲声，耳麦中赵霜点的声音断了。
　　「风暴眼吗？我懂了！也就是说这里就是那司命的弱点了！」浑身疼痛的李火旺重新站了起来，他看着风平浪静的四周，握紧手中的军刀，使出全身力气用力往水面上用力一插。
　　然而除了在水面上激起少许的水浪外，并没有任何变化。
　　李火旺停了在原地愣了片刻，他重新在船壁上站了起来，茫然的看着四周的一切。
　　远处的乌云如同黑色山脉般向着这边压来。
　　(本章完)

第九百四十章 死
　　看着远处的黑色山脉，李火旺知道这台风眼在动，如果自己不能在那山脉抵达前解决，那么恐怕自己所有的人都要交代在这里。
　　「这不是台风眼吗？这里难道不是司命的弱点吗？如果不是的话，那为什么赵霜点要把我送到这里来！
　　」李火旺直接跳入水中，使出全身的力气拼命挥打在水面上。
　　然而无论他挥舞多少次，那平静的水面都将重新回归正常。
　　「不...不对，就是这里没错，只是我的实力太弱了，根本伤不到它！」李火旺心中泛起一丝绝望。
　　哪怕对方如今拥有了死亡，对方的弱点就在眼前，可自己却依然杀不了它，两则实在相差太大了。
　　「难道.....就这么要输了？」看着杨娜那惨白色的面孔，李火旺脸上露出强烈的不甘心。
　　「不行，一定有办法的，我一定能找到办法的！他们不可能这么厉害，如果他们这么厉害，上一次我们早就输了！这些投影都是捡的！他们在虚张声势！」李火旺疯狂的寻找着任何反击的可能，忽然他看到了自己手臂上那顺着自己血管脉络蔓延的黑色伤疤。
　　紧接着一个想法出现在李火旺的脑海中，随后他重新爬上了游轮的残骸。头顶的雷电在乌云中时不时震颤，如同野兽般的嘶吼。
　　平复了一下自己的心情，李火旺一只手搂着死亡，一只手对着天空高举着军刀，「来啊！有能耐你就弄死我！
　　我就是季灾！想要迷惘天道吗？那就来拿吧！
　　「卡察」一声，一道紫雷从天而降，向着李火旺噼来，这次的雷电明显比上一次更强烈。
　　就在李火旺感受自己的身体即将湮灭的瞬间，他怒吼得握紧手中的军刀，带着浑身的雷电，狠狠地向着身下刺去。「给我死！
　　下一刻，四周白茫茫的一片，李火旺感觉到自己那剩下的那颗眼球瞬间爆开了，就如同那月饼里的咸蛋黄。
　　「蛋黄？」坐在白塔监狱内的李火旺，愣愣地看着桌子上的蛋黄月饼。
　　忽然他反应过来，自己再次回到白塔监狱这代表着什么，时间回叙了，自己赢了！
　　「哈哈哈哈！
　　」李火旺忽然的狂笑吓得四周其他的精神病跟护工浑身一抖，纷纷远离了他的身边。
　　「喂，李火旺，你收敛一点啊，今天可是中秋人。」一旁的护工有些胆战心惊的劝说到，面前这位可是出了名的难对付，自己真够倒霉的，今天居然轮到了自己。
　　「哈哈哈....」李火旺笑了笑得眼泪都掉出来了，他实在太高兴了。
　　他低头的他伸手寻找在月饼盒中寻找着，找到了那一块有着纸条的紫薯月饼，塞进自己嘴里大口大口的咀嚼了起来。
　　「神经病.....」四周的患者注意力渐渐从他身上离开，继续投上电视机里面的节目。
　　「三....二....一。」随着李火旺在心中默念完，重刑犯的乐队一点都不意外的开始环囚演出了，休息室内的大部分人都被吸引，向着放风点靠去。….
　　瞧见四周的人都走得差不多了，李火旺站了起来，按照之前的流程往着男厕所走去。
　　【稳定运行多年的，媲美老版追书神器，老书虫都在用的
　　玩味地看着李火旺的侧脸，「你是不是搞错是谁的人把你救出来的？你以为从一个精神病院捞一个精神病出来很简单吗？搞清楚你现在的处境啊。火子。」
　　「拨通赵霜点的电话，让我来跟我说。」巴楠旭眉头微微皱起，伸分叉的舌头舔了舔唇钉，这李火旺怎么感觉怪得很，跟过去那疯疯癫癫的有些不一样了。
　　「喂，是我，李火旺那小子不知道发什么疯，刚从精神病出来，说要去清旺来的住处。」
　　巴楠旭刚说到一半，李火旺伸手直接从她手中抢过手机，「喂，赵霜点，是拓扑，你之前思维进入误区了。」
　　哪怕隔着手机，李火旺都能感觉到，赵霜点的震惊。
　　李火旺说完这话，就拿着手机沉默了许久后重新开口说道：「让你的人带我去清旺来的住处，你也尽快赶过来吧，等到了之后我再解释。」随后他把手机还给了巴楠旭，
　　巴楠旭接过电话嗯了几声后，挂断电话表情古怪地看向李火旺。
　　「看什么看！快开车！」
　　随着巴楠旭对着自己弟弟后座踢了一脚，汽车顿时开动起来。
　　路上，巴楠旭时不时向着身边的李火旺看去，发现此刻的他双眼出神看着窗外的风景，似乎在思考着什么事情。
　　这种表情，她从来没有在这人身上看见过，被关在精神病院里好几个月，她本以为这人刚从来后会更激动一些，没想到居然是这种表情。
　　而且刚刚这的拓扑又是什么意思？这拓扑如果她没理解错的话，应该是一个数学术语吧？
　　就凭自己对这小子的了解，他还能懂这个？
　　当汽车开入了郊区的别墅区，看着那隐藏在树林间的别墅，李火旺甚至不等车停下，直接打开车门，向着里面冲了进去。
　　完全无视大厅内正在看电视的陈红瑜，李火旺直接顺着楼梯就向着三楼扑去。
　　一脚踹开房门，李火旺冲进去，把缩在床脚的杨娜死死地搂在自己的怀里。
　　一遍又一遍用手颤抖地抚摸着杨娜那柔顺的头发，李火旺那颗心终于是落了下来。
　　「火旺，你终于回来，太好了，我终于等到你了。」
　　「你怎么哭了，是我做错了什么吗？对不起，是我不好，我不应该报警的....」
　　李火旺摇了摇头，松开杨娜，仔细端详着她的脸认真看了一会后，再次搂进自己的怀里，他流着泪笑出了声来。
　　「不，你很好，娜娜你真的很好，是你的死亡救了我们所有人。」.
　　狐尾的笔

第九百四十一章 解释
　　我说，你们两个要卿卿我我，是不是应该先背着人啊？」坐在一旁的五琦端着碗拿着勺，有些膈应地看着床上紧紧搂在一块的李火旺跟杨娜。
　　很显然从刚刚开始，她就一直坐在这里，只是李火旺的注意力全集中在杨娜身上，完全没有注意到她。
　　「五姐，多谢你这些天来的看护了。辛苦了。」
　　说完这话，杨娜马上又注意到了李火旺身体上的变化，「火旺，你眼睛怎么了？为什么没了一颗？这到底发生了什么？」
　　李火旺吸了吸鼻子，直接公主抱起杨娜，向着屋外走去。「娜娜，不急，之前发生了很多事情，我慢慢解释给你听。」
　　等李火旺抱着杨娜从屋内出来，刚好跟清旺来撞了一个对面。
　　「哦？李火旺，你居然出来了，恭喜啊，我本来还在想办法救你出来呢。」
　　李火旺看着他脸上那招牌的微笑，从牙缝里挤出一个废物后，不再理会顺着梯子去三楼。
　　平时人五人六的，一到关键时刻就没人，经过了这么事情，李火旺发现自己之前实在过于高看了清旺来。
　　李火旺搂着杨娜，坐在沙发上，轻声细语地在她耳边，把之前经历的一切都说了一遍。
　　杨娜很显然是不理解的，这些事情都是集中在一点发生的，实在太多台杂了。
　　但是李火旺却不需要她理解，他只是想让杨娜尽可能地回应自己，不断地给自己重复，杨娜真的没有死。
　　终于等说得差不多，外面传来了刺耳的刹车声，赵霜点到了。
　　走进屋内的赵霜点简单地跟清旺来打了一声招呼，便当即来到李火旺面前，异常严肃地问道：「你为什么认为我的思路错了？还有你说的那个拓扑，是点集拓扑还是代数拓扑？」
　　李火旺听得眉头皱起，他怎么知道是哪个拓扑，他甚至连什么东西是拓扑都不知道。
　　当杨娜看到李火旺的表情，对他的熟悉让她知道了李火旺此刻的想法，当即轻声帮忙解释道：「火旺，拓扑学是研究几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质的一个学科。」
　　「不不不。」李火旺连连摇头后，把怀里的杨娜放下站了起来。「这是她世界观的事情，我没必要也没有兴趣去了解，让她自己算去吧。」
　　他转过身来，看向面前的所有司命，斟酌了几秒后，开口说道：「都来了吧，刚好我有一件事情要给各位宣布，我们刚刚打了一场胜仗，一场大胜战！」
　　所有人惊讶地看着李火旺，面对他的说辞，所有人神态各异。
　　嘴里嚼着什么的巴楠旭来到赵霜点身后，刻意压低声音。「我看要不还是送回去吧。」
　　「我知道你们不理解我，但是你们听我解释后，你们就知道到底发生了什么事了。」李火旺向着他们娓娓道来。
　　很显然对于这些东西其他人还是不信的，不过当李火旺明确地说出事情的前因后果之后，清旺来还有赵霜点的态度明显认真了起来。
　　不管他们从李火旺的话语间找到了什么细节跟证据，反正他们信了。
　　「李火旺，你说我们去海上，是为了去另外一头大象上对付司命对吧？那个司命的具体投影长什么样子呢，能否补充说明一下。」清旺来开口问道。
　　「那个司命的投影？这还不简单吗？那个司命的投影就是.....那个司命的投影就是.....!」李火旺愣住了，他脑海中明明有一段自己跟司命交手的记忆，可是那司命的模样却消失了，消失得无影无踪。
　　只要是它存在的地方都被白茫茫的一片给代替。
　　「李火旺，你这样可不行
　　，编瞎话哪能现编的？」
　　「不对！肯定有什么地方不对劲，都别说话！让我好好想一想！」李火旺青筋暴起的双手用力地挠着头皮，在大厅内来回徘徊。
　　快速对照了上一次工厂跟这一次的区别，李火旺把目光最终投到沙发上抱着腿缩在那里的杨娜。
　　「我明白了！那个司命彻底消失，甚至从我的记忆中消失，是因为它是彻彻底底地死了！我好想找到了其中的规律！」
　　「杀死他们不仅仅是肉体毁灭，甚至包括一切记录或许记忆，不仅仅是你们脑子里的，同样也包括脑子里的，我们必须把死亡带过去，我们才能真正地弄死他们！」
　　想到这，李火旺快速回忆之前的工厂记忆，脸色变得有些凝重。「那个投影成工厂的司命没死，他只是受伤了！」
　　「你为什么会这么认为？」
　　「因为他现在依然存在我的脑子里！任何地方存在，都证明那司命没死！」
　　李火旺重新走到杨娜身边，伸出手来抚摸着她的秀发，表情非常复杂地看着她那脸庞。
　　因为之前的事情，就在刚才他还在心中决定，以后绝对不让杨娜再帮忙了。
　　可是现在看来，对付那些无生无死的古怪存在，杨娜必须到场才行，唯有他们拥有了死亡，自己这些人才能杀死他们。
　　「噗嗤」偷笑声忽然响起。
　　李火旺猛地一转身了，瞪向声音的来源，巴楠旭，他猛地一砸桌子，「我说的都是真的！你别太过分了！你不想理解真相没关系！别耽误别人理解真相！」
　　就在气氛变得紧张起来的时候，门忽然被推开了，一位打着伞的少女从外面走进来。「不好意思，我来晚了，火急火燎地找我们来有什么事情吗？」
　　这女人一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡淡然笑，年龄看起来也就二十岁的样子。
　　李火旺可以非常肯定，自己过去绝对没有见过她，包裹上次回叙跟上上次的回叙。
　　可是让他怎么也没有想到的是，其他人对这女人一点都没有感觉到意外，似乎很久之前就认识了。
　　「等等，伞？」李火旺把目光重新定格在了对方那遮阳伞上，他过去见过这把一模一样的伞！
　　当初自己在小区里的时候，监视自己的人中就有人带着这把伞，这女人是他们的人！
　　面对自己这些人的不断攻击，另外一头大象的反击已经来了！
　　(本章完)

第九百四十二章 修真
　　李火旺双腿盘坐在禅凳上，缓缓地运行着修真功法，用那体内的神光地推动着先天一炁，往着最后一轮推去。
　　因为不断吸收了心素体内的先天一炁，此刻他体内的先天一炁的体积跟之前相比显得无比庞大，神识向体内探去，如果说之前只是一团云的话，那此刻如同一座看不到顶的巨峰。
　　先天一炁此刻仿佛有了重量，李火旺要推动着如此分量的先天一炁，实在显得无比的吃力。
　　任凭他推多久，都处于那似动非动之间。
　　漫长的时间过去了，毫无进展的李火旺勐地睁开眼睛，他脸上的表情顿时显得有些烦躁，修真依然还是六轮没有抵达到七轮。
　　有之前那些心素的加持，前面几轮都非常完成得非常胜利，可此刻唯独就卡在了最后一轮。
　　看了看四周，李火旺也不知道自己修真了多久，不过他也不想知道。短了还好，但是长了就容易坏事。
　　李火旺随手一招，几位店小二当即，当即端在饭菜笑脸相迎地走了过来，红烧鱼，土豆焖鸡，海带排骨汤，还有一大桶饭来。
　　李火旺大口大口的吃着这些饭菜，这些饭菜肯定是真的，肯定是之前李岁为了怕自己饿，特意找人在旁边准备着。
　　如今这种情况李火旺不敢多想，自己已经是六轮了，他不是第一天修真了，当然明白这种境界代表着什么。
　　他如今大部分的精力都集中在让自己别乱想之上，因为他现在所思所想的任何事情都会变成现实。
　　并且不再是那种维持短暂的存在，而确确实实就是真的。
　　「李师兄，吃这个吧，顶饿，我放了猪油。」
　　「谢谢。」李火旺放下手中的白饭，端起一旁的面来大口大口的吃了起来。
　　随着李火旺无意间向着前方一瞥，伊伊呀呀的戏曲声瞬间响起。「风萧萧雾漫漫星光惨澹~~~人呐喊~~~、胡笳喧、山鸣谷动~~~杀声震天，一路行来天色晚~~~」
　　那许久未见的吕家班正在前方的台子上，为李火旺一个人卖力地表演。
　　当老生打扮的吕状元在台子上勐地一亮相，四周顿时传来了不断的叫好声跟起哄声
　　那声音中有静心师太的，有姬林的，有高志坚的，有吕状元的，有诸葛渊的，以及过去出现在自己身边那些幻觉所有人。
　　不知道什么时候李火旺身边已经堆满了人，就如同那无比热闹的茶馆。
　　而这些人的声音让李火旺的心变得越发的烦躁，而随着他的心情变化，四周环境的一切都开始变得高频颤抖起来。
　　「彭！」李火旺端起手中的面碗，向着桌子上狠狠地一砸，怒吼喊道：「够了！都给我走！」
　　话音刚落，下一刻，李火旺四周瞬间变得白茫茫一片。
　　李火旺双手抱着头呼吸混乱地大口大口喘着气，他拥有了力量，但是这种力量并不能完全被他所控制。….
　　就在这时，旁边一只白皙的玉手伸了过来，把一卷翠兰色的竹简送到他的面前。
　　「李师兄，你要是心乱了，可以照着这个默念，这是白莲教的《静心咒》，可以让心安下来。」
　　李火旺当即接过来，快速地默念起来「冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我.....」
　　随着不断地念着，也不知道这《静心咒》是不是真的起作用了的，李火旺的呼吸总算是平静了下来。
　　「李师兄，你这种修真功法对于心境的要求恐怕会更高，我让人监天司内库去找了，任何对你有帮助的，都就会送过来。」
　　闭
　　着眼睛的李火旺用手肘撑着自己的额头缓缓摇了摇头，「不，现在最重要的不是稳住我的心境，而是尽快到达七轮，否则面对左丘咏胜算太小了。」
　　什么事情都有轻重缓急，自己的心境问题明显排在左丘咏之后。
　　「对了，淼淼，现在还有心素送来吗？我现在需要更多的心素。」李火旺抬头问道。
　　虽然不知道大概，但是如果能再多几十个心素，那自己肯定能升到七轮。
　　听到这话，白灵淼摇了摇头，柔声解释道：「已经没有了，全天下的心素恐怕全没了。」
　　「监天司都派人出海找了，哪怕他们能找到，恐怕一时半会也送不回来。」
　　李火旺重重地叹了一口气也没有说什么，他也知道其他人已经尽力了，心素这种东西又不是路边的白菜，种多少就有多少的。
　　「行了，你先离开这里吧，我要再次开始修炼了。」虽然继续坚持下去恐怕依然希望不大，但是哪怕有一丝希望升到七轮，李火旺也不想放弃。
　　就在李火旺双腿再次盘坐，目送着白灵淼远去的时候，一声熟悉的声音从他耳边响起。「爹？」
　　「嗯？」李火旺向着四周宽阔的空间张望着。
　　下一刻，远处离开的白灵淼连同四周的环境如同壁画般被撕裂开来，身穿着红色道袍的李岁从那裂口出走了几来。
　　看着这一切，李火旺当即明白过来，这个白灵淼确实是真的，但却是自己修真修出来的那种真，并不是之前的真！
　　李火旺从怀里掏出之前那《静心咒》，随着他恨恨地啪在桌子上，那竹简当即如同泡沫般消失的无影无踪，跟着竹简消失的还有远处那白灵淼的背影。
　　他其实修真之前，就已经预料到有这一天，但是这种真假难辨的事情出现在自己身上的时候，还是接受不了。
　　看着李火旺怪异的举动，李岁却没有问什么，而是接着扔出一个爆炸的消息。「爹，他们来了，天陈国开始动手了。」
　　这充满分量的话瞬间让李火旺后背发凉，再也顾不上之前的烦躁了，再次重复确认道：「你真的没看错？左丘咏真的开始动手了？」
　　李岁点了点头。「嗯，大齐那边有动静，看来天陈那边的天灾应该是结束了，所以他才可以腾出手来对付我们了。」.
　　狐尾的笔

第九百四十三章 左丘咏
　　事情永远不可能按照自己的思路走，李火旺伸手挠着自己头皮的时候，想着到底该怎么办。
　　「爹，你还没到七轮吗？」
　　「没有，还差一轮，不过现在已经没时间再修炼了。」
　　思索了一会后，李火旺把手放下来，对着眼前的李岁说道：「让龙脉们把龙气准备好，告诉他们这不是商量，这是命令。」
　　「另外我知道监天司内肯定有一些杀手锏，这时候就别藏私了，有什么招都使出来！」
　　面对左丘咏，李火旺把能想到的办法都想到了。
　　「嗯，我知道。」
　　紧接着李火旺站了起来，目光变得异常坚定。「六轮就六轮，我们走，让我们去会会这左丘咏再说！」
　　随着火旺一抬右脚，四周的一切瞬息万变，他瞬间从大梁回到了大齐。
　　现在只要李火旺觉得自己能从大梁走到大齐，那他肯定就能办到。
　　「菩萨！
　　诸葛菩萨！
　　您终于来了！
　　「救苦救难的诸葛菩萨啊，您终于回来了了。」
　　「太好了！诸葛菩萨没有抛弃大齐！
　　随着一众大齐人趴在地上向着来李火旺跪拜，强烈的非罡直接涌上心头。
　　李火旺的视线从这些人脸上掠过，定格在大齐国师禅度身上，自己不在，他是大齐负责管事的。
　　这和尚依然是之前的样子，不悲不喜地向着自己行了一个佛礼。「阿弥陀佛。」
　　「说说吧，最近大齐的情况。」
　　随着李火旺一挥手，四周的场景如同画般卷曲，露出了下面的新的场景。
　　那是映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿嵴，苍绿色的参天古木，这是大齐的正德寺。
　　来到正德小院中，三人在石凳上坐了下来。
　　禅度深深地叹了一口气，认真地想了想后说道：「李施主，如今大齐不稳当了，天陈国的做细太多了。」
　　「哪怕贫僧跟令嫒想尽各种办法，依然于事无补。如果天陈国的大军再来，里应外合，恐怕如今的大齐是挡不住了。」
　　「没指望大齐挡住，不是说天陈国有动作吗？他们到底干什么了？」
　　李火旺刚问完，紧接着李岁就接过了这个话。「他们找到连接大梁跟大齐的心蟠了。」
　　「什么？！找到了？」
　　「嗯，找到了，如今他们能从天陈直接来大梁。」
　　虽然目前看起来什么都没有发生，但是李火旺明白岁岁为什么要把自己叫醒了。
　　如今这局面已经到了紧要关头了，天知道天陈国会派什么东西来大梁，真要动手就晚了。
　　「不行，这样下去不行，我们不能跟着对方的思路走。」
　　快速思索片刻后，李火旺说道：「让你的人都准备好，这种事情我们要先下手为强。」
　　虽然李火旺判断六轮的自己暂时还不是左丘咏的对手，但是自己又不是一个人，不管怎么样这么多人先碰一碰再说。
　　….
　　「嗯。」李岁点了点头。「这无需担心，我将天陈的利害关系告诉了所有宗门，所有宗门掌门都非常的明事理深明大义，纷纷表示愿为大梁而战。」
　　禅度听到李火旺这话，脸上带着一丝担忧地问道：「可是，李施主，话是这么说没错，可是我等如何去天陈呢？」
　　听到这话，李火旺握紧自己的拳头，极度偏执地说道：「我说能去，就肯定能去！」
　　「把所有实力最强的高手都派出来，别的问题都不是问题，左丘咏才是这个***烦！」
　　随后一行
　　人快速商量出了对策，思来想去如今这种情况下，唯有偷袭斩首的胜算最大。
　　对方现在肯定不会想到此刻的李火旺修真大成，可以把任何人都带去天陈国。
　　虽然对方是肉身司命，但是自己这边同样可以借助司命的力量。
　　他不再是面对某一个存在，而是面对着的两重历史的同心协力。
　　李火旺是这么想的，也打算这么去做，直接回到天陈国做最后的准备了。
　　所有李火旺见过又或者没见过的人纷纷来齐了，各种派别都有。
　　「骰子，现在左丘咏位置在哪？」李火旺对着一位尼姑问道。
　　「我怎么知道？」
　　「你少给我废话！既然要帮那你就帮到底！天陈国肯定有你的探子！」
　　尼姑打扮得骰子呵呵呵地笑了起来，「你这么想他也是这么想的，如今他快到了大梁的白莲教总堂口了，他打算先弄死无生老母的心蟠再说。」
　　「你说什么！
　　」李火旺甚至都没时间跟骰子生气，以极快的速度把当前位置跟白莲堂口之间的路直接褶皱了起来，右脚一跨，直接来到白莲教堂口。
　　瓦片瞬间爆开，有着两个上半身的白灵淼从屋顶钻出，眉心的白莲印亮如午日，抵消着白灵淼身上不正常的生长。
　　当李火旺冲过去，挡在了白灵淼面前的时候，他再次跟左丘咏面对面。
　　然而此刻的左丘咏却正眼都不看他一眼，而是把注意力都集中在李岁身上。「幼～我当这是谁呢，这不是李岁吗？弄了半天，你自己就是那司天监啊？」
　　「婶儿，好久不见了。」李岁的语气非常的平静。
　　「李岁啊，你为什么喜欢穿红的啊？多土气。」
　　「因为我爹喜欢穿红的，我随他。」李岁走上前来，跟李火旺并排站。
　　左丘咏抽出丝巾擦了擦额头的汗水。「这么说，你这一次是铁了心要拦我了？上一次，我抢走了大齐的几条龙脉去天陈的时候，你拦着我，我心软了没杀你，」
　　「可这一次，你真要拦着我，那我可是要下死手的哦。」左丘咏笑盈盈地说道。
　　听得心里冒火的李火旺握紧拳头上前一步，「死太监，你是在当我不存在吗？」
　　「对啊。」左丘咏话音刚落，身体快速一闪，就向白灵淼冲去，他的目标始终都是无生老母的心蟠。
　　而白灵淼却并没有动，双手掐诀快速念着什么。
　　「墙！」随着李火旺一声怒吼，一排排墙体瞬间从土中升起，挡住了左丘咏的身影。
　　眼看就要撞到墙的时候，左丘咏停了，她一脸嫌弃的伸手从身上摘下一些东西，随手向着地上扔去。
　　「幼～这是谁跟咱身上贴了些死亡天道啊，这可太可恨了。」
　　狐尾的笔

第九百四十四章 等等
　　左丘咏说完这话，视线一转，表情玩味地看向了白灵淼。「知道现在无生老母有死亡了，可是你就想凭这东西来对付咱，那可就想多了，咱不是凡人，咱可不吃这一套。」
　　说罢，随着他手指向着白灵淼轻轻一弹，地面瞬间涌起花草树木，飞快地把她身体掩埋。
　　表情狰狞的李火旺咬紧牙关，右手用力一挥，他那手如同橡皮擦般，瞬间就把那些花草给擦掉了。
　　「嗯？」李火旺的举动终于是让左丘咏注意到他身上。
　　「啧啧啧，瞧瞧这是谁啊，几天不见变化这么大啊。」左丘咏的声音带着轻浮，似乎一点都没有把李火旺放在眼里。
　　李火旺不知道左丘咏到底是虚张声势还是真的不把自己放在眼里，可是如今这种情况，再说别的似乎已经没有意义了。
　　快速瞥了一眼四周的皇城，李火旺知道，不能在这里斗，整个上京城内最起码有上百万人，要是他们真的在这里斗起来，那恐怕全上京的人都要死光！
　　「换！」随着李火旺咬紧牙关双手一推，四周的环境快速变幻，最终把在场所有人都挪到了天陈国内。
　　刚刚还无比繁华的上京城此刻全都变成了茂密的树林。
　　看到这一幕，左丘咏脸上顿时露出一丝惊叹，「哎哟，真够可以啊，小伙子，看来你也趁着这段工夫，学了不少啊。」
　　李火旺没有任何废话，双目勐地瞪向左丘咏，注视着对方那丰满的身体。
　　在他的注视下，左丘咏的身体快速地支离破碎，如今他修真大成，把一个人的身体给修没了，完全不在话下。
　　可下一刻，那破碎的身体飞快地生长了回来，无论李火旺把对方的身体修得多惨，永远都比不上他长得快。
　　左丘咏拥有生长天道，如何只要是能愈合的伤在他眼中都不是问题。
　　身体一边生长一边撕裂的左丘咏向着李火旺微微一笑。「可是啊，终究跟咱比起来还是嫩了点。」
　　「上一会吧，算你聪明，你骗到了我。」左丘咏说起了上一次的交手结果。
　　「可是啊，这种小把戏终究是小把戏，咱这次让你们瞧瞧看，你们跟咱差距有多大。」
　　说罢，随着左丘咏双手向着头顶一抬，随着他双手发力，表情显得有些吃力起来，似乎要准备做一些惊天动地的大事来。
　　「等等！」一声等等让左丘咏停了下来。紧接着在场所有人向着左侧树林看去，一道人影从中走了出来，那人居然是骰子。
　　此刻的他脑袋上没有顶任何人的脸，就是顶着自己的那张识别度极高的骰子脸。
　　骰子来到了剑拔弩张的两帮人之间，双手向着李火旺轻抬，示意对方后退。
　　紧接着他看向了左丘咏。「住手吧，你被他们骗了，我们才是一边的。」骰子的话让双方顿时一惊。….
　　当瞧见左丘咏异样的神态，李火旺当即明白骰子这话肯定是有东西的。
　　「他们是谁？骰子究竟知道了什么？不对，既然他是坐忘道，那这家伙说不定是在施展骗术！」李火旺在心中不断猜测对方的目的。
　　而就在李火旺思索这个问题的时候，左丘咏回话了。「谁告诉你的？」
　　骰子看向一旁的李岁呵呵一笑，「大梁司天监告诉我的，她说你动作太快了，无生老母一归位，你这边马上就动手了，有些不对劲，所以让我查一查。」
　　「结果你猜怎么着？我的探子还真发现了蛛丝马迹，无生老母还没归位呢，你就提前得到了消息，并且就开始做起了准备。」
　　「这天下，谁这么好心啊？一见你的死对头要复活，马上好心好意地跑过来告诉你？就不想想他们有什么目的
　　？」
　　左丘咏无悲无喜地站在那里，让人分不清他究竟有没有在听。
　　「呵呵呵....」骰子走到李火旺身边，伸手手肘靠在他的肩膀上，接着说道：「想不到？那你再好好想想，仔细想想，毕竟当初闹法教的时候，可没有漏掉天陈这边。」
　　听到这话，李火旺童孔瞬间缩到了极小，脑海中的话瞬间就脱口而出。「那些人是从福生天来的？！」
　　瞧见李火旺如此配合，骰子顿时双手一拍。「没错！就是他们！」
　　说完他当即一转身，看向了左丘咏。「不管现在我等关系有多坏，可跟福生天的那边的东西比，你我终究还是一边的，大人，这一点你不可否认吧？」
　　「自从上次福生天动手，结果惨败而归，他们一直在想办法故技重施，当得知你跟无生老母的陈年旧事后，所以他们才会悄悄地派人到我们之间挑拨离间。」
　　「左丘咏啊，你可不能上了他们的当啊，他们准备来阴的了。」
　　「他们的人已经伪装起来，假装是自己人，偷偷地来到我们之间，企图挑起我们之间的内斗啊。」
　　左丘咏怎么想的其他人不得而知，但是此刻的李火旺脑海中不亚于爆炸来了一颗重磅炸弹。
　　「福生天居然几个月前就派人过来弄离间？难道上一次司命那场毁天灭地般的交战并不是结束，而是前奏？！」
　　但是紧接着李火旺的思绪又迅速冷静下来，「等等，这说不定可能是骰子的骗局！他在利用骗术来干扰左丘咏的判断！」
　　虽然骰子说的是如此的真实，而且有理有据，但是骰子的哪一次骗局又不是装得跟真的一样？
　　对于坐忘道，他实在太了解了，无论对方说的多真实，心里都必须留一半怀疑。
　　不过现在，不管骰子说的是真话还是谎言，李火旺现在唯一要做的就是配合对方。
　　「骰子！你说的是真的吗？」李火旺当即上前一步，表情异常凝重地问道。
　　骰子很是用力地点了点头，表情很是认真。「千真万确！况且你也知道我骰子从来不说假话，福生天跟我们的交战还没有结束，如今白玉京上的司命可都在拼命呢，这一场大仗早就已经开战了！」.
　　狐尾的笔

第九百四十五章 交手
　　“左丘大人！”骰子向着眼前的阴阳人继续劝说着，“我虽然不知你当初跟无生老母有什么恩怨，可如今大敌当前，难道你还分不清到底哪边清哪边重吗？”
　　“如今无生老母可在跟福生天的司命们正在交手呢，你这时候去找无生老母的麻烦，可就是在他们拖后腿啊。”
　　“您想想看，倘若他们都输了，那您一个人难不成还斗得过整个福生天不成？”
　　“况且如今无生老母可是跟其他司命搭上线了，你这时候对无生老母动手，那你这摆明了给其他司命上眼药啊，等他们缓过劲来，那您觉得他们会怎么对付你？”
　　面对左丘咏，骰子晓之以理动之以情，把利害关系各方面都说得清清楚楚。
　　甚至李火旺觉得，如果把自己放在左丘咏的位置上，肯定会先停下追杀白莲教的命令，先查清楚再说。
　　不过李火旺知道，自己怎么想不重要，重要的是面对骰子说的这些话，左丘咏他信吗？
　　左丘咏扭捏地站在那里，带着龙凤戒的手不断绕着自己的粉色丝帕，似乎在衡量着什么。
　　而趁着这个功夫，李火旺后退两步，来到了李岁身边，“岁岁，骰子说是听你的嘱咐去的？那他说的是真的吗？”
　　对于骰子的话，他始终半信半疑，不过他信不过骰子，但是他信得过自己的女儿。
　　玄牝没有说话，一直悬浮在李火旺身边的旋光镜上形成了一些字。“确实如此，他说的是真的，爹，在这件事情上，他跟我们是一边的，我们要信他。”
　　“要是连我们自己对他都信不过，那别人就更信不过了。”
　　听到那些字，李火旺微微一愣，但是紧接着想到了什么，当即点了点头。
　　而就在这时，李火旺面前一闪而过一些朦朦胧胧的画面，自己似乎拿着什么东西，正在追杀着一抹黄色。
　　“那是什么？”李火旺微微一愣，紧接着用力按住自己的脑袋，“不能乱想.我现在绝对一刻都不能乱想！”
　　可越是这么想，李火旺的思路就越乱，一些东西开始以实质性的存在她身边不受控制地开始诞生。
　　“喝！！”李火旺单手一抓，一颗大铁球就出现在了他的手上，对着自己的头就猛砸了过来。那铁球看起来很重很硬，没几下就砸得李火旺头破血流，颅骨微微凹陷。
　　等白灵淼过来阻拦的时候，李火旺已经停了下来，他伸手抓住白灵淼的手，不断晃着头，把只有一侧的疼痛，摇得均匀遍布整个脑袋。
　　“没事，没事我好多了。”李火旺喃喃自语地说道。这种情况下，也只能用过去的笨办法，唯有巴虺得痛楚才能让他的思绪重新稳定下来。
　　随后他谢绝了白灵淼的搀扶，重新看向不远处的左丘咏，这时候是最关键的时候，不能有半点闪失。
　　终于在李火旺的注视下，左丘咏终于是有了动静，他那无须的下巴微微扬起，紧接着轻咳了一声后，看向了骰子。“哼~”
　　“小骰子，你口才确实不错，咱都让你说心动了，可是吧，这有一个问题，咱凭什么信你这个坐忘道呢？另外啊，再一个。”
　　说道这里，左丘咏顿了一顿，似乎在酝酿着什么，他的身体在所有人的注视下缓缓飘了起来，一抹白云从他脚下飘起。“再一个就是，就凭你们这几个？就凭你们这些人也配跟我说这个？你们有什么资格？”
　　“咱这些年大齐到天陈，一步一步往上爬，咱就是为了让所有人只配跪着跟咱说话！”
　　“彭”一声巨响，如同山一般的巨大压力直接压在了李火旺的背上，迫使着他整个人都向着地下陷去。
　　看着所有人都被自己压得喘不过气来，一抹邪笑在左丘咏脸上涌出，“要制衡也是咱跟其他司命制衡，你们算什么东西，也配跟咱制衡？”
　　左丘咏说完，右手一抬，一根脊骨从他袖口中伸出，随着他拿起脊骨快速一晃，天地骤变，他们再一次来到了大梁的上京城内。
　　而此刻之前还风平浪静的大梁此刻早就已经乱成了一团，说不得大军跟天陈国的土匪兵家疯狂的在城内寻找着，
　　任何白莲信众以及胆敢阻拦他们的都被斩在刀下，上京城内厮杀声惨叫声不断，大梁的兵家跟监天司都出动了，整个上京城完全变成了战场。
　　飘在空中左丘咏看着身下那些苦苦逃生的芸芸众生，脸上露出些许的满意的。“你们似乎忘了一件事情，咱废这么大的功夫，可不只是为了只杀了那白莲圣女一人的，咱可要的是把整个白莲教全毁了！”
　　话音刚落，一个洞口从上空打开，天陈国的人如同雨点从头顶上打开，
　　透过洞口，可以看到那高跷狐面，他的身体变得更高了。看来大齐跟大梁志坚的心蟠也被他给吸收了。
　　“这家伙在声东击西！他从开始就想对付整个白莲教！”李火旺怒吼着掏出脊骨剑，双脚猛地往地面一踩，向着左丘咏跳去。
　　此刻他非常坚定，自己待会能弄死这家伙，自己绝对能弄死这家伙！
　　剑挥了过去，轻易的把对方斩成了两半，然而左丘咏的身体却笑盈盈的断成了两边，裂开的两边身体快速生长愈合着，没过一会，李火旺面前就出现了两个完好无缺的左丘咏。
　　“小东西，给咱跪下！”随着左丘咏对着李火旺一指，李火旺的身体快速衰老，五孔七窍飞快的融合在了一起。
　　就在李火旺用指甲把自己的眼皮全撕掉的时候，他看到了李岁那宽大的身体挡在了自己的面前，挡住了左丘咏的巨大压力。
　　玄牝的红色道袍脱了下来，露出李岁那浑身长满触手的身体。
　　密密麻麻的黑色触手，不断的蔓延，一些东西从触手的深处冒了出来。
　　那是人头，五官全被触手占据的人头，并且不仅仅只有上官玉婷的人头，还有狗头，还有熊头，少年的头，不管男女老少的头都有。
　　在群魔乱舞的黑色触手中，由脑袋整齐堆成的人头京观如同一座颅骨宝塔般缓缓升了起来，挡在李火旺跟左丘咏之间。
　　(本章完)

第九百四十六章 变化
　　这是李岁第一次在李火旺面前，露出她真正的样子，过去的时候，她始终在用那幻化之术来掩盖其真实样子。
　　而当看到李火旺看向自己的眼神，李岁那一直悬着的心总算是落了下来，该来的总有一天是要来的。
　　紧接着，李火旺就看到，那许久未见的馒头狗脑袋张开它的嘴，对着自己说话了。
　　“爹，这里我先顶着，你去把其他宗门跟其他监天司的人都接过来帮忙，如今这种事情只有你办到。”
　　话音刚落，李火旺就瞧见自己身边的旋光镜猛地一涨，从一面镜子变成了一扇门，门的里面出现了各种不同的场景，有寺庙有道观有山洞有衙门口的石狮子。
　　“你能行吗？”李火旺向着这些人头大喊。
　　“勉强拖得住一些时辰，你越快回来，我越安全。”李岁的所有脑袋同时说道。
　　“那行！我去帮救兵！淼淼！骰子！快帮忙！”李火旺知道，这时候，自己这边人越多胜算就越大。
　　再不济也要喊一些人来拦住那些说不得大军，避免他们过来帮左丘咏。
　　当瞧见李火旺快速钻进旋光镜内。李岁那些眼睛齐刷刷地看向头顶那熟悉不能再熟悉的面孔。
　　“哎哟喂，李岁啊，你咋夺舍了这么多人啊？”左丘咏笑盈盈地看向一百多年前的熟人，语气仿佛是在闲聊。
　　“这还要多亏了婶儿派出来那些追杀的人，为了保命，我不得不从他们身上学到了很多，婶儿，多谢了。”
　　“哎哟喂，我说你怎么当上的大梁的司天监呢，看来当初那司天监也被你给夺舍了吧？”
　　两位左丘咏异口同声地刚说完，李岁的触手跟人头上的毛发飞快地增生起来，并且彼此黏连在一起，他们开始动手了。
　　如果没办法阻止这种畸形的生长，恐怕要不了多久，李岁整个身体都会粘成一团肉球。
　　“迫不得已罢了，况且他觉得他能控制我，或许他真的做到了也说不定了，另外我不是吞了一个司天监，上次为了从你手里逃生，我是吞了两个。”
　　李岁说完，所有张嘴同时唱起了咒声来，密密麻麻的触手飞快地掐诀捏印。
　　“”
　　各种念咒声不断重叠迭代，随着触手同时往着天上一举。“偷天！”
　　下一刻，刚刚还阳光明媚的天空瞬间变得无比漆黑，仿佛整个天真的被李岁偷掉来了一般。
　　整个大梁变得伸手不见五指，交手的双方都被迫停了下来。
　　“哼～小小的障眼法罢了，李岁啊，你吞了这么多人，难道就学会了这点手艺不成？”
　　左丘咏刚说完，漆黑的天顿时裂开了一条缝，那明晃晃的丹曦从中射了出来，如同灯泡般把左丘咏跟李岁同时笼罩在其光辉之下。
　　“李岁啊，咱对你还是有感情的，要不这样吧，你停下了，当我养女吧。”左丘咏的话变得缓和了很多。
　　“婶儿，你过去教会了我很多事情，而教会的第一件事情就是，永远不要轻易相信别人的话。”
　　李岁话音刚落，左丘咏脚下的地面忽然裂开，缠着各种头颅的黑色触手猛地从中钻出，飞快地向着两位左丘咏身体缠去。
　　触手缠上肉体后，并没有进行撕裂而是分块的向着体内钻去。
　　既然单纯的攻击没有效果，按李岁要想吸收自己身上的那些人头一样，把左丘咏的肉体融入自己体内，利用黑太岁的能力彻底夺舍成为自己的一部分。
　　可下一刻，随着左丘咏眼神轻轻一凝，李岁的触手纷纷干枯最终变成了一片片薄皮，这点小把戏在他眼里根本不值一提。
　　左丘咏那公鸭嗓子再次响起。“李岁啊，我给你脸了？既然敬酒不吃，那你就吃罚酒吧。”
　　说罢一条条长针带着丝线，向着李岁的身体冯去，让他那浑身的血肉黏连得更加飞快。
　　而此时此刻，诵经声响起，诵的是《白莲经》。
　　“此处有旱田有水流沟渠，此等诸小川为此绿草蔽，此有莲池乐鸳鸯鸣声满，曼陀罗之华白莲青莲蔽”
　　双腿盘坐的白灵淼，在她头顶那十二品功德并蒂莲缓缓旋转着，伴随着白莲信众的诵经声，不断向着四周射着柔和的白光。
　　看到这白光，左丘咏没什么动静，四周的说不得大军纷纷面带恐惧纷纷后撤，仿佛是碰到了什么天敌一般。
　　白灵淼盘坐在那里无悲无喜，在白光之下如同白玉雕塑，充满着神性，从她身上散发出来的慈悲跟善意感染到了在场的每一个人。
　　凡是听到《白莲经》的人，都心生仁慈，不忍心看到任何死伤，纷纷放下手中的武器。
　　“无生老母？”左丘咏迟疑地问了一句，但是脸上又微微一笑，“不，你可不是她，你要真是她，那你应该感谢咱才对，毕竟当初跟她有仇的那帮天潢贵胄早全被我给弄死了，现在天陈国归我了。”
　　下一刻，左丘咏右手一招，白灵淼整个身体瞬间不受控制的，向着左丘咏身上撞去，庄严无比的《白莲经》瞬间被打断了。
　　眼看着她即将撞在对方身上，天地忽然骤变，一道视线从头顶向着左丘咏身上射来。
　　左丘咏一抬头，居然发现一黑一白的两面阴阳大海占据了整个天空，斗姥来了。
　　“嗯？！”左丘咏迅速向左一看，刚刚离开的李火旺居然回来了，并且双腿盘坐在那里正在唱着惘天宝浩。
　　“送几个人而已，要不了多长时间。”李火旺站了起来，看着远处的左丘咏。
　　而在他的身后，各门各派的高人齐刷刷的向着无比混乱的局面冲去，让摇摇欲坠的上京城稳定下来。
　　这些人不仅有李岁号召的其他宗门，甚至还有其他国家的司天监，唇亡齿寒的道理，他们还是懂得。
　　(本章完)

第九百四十七章 死亡
　　随着李火旺带着援军到来，那摇摇欲坠的局面开始稳住了，更别提头顶上还有李火旺用体内海量的非罡施展《惘天宝浩》招出来的斗姥化身。
　　随着斗姥出现，地面开始如同水面般蠕动，整个天地都有开始变得不正常起来。
　　敌我两边势力在李火旺的努力下，正在飞快地变小。
　　“斗姥！我是季灾！！”李火旺的怒吼声向着头顶的黑白海洋飘去。
　　“我从骰子那知道你们上面发生了什么！既然你跟无生老母是一伙的！那既然没这家伙想弄死无生老母！身为盟友的你应该知道怎么做了吧！”
　　不知斗姥是否听懂了李火旺的话，还是左丘咏身上的敌意，反正随着遮蔽整个天空的太极图开始旋转，海量的谎言天道向着左丘咏身上倾泻。
　　而感觉到自己心中的猜疑不断地加深，左丘咏居然呵呵一笑，丝毫不慌，哪怕他已经在心中开始怀疑起说不得大军反叛，依然如此。
　　“看来啊，你们还是不知道自己在面对着什么，这点手段咱早就知道你会用了。动手！”
　　随着左丘咏话音刚落，上京城内天陈国的人纷纷把一些白莲信众都压了上来，这些白莲信众五花大绑，如同猪仔。
　　他们不分男女老幼，哪怕就是身怀六甲的女人也没有任何手软。
　　“噗嗤”声不断，这些人被不断地割喉，被扔进上京城内所有阵眼处掩埋了起来。
　　这不是一个两个，而是成千上万个，说是厌胜打人柱，但是看起来完全就是堆乱坟岗，他们似乎早就准备好了，为的就是配合左丘咏。
　　而感知这些信仰自己爱戴自己的信众带着恐惧跟绝望惨死在别人刀下，白灵淼隐藏在白丝带下的瞳孔瞬间一缩，愤怒跟杀意开始在她心中涌起。
　　可紧接着，这股愤怒跟杀意逐渐转变成悲伤给绝望，最终通过她的嘴失声喊了出来，自己的家人同样也是他们这样的人。
　　她恨自己的家人，更恨无法实在无法忘却他们的自己。
　　“是厌胜！当心！”二神大声向着其他人提醒到。“这么大规模的厌胜布阵，我也弄不清他在做什么，但是肯定跟天地风水气运有关系！！”
　　“这些交给我们，我去我们去阻止他们，我们去杀了他们！”白灵淼流着泪向着施展厌胜的说不得大军冲去。
　　随着她动了，城内的白莲信众也动了，城外的树木沙沙作响，一些身上带着白莲印记的邪祟，趁着这漆黑混沌的天色，也跟了城来。
　　所有白莲信众此刻跟自家圣女仿佛心意相通，向着厌胜点冲去，双方展开了激烈的交战。
　　可不管怎么样，如此规模巨大的厌胜术终究还是成了，所有尸体围绕着左丘咏形成了一个巨大的厌胜阵法，把整个上京城全部囊括其中。
　　天地风水瞬间归与左丘咏所用，他的运气变得奇好无比，体内的谎言跟疑虑总是无端的不见。
　　如果说这天仿佛是斗姥的，那现在这地就是左丘咏的，如此强大的斗姥居然拿左丘咏一点办法都没有。
　　左丘咏缓缓抬头，看向的那头顶的黑白太极图。“你算什么东西！你这种输给凡人的司命也配跟咱斗！”
　　下一刻，两位左丘咏踩着身下白云，向着那天上斗姥飘去，一边去黑一边去白。
　　李火旺不敢放弃，紧随其后，在那天地之间，三方战成了一团。
　　每当李火旺施展修真，企图控制左丘咏，总是因为各种莫名其妙的各种原因而没有完成目的。
　　厌胜法阵正在被白莲信众瓦解，但是此刻左丘咏的目的已经达到了。
　　伴随一道时空错位的感觉，天漏了，那两片黑白海洋中的水不断向着下方撒来。
　　当这种异常出现后，整个大梁的谎言变得开始不稳定起来，有些人变得疑神疑鬼，有些人又变得相信任何人，更有些人变得喜欢骗人喜欢撒谎起来，天灾了。
　　击败了斗姥化身，半空中的左丘咏大声狂笑起来，“哈哈哈哈！谁还敢说咱是漏尿的阉人！谁又还敢说咱是无后的废人！”
　　“咱要谁死谁就必须死！哪怕就是司命亦是如此！咱也能当这天下的王！这天下的霸主！”
　　“阴阳人烂屁股！！”
　　“嗯？！”左丘咏顿时眉毛一挑，向着下方看去，紧接着就看到了李火旺那张嬉皮笑脸的面孔。
　　“你可真该死啊你。”左丘咏瞬间落下，向着李火旺冲去。
　　李火旺当即转身就要逃跑，可整个上京城此刻仿佛跟他作对一般，诸事不顺。
　　无论他跑去哪里，总会有各种东西拦住了他的去路，不是被缠住了脚，就是被砸到了头。
　　还没等逃几下，左丘咏已经来到了李火旺身后，他举起套在手上的龙凤戒，对着他的脖子一划。
　　李火旺的脑袋顿时裹着血水冲天而起，在半空中翻了几个跟头，快速变成十二面的骰子，重新落到了脑袋上。
　　骰子笑嘻嘻地看着面前的左丘咏，“哈哈哈！你被骗了。”
　　下一刻，一把脊骨剑从他胸口透体而出，左丘咏脸上顿时露出一丝不屑，
　　“这种凡夫俗子造成的伤，对我已经不起作用了。”
　　“是吗？那可不一定哦，你也不看看握剑的人是谁。”
　　而当听到这话，左丘咏顿时一愣，吃力地向着身后看去，紧接着他就看到了李火旺那张脸。
　　随着脊骨剑被拔出，左丘咏施展生长神通让自己的伤口愈合，然而之前以往不利的能力此刻却起不到效果。
　　伤口处传来疼痛，随着血水不断涌出，带走了他的生机，
　　“这不可能，咱可是把体内的死亡都拿走了，他不可能杀了我。”然而这还没完，李火旺那张脸脱落下来，露出了白灵淼那张坚定的面孔，她眉头的白莲印记正在不断泛着光。
　　“你没有，我可以送给你，无生老母刚好就掌管着死亡天道！”白灵淼咬着牙冲过去，举起手中的脊骨剑，向着左丘咏用力一挥，直接把对方的脑袋给斩了下来。
　　随着人头重重落地，左丘咏的身体逐渐失去了生机，彻底变成了一具永远不能动弹的尸体。
　　紧接着在场的所有人同时一抬头，看向另外一位左丘咏瞪去。
　　(本章完)

通知各位盟主朋友
　　《道诡异仙》通知各位盟主朋友 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百四十八章 龙脉
　　飘在半空中的左丘咏，看着下方的李岁，李火旺，白灵淼，还有骰子。
　　哪怕就在刚刚他们设计杀了自己的另外一半，那半空中的左丘咏的脸上依然没有任何认真。
　　“哎哟~咱承认之前小瞧你们了，没想到你们这几个居然还能彼此配合，可是吧，你们要是觉得，就凭这小把戏能赢了咱，赢了咱这个肉身司命，那恐怕你们可就想岔了。”
　　李火旺死死地瞪着眼前的左丘咏，看着这个自满的老太监，“你是司命，那你以为我就不是吗！”
　　下一刻，李岁来到李火旺身边，掀开了他的后背皮肤，拖着那密密麻麻的触手跟人头全钻了进去。
　　裹着人头黑色触手把李火旺撑涨开来，从他的身体各处钻出，不断地蠕动飞舞。
　　“走了！”随着李火旺伸手往白灵淼袖口上一拽，两人以飞快的速度向着左丘咏撞去，很显然准备故技重施，利用对付之前左丘咏的办法，来对付这一个左丘咏。
　　然而左丘咏似乎早就知道李火旺要做什么，他双手向着空中一招手。
　　龙吟声忽然响起，十六条金龙从四面八方涌来，在所有人的瞩目下，游上来了两位左丘咏的身体，变成了他身上那十六条盘结而成的刺青。
　　看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，随着那十六条金光闪闪的刺青裹身，现在左丘咏身上任何不属于他身体的天道都被隔绝在外面，也包括白灵淼的死亡天道！
　　这样可不行，如果白灵淼注入不了死亡，那这家伙就永远不会死。
　　“先把龙脉从他身上拿走！”随着李火旺的话音刚落，他浑身的触手当即向着左秋咏身上缠去。
　　李岁的触手快速变得扁平，如同一片片壁画般同样贴在左丘咏的身上，向着那十六条龙脉缠去。
　　然而随着左丘咏双手一抬，李岁伸过去的触手寸寸断裂，化成飞灰。
　　下一刻，随着他双眼一瞪，浑身的血肉快速化成半龙模样，紧接着以他为心中的百丈之内，所有存在都瞬间停在原地。
　　左丘咏微微一笑，“看来你等不知道这龙脉的来历啊，龙脉身上可是来自秩序司命蟠螭的天道，你等瞧见了我掌握了十六条秩序天道，居然还敢跟我硬碰硬？”
　　“真知道该说你等是初生牛犊不怕虎，还是说蠢笨如猪啊。”
　　悬停在远处的李火旺拼命地挣扎，却根本动弹不得分毫，仿佛自己的身体本就是木头做的，本来就不应该动。
　　眼看着自己就要身首异处，李火旺双目快速一瞪，浑身裹着阵阵火焰的彭龙腾骑着巨马瞬间出现在左丘咏的左侧。
　　她举起那巨大的着火巨戟，猛地向着左丘咏砸了过去。
　　然而这还没完，一身白衣的诸葛渊猛地从彭龙腾背后跳出，手拿判官笔，向着左丘咏冲去。
　　随着李火旺的脑子快速转动，这些年过去跟他交手跟我接触的所有人都不断冒了出来，向着左丘咏身上冲去。
　　这些人同样受到了秩序天道的印象，随时都有可能僵在原地，从活物变成死物。
　　然而每当这种情况发生，在李火旺的注视下，那僵住不动的人就会逐渐透明消失，另外一个全新的他将会再次修了出来。
　　实力参差不齐的他们自然不是左丘咏的对手，但是却给李火旺的脱困争取了时间。
　　静心师太那肮脏肥大的身体整个从天而降砸在了李火旺等人身上。
　　油腻的肥肉全部包裹着李火旺如同一个肉球般快速翻滚，以极快速度远离了左丘咏的百长之外。
　　当李火旺重新获得身体的控制，就看到那天上下起了血肉大雨，刚刚被自己修出来的所有存在，甚至包括丹阳子跟诸葛渊全部都被拆成了血肉骸骨，向着地下撒开。
　　这些人都是真的，他们真的有血有肉。
　　对方展示出来的能力实在太强了，强过李火旺曾经遭遇的一切总和。
　　“爹，别慌，他有龙脉，我们也有。”
　　“李师兄！”熟悉的声音从身后响起，李火旺一回头，就瞧见了，五条龙脉，向着他这边游来，领头的不是别人，正是高志坚。
　　身穿龙袍的他躺在层层叠叠的龙脉最上层，快速扭动得狭长的身体向着这边游来。
　　“李师兄，我们来帮你来了！！”刚刚发生的一切，身在宫中的高志坚早就知道如今的情况万分紧急。
　　当即毫不犹豫地带着其他龙脉向着这边赶，总算是在关键时刻赶到了。
　　看着所有龙脉上浓郁的龙气，李火旺用力地向着高志坚点了点头，当即双手猛地往地上一按。
　　下一刻，伴随着地动山摇，一根金光闪闪的青铜巨树从土中钻了出来，把五条龙脉全架了起来，李火旺的手跟着李岁那密密麻麻的触手同时结印掐诀，一同开始施展那斫龙诛仙阵。
　　两条龙角从白灵淼的额头处钻出，一片片的鳞片在李火旺的皮肤上不断竖起落下，甚至连李岁触手的脑袋上都开始长出了龙须。
　　“哎哟喂，真没想到，大梁的龙脉跟你的关系这么好啊。”左丘咏笑盈盈地来到李火旺面前说道。
　　随着李火旺重重地呼了一口气，两条白烟顿时被他喷了出来，他抬起右脚向着去左丘咏踏了一步，紧接着又踏了一步。
　　之前那种浑身僵住的感觉再也没有出现了，甚至他掌握的生长天道，以及整个厌胜阵法对他此刻都起不到作用了。
　　“既然我们现在都有了秩序天道那接下似乎咱们只剩下硬碰硬了？”随着咬紧牙关的李火旺握紧了拳头，他浑身的触手也同时高举了起来。
　　“而且看起来，我这边的人比较多啊。”额头青筋暴起的李火旺话音刚落，密密麻麻的人影在他身出现，这些都是他的新帮手。
　　六轮的他现在真正做到了，所思所想皆成现实。
　　“呵呵～”左丘咏脸上微微一笑，随手捡起一根断骨，如同刮刀削面般，不断刮自己手上的皮肉。“是吗？那咱可不这么觉得。”

第九百四十九章 结束
　　随着左丘咏不断削着自己的血肉，落到地上的血肉飞快地蠕动不断地生长，仅仅过了几息的功夫，地上就出现了蠕动不断愈合的左丘咏。
　　他削下来的每一片肉每一块骨，都会在生长天道的作用下成为另外一个左丘咏。
　　「撒肉成兵？」
　　看到这一幕，李火旺脸色变得异常的难看，虽然生长天道现在无法用到自己身上了，但是却可以用左丘咏自己身上。
　　眼看到对方就这么一会功夫，地上已经冒出十来个左丘咏，李火旺双脚猛地发力，向着左丘咏冲去，阻止对方继续往下削。
　　那些刚生长出来几乎半残的左丘咏刚扑了上，准备拦住李火旺，李火旺身后的冯二牛拨着算盘，冲上前来替他挡了这些。
　　两边的人战成了一团，厮杀声不断，双方八仙过海各显神通，而李火旺没有管其他的，他的注意全集中在身上有龙脉的左丘咏身上。
　　其他的左丘咏都不足为据，唯有他身上的十六条龙脉才是关键所在！
　　李火旺的身体快速地错位，而这一次的错位并没有只是跟过去仅仅只是错开一丈，而是直接错到了左丘咏的面前。
　　当李火旺的双手死死的抓住对方握着断骨的手，他浑身的触手瞬间向着左丘咏身上的龙脉卷去。
　　而就在此时此刻，两位完好的左丘咏从旁边跳了出来，向着李火旺冲来。
　　「给咱死去吧！李火旺！」当两边的左丘咏大喊着扑到李火旺面前的时候，双手忽然一转，直接插向了左丘咏。
　　「嗯？」看向攻击自己的两人，左丘怎么也没有想到，下一刻他就瞧见这攻击自己的两位左丘咏脸上飞快地融化，最终变成了两个骰子的脑袋。
　　两位骰子左右开弓，四手向着对方的龙脉纹身摸去，一条假的被他塞进进去，一条真的被他们强行从左丘咏的体内给拉了出来。
　　龙吟声不断，震四周的空间不断地震荡。
　　瞧见来硬得不行，骰子马上又来乱的，他快速拿出几个骰子，强行往着那龙脉的脑袋里面压进去。
　　左丘咏身上的龙脉仿佛有了别的想法，似乎想要脱离左丘咏的身体，
　　左丘咏张嘴就念决，似乎想做点什么，但是近在咫尺的李火旺不会给他这个机会了。
　　李火旺大嘴一张，伴随一阵干呕声，体内的李岁混合着血水被他猛地吐到了左丘咏的嘴里。
　　随着李火旺被撑裂的身体不断缩小，而左丘咏的身体而在不断被撑大。
　　「啵」的一声，两条布满黏液的黑触手把左丘咏的两颗眼珠子直接顶了出来，混乱拍打。
　　李火旺再次表情一凝，远处跟其他左丘咏交手的其他人都迅速消失，在他身边重新出现，纷纷把这左丘咏给死死制住。
　　要是过去的修真一碰到龙脉就散了，但是现在却不一样了，因为在李火旺的心中他们就是真的，绝对是真的。
　　当趁着左丘咏被李岁死死控制身体，李火旺等人飞快那十六条龙脉全扯了出来。
　　最后随着白灵淼往左丘咏体内重新塞入死亡，上京城内混乱的一切总算是安静了下来。
　　随着天陈国通往大梁的入口被心蟠关闭，后续无力的天陈国人在回防的大梁兵家的围攻下节节败退。
　　一条条龙脉被死死地钉在了地上，看着这些龙脉，李火旺长呼一口气，大齐有了这些龙脉，大齐的天总算是能活过来了。
　　折腾了这么久，总算是能消停一会了。
　　「忙我不能白帮，龙脉我要一条，这可是我跟你闺女说好的。」骰子走过来向着李火旺说道。
　　李火旺擦了擦脸上的血水
　　，表情有几分复杂地看着眼前的骰子，「你为什么要帮忙？我实在有些想不通。」
　　左丘咏都死光了，至少在这件事情上，骰子确实没有耍心眼。
　　骰子呵呵一笑，非常坦然地说道：「谁赢我帮谁。」
　　对着如此坦然说出自己想法的骰子，李火旺竟无话可说。
　　「龙脉可以给你一条，这算你的报酬，下次如果真有消息了，别总是等到了节骨眼的时候再说。」
　　「嗯嗯，季灾大人所言极是啊。」骰子说着，就去挑选龙脉了。
　　而此刻李火旺看着剩下的十五条龙脉有些犯难，虽然龙脉够多，可也不够分，毕竟大齐可是一条龙脉都没有的。
　　另外天陈国的龙脉可不能全拿走，毕竟天陈国境内也有百姓，如果全拿走的话，那大齐经历过的一切天陈国的百姓也将重新经历。
　　就在李火旺想着这些事情的时候，头顶一暗，他一抬头就瞧见了那被密密麻麻触手包裹的人头塔。
　　这是李岁，他的女儿。
　　「岁岁，我们赢了。」李火旺向着她开心的笑了。
　　「嗯，我们赢了。」李岁重复着李火旺的话。
　　就在这时候，白灵淼走了过去，轻轻的靠在李火旺的身上。
　　而就在这时，李岁的一根触手伸到白灵淼的耳朵里。
　　白灵淼微微一愣后，轻轻的点了点头，向着白莲堂口走去。
　　「你把她支走做什么？有什么话要对我说吗？」
　　当看到李岁身上的那些人头，李火旺当即把视线投向了那些龙脉。
　　「对了，你看这些龙脉，刚好，你也司天监，你帮我想想这些龙脉三重历史怎么分。」
　　「大梁这边现在有多少条龙脉，时辰还够吗？需不需要重新补回到十一条龙脉？」
　　「话说，你觉得一重历史最少需要多少条龙脉维持？」
　　「碰」，那触手摆动的人头塔直接砸在李火旺的面前。
　　「爹，看到我现在这个样子，你就不想问点什么吗？」
　　李火旺的心中一颤，看着李岁身上的那些人头，他张了张嘴。想问什么，又不知道该从何处问起。
　　两父女四目相望，一时间谁也没有说话。
　　最终还是玄牝优先开口了，「哪怕我不说，相信你恐怕也猜到什么。」
　　「等会儿再说吧，这上京城都乱成这样了，哪还有时间聊闲天。」
　　李火旺转身要走，但是身后的一句话却让他停了下来。
　　「爹，我恐怕从很久之前就不是你的李岁了。」
　　(本章完)

第九百五十章 玄牝
　　听到李岁忽然说这话，李火旺浑身一颤，他重新抬起头来看向眼前的李岁。
　　过了一会，他颤抖地伸手过去，从人头塔中找到了上官玉婷的脑袋。
　　李岁过去有过各种不同的身体，但是李火旺对这一具身体最熟悉。
　　他张开双手颤抖地捧着上官玉婷的脑袋，看着对方那精致的面孔，回想起李岁过去在自己身边的点点滴滴。
　　随着记忆中的面孔给眼前的脑袋重叠，呼吸有些混乱的李火旺轻轻地搂住自己的女儿。“别瞎说，你就是我的女儿。”
　　“我知道这过去你变了很多，可你依然是李岁，虽然有些不一样，那叫成长，你看爹我，我也不是过去的李火旺了啊，人总算会变得。”
　　李火旺话音刚落，他面前的所有脑袋同时开口说话了，各种声音重叠在一切，形成了某种让人心生畏惧的混响。
　　“李火旺，别自欺欺人了，李岁曾经想不夺舍别人，想以李岁的身份一直等到你出现，可是整整一百六十年啊，你别忘了她什么都不懂，她只有黑太岁那夺舍的本能。”
　　李火旺的呼吸急促起来，声音瞬间加高了一节。“不，我女儿没死！你叫玄牝，我叫玄阳，你穿红色道袍，我也穿红色道袍！你就是我的女儿！！”
　　玄凭那些头颅同时缓缓摇头。“李火旺，我真的不是李岁了，之前的那些都是我装出来的，之前不说，我是怕你接受不了。”
　　“毕竟一百六十年太长了，李岁想活着再次见到你，那她只能夺舍别人，利用别人的神通跟记忆来保命。”
　　“既然她夺舍别人的同时，别人在夺舍她。是她自己选择了这一条路的。”
　　“因为她牢牢记得她爹还在天上需要龙气救命，她必须要自己的肉身活到这个时候，哪怕代价再大，她也在所不惜。”
　　随着黑色的触手钻入李火旺的耳洞中，一些画面出现在他的脑海。
　　那是李岁，驮着背的李岁，她容貌依然是上官玉婷的容貌，烛光照亮了半边疲惫跟麻木的脸庞。
　　“两位，拜托了。”身披红色道袍的李岁双膝跪在蒲团上，向着两位白须老者行大礼。
　　那老人身体很怪，四肢都是畸形的，并且眼睛还是瞎的，坐在竹筐里的他是被一个脑袋畸形的傻子给背在背上。
　　“你当真要如此？我等识海无比庞大，假若我等合二为一，那你怕就不是你了，而成为我等的皮囊。”
　　李岁麻木的脸上微微触动，她扯下了身上的衣服，露出那驮着的背，那驼背的驼峰全身堆积而成的密密麻麻的人头。
　　“我现在早就已经不是我，我现在都不知道我还算不算李岁。”
　　距离她从天上落下来已经过去了很久，这期间发生了太多太多事情。
　　泪水从李岁的脸上滑落，她真的不想这样的，她真的好像等一百六十年，再次回到自己爹怀里，可是情况却并不能如她所想的一样。
　　“大人，我甘愿成为您的皮囊，我只求您答应我一件事情，我爹上天之后，你一定要带足够多的龙气，去救我爹。”
　　随着记忆的不断混淆，过去的一切她已经记不清了，这是她现在唯一的牵挂了。
　　可是如果再夺舍下去，她真的很怕自己连这个也忘记了，那爹就没人帮忙了。
　　她需要为此做好准备才行，免得自己彻底把救自己爹的事情忘记。
　　李岁想到了很多办法，最终她从司天监上找到了办法，这是双赢。
　　“无需担心，吾等身为司天监，此乃吾等职责所在，自然不会袖手旁观。”
　　“另外，我等夺舍后，那左丘咏将再也不是麻烦，只要她胆敢来大梁，我等定让她有来无回。”
　　听到这话的李岁整个身体逐渐瓦解，密密麻麻的血肉触手张开，把面前的两位司天监全部包括其中。
　　“两位大人，你们见到我爹后，麻烦告诉他，我真的很想他，真的很想很想…可是我有些记不清他长什么样子了…”
　　等黑太岁夺舍结束，随着红色道袍披上，李岁消失了，玄牝出现在李火旺的面前。
　　当触手从李火旺的耳洞中钻出来，李火旺后退半步，当他再次看向眼前的感觉到了强烈的陌生感。
　　如果之前他还想自欺欺人的话，那现在事实摆在了他的面前，李火旺再无法视而不见了。
　　随着触手挣脱开李火旺，失魂落魄的李火旺站在那里，心中顿时空落落的。
　　李火旺此刻真的想哭，想把心中的苦涩全部倾泻出来，可他却哭不出来，这种感觉全部堆积在他的胸口，让李火旺感觉如此的难受。
　　过了几息，李火旺大声吼完双眼通红嘴角微微颤抖着。“那你为什么就不能一直装下去！！为什么！为什么总是我！”
　　面对激动的李火旺，玄牝显得格外的冷静。“既然你看到了我的真正样子，那是时候告诉你了，况且我不是坐忘道，我演技没那么好，你应该能看的出现在的我跟过去李岁的区别。”
　　“李火旺，有些事情不能总算逃避，李岁真的死了，现在只有大梁司天监玄牝。”
　　“不不!!你就是李岁！你肯定是李岁！”李火旺额头瞬间青筋暴起，死死瞪着李岁。
　　在李火旺的注视下，李岁的外观开始变化，那些人头快速的虚化，只剩下上官玉婷还有馒头的脑袋。
　　然而随着触手一挥，玄牝身上的变化瞬间就消失了，“李火旺，没用的，你别忘了我也是心素，修真对我没用。”
　　那宽大的红色的道袍缓缓从后面飘了过来，把玄牝那臃肿的身体全部笼罩其中。
　　“我曾经夺舍了两位司天监，确切地说，是他们自愿让我夺舍，他们想借助我的能力来合二为一，实际上他们也确实做到了。”
　　“那两位司天监的意志非常强大，足以压制过去夺舍的一切，占据大部分。所以他们才是过去的我，而不是李岁。”
　　当初第一见到的那冷漠的玄牝，再一次出现在自己的面前，李火旺捂着自己的胸口，撕心裂肺地喊了出来。
　　自己的女儿死了，李岁真的死了。
　　“爹，这个能吃吗？”
　　“爹，我来帮你！”
　　“爹，我真的害怕，我能一直待在你的肚子里吗？”
　　(本章完)

第九百五十一章 肉身司命
　　向李火旺解释一切后，玄牝顿时感觉轻松了一些，毕竟这件事情准备了太久太久。
　　玄牝扭头向着四周看去，发现远处的四周已经被白莲信众给围了起来，给他腾出了两人说话的地方。
　　很显然这是白灵淼的吩咐，不够她本人并没有走远，而是站在不远处不断哽咽声。
　　很显然自己刚刚说的话，她同样也听到了，不过这样也好，免得自己重复第二遍。
　　“那就这样吧，接下来，我们聊聊关于龙脉分配。”聊完了私事，玄牝开始聊正事了。
　　“之前法教灭了不少龙脉，所以大梁要把之前缺失的补回来一些。”
　　“不过你且放心，我自然会考虑其他地方，大梁只补两条，另外骰子拿走了一条，大齐跟天陈分剩下的十二条。”
　　“刚好一边六条，虽然说一天只有六个时辰有点少，不过也刚好能用，顶多这两个地方的人日子过得快一些。”
　　“如今福生天司命虎视眈眈，我等现在人越多越好。”
　　玄牝说完却半点没得到回应，李火旺此刻完全沉浸在女儿消失的绝望跟悲痛中，根本不在乎龙脉怎么分配。
　　瞧见李火旺表情极致痛苦地用手揪住自己胸口，玄牝不想等待，伸出手来，从他身后把那心素的脊骨剑给拔了出来。
　　“唰”的一声，李火旺的手死死抓住了剑身，他双眼通红地盯着眼前的玄牝。“不！还有机会！李岁没有死了！”
　　“李岁没有死！她只是成了你的一部分！她还在你身体里！”李火旺再次重复。他的眼神坚定且执着。
　　“既然是因为她夺舍了其他人，才会变成现在这个样子，那只要想办法让这一百六十年她夺舍的人全都吐出来，她就能重新活过来！”
　　“对！有办法的！一定有办法的！我可是季灾！我可是掌管迷惘的司命！”
　　李火旺不断的重复着，仿佛只要相信这些，他的内心才会好受些。
　　笼罩在红色道袍里的玄牝叹了一口气。“李火旺，别自己骗自己了，你这样不但不能让李岁死而复生，而且还会害死我。”
　　“一大盆水放在你面前，你能从中找到哪一滴水是第一滴吗？”
　　说完这话，玄牝猛地一抽，把脊骨剑从李火旺的手中抽了出来，哪怕李火旺的手被割得血肉模糊也毫不犹豫。
　　随着玄牝用力一挥脊骨剑，大梁通往大齐的裂隙瞬间出现在两人的面前。
　　可就在这一刻，某种奇怪的泵动瞬间从裂隙中涌了出来。
　　“不好！有情况！”玄牝快速拉上了李火旺，瞬间通过裂隙就来到了大齐。
　　当一到大齐，玄牝瞬间就发现，大齐四周的天道异常，明明无朝无暮的大齐此刻居然被一片茂密的森林覆盖。
　　那被墨家刚建立起来不久的幽都城几乎全埋没其中，几乎完全看不见了。
　　“李火旺，认真些！现在不是儿女情长的时候，情况似乎不对劲！”
　　李火旺深吸一口气，把心中的强烈情绪压制了下去，“掌管生长天道的司命左丘咏死了，有天灾很正常。”
　　他没有那么容易放弃，李岁肯定还有机会救回来！一定的！只是自己暂时没找到办法而已。
　　“不不对，这可不是天灾.”玄牝带着李火旺快速向前，最终在一处空地，瞧见如同佛庙般巨大的肉身佛祖。
　　那巨大的佛祖的出现，瞬间让李火旺再也顾不上悲痛，事情恐怕没那么容易结束！
　　只见那巨大的佛珠头上每一个隆起里面都埋着一个和尚，而禅度方丈正坐眉心的那是正德寺的佛祖。
　　如同山一般巨大的血肉佛祖双腿盘坐在殿外，浑身上下密密麻麻的嘴巴，此起彼伏地吟唱着佛经。
　　随着佛经声不断回荡，一轮血红色的佛光在佛祖脑后时隐时现。
　　而就在佛祖的对面，空气好端端的居然裂开了一道不断膨胀缝隙，各种生长的东西不断从那缝隙中钻出来，向着四周蔓延。
　　猛地一看，仿佛一只不断巨大的蜈蚣悬在半空中不断扭动。
　　李火旺能感觉到，如今大齐如此疯长，就是因为那源源不断的生长天道从那裂隙中渗出来。
　　佛经不断回荡，最终化作实质性的血肉经文，如同一道道锁链般捆在那裂隙之上。
　　很显然，正德寺的佛祖想要把这裂隙给重新闭上，但是裂隙那一边的存在却并不想这么做。
　　“唰！”一只巨大的眼睛从裂隙中钻出，死死地盯着李火旺。
　　随着那眼睛出现，大齐整个天地都为之拉扯。整个大齐内无论是活的还是死的，都疯狂地生长起了。
　　下一刻，血肉经文直接断开，那道空中裂隙瞬间崩裂，迅速向下跟向上蔓延，撕裂了整个天地。
　　山一般大的巨脚从中踏了出来，紧接着又是另外一只。
　　最终一位真正意义上顶天立地的肉身巨人站在了大齐的大地之上，这人不是别人，正是之前刚刚才弄死的天陈国供奉左丘咏！
　　此时此刻，看着眼前的一幕，李火旺终于明白肉身司命到底是一个什么样的存在，也终于知道之前自己诈骗对方的时候，他匆匆往回赶是为了提防什么。
　　之前的左丘咏根本就是一个方便行事的小化身罢了，他真正的肉身一直躺在天陈！也只有不断生长到如此的存在，才有资格用肉身把控那生长天道！原来这才是真正的他！!
　　当左丘咏站在那里，整个大齐天地如同一幅砸凹陷的画般，所有的一切不由自主地向着他那边坍塌。
　　“李火旺！”随着左丘咏开口，天上刮起了狂风。“咱让你今天死个明白！咱让你知道你到底惹到了什么！”
　　随着左丘咏低头，把那脑袋从云层中钻出，向着李火旺看去。
　　下一刻，李火旺感觉到脚底一疼，还没等他反应过来到底发生了什么，强烈的撕裂疼痛感瞬间布满全身，几根血淋淋的竹笋刺破喉咙从他的嘴里钻出。
　　伴随着噼啪声生长的声音，李火旺的身躯被几根从地下生长出来的竹笋，串了个通透，直接给插在了半空中。
　　李火旺体内的竹笋并没有停止生长，不断在他体内撕裂着血肉。
　　(本章完)

关于实体书跟周边的补充
　　不好意思，之前好像讲的有些笼统，所以有些误解，在这里我给各位朋友再补充一下。
　　首先实体书的话，到时候会有直播签售会，另外到时候估计淘宝之类的也会上，大家可以随意购买。
　　并且到时候，B站微博全订群之类的还会有抽奖赠送，到时候我会发单章提醒大家。
　　另外关于周边礼包，因为是福利性质的，所以目前只赠送不卖，这个等到时候也会在B站微博全订群抽奖，免费赠送。
　　全订群号同样也在书简介里。
　　B站ID：狐尾的
　　微博ID：狐尾的怒
　　至于具体有什么周边，运营官已经在书友圈里贴出来了。
　　当然那只是样品，到时候会有各种角色的周边。
　　目前确定角色有李火旺，白灵淼，诸葛渊，玄牝，李岁，狗娃，高智坚，杨娜，丹阳子。
　　《道诡异仙》关于实体书跟周边的补充 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百五十二章 司命
　　钉在竹笋上的李火旺身体无法动弹，只能被动地感受着自己体内的东西不断生长着。
　　而就在这时，白灵淼冲到李火旺面前，随着二神锋利的黑指甲用力一挥，李火旺身下的竹笋顿时齐根而断。
　　玄牝也恰在此刻，来到李火旺面前，随着他触手快速一挥，李火旺从眉心直接划出一道血线来。
　　四只手分别拉着李火旺左右手用力一扯，不等李火旺反应过来，他的身体整个身体瞬间裂成两半。
　　玄牝伸手从李火旺裂开的身体中扯掉那还在不断生长的竹笋，紧接着又迅速一合，又重新把两边的李火旺重新并拢。
　　紧接着玄牝快速用手一抹的，李火旺身体中央的裂开的血线直接被他抹掉了。
　　玄牝带着李火旺快速地后撤，尽可能地远离左丘咏的天道影响范围。
　　说起来很长，但是这一切仅仅发生在短短的几息之内，几息过后，李火旺不但摆脱了控制。而且受伤的身体也完全恢复了。
　　虽然暂时脱困，然而此时此刻，李火旺的脸上却没有高兴半点，看着面前比山一般巨大的左丘咏。
　　这一次的敌人太强大了，巨大的压力压得压喘不过气来，他知道自己胜算真的很少，甚至可以说几乎是没有。
　　可即便如此，李火旺现在依然不想放弃。因为左丘咏想要的是白灵淼的命。李岁已经没了，因为她已经是自己最后在乎的人了。
　　迅速思索过后，面对着眼前的肉身司命，李火旺发现仅凭借着自己，根本对付不了他。自己唯有借助外力，才能有一线生机。
　　「玄牝....玄牝！」额头青筋暴起的李火旺忽然歇斯底里地大声问道：「你告诉我！岁岁真的死了吗？」
　　「没错，要我告诉你多少次，你女儿早已经死了。」
　　这一次，李火旺没有选择逃避，而是全身心地相信了对方的话，他需要李岁死亡时，自己心中的极致痛楚。
　　想要借助外力就需要代价的，而对于李火旺来说他的代价，那就是把自己心中那道血淋淋的伤口用力扒开，撒上粗盐，双手捧着送给天外天之外的巴虺。
　　当内心完全认同李岁再也回不来的事实，李火旺五官扭曲，撕心裂肺地喊了出来，此刻的他感觉有千万根烧红了的针尖扎穿了自己的心。
　　他双手插入自己的喉咙，伴随着血水飞溅，活生生地把自己的喉咙舌头给挖了出来，用力甩在了地上的那散发着诡异红光《大千录》上。
　　随着李岁的舌头跟喉咙落在《大千录》上，那《大千录》瞬间就活了过来。
　　「一舌转轮，一睫大千，眼摄列缺，火驱铿鼘，意造诸幻，破混沌先，天好神诡，得毋气镌，吾主至高，安敢惊焉！」
　　随着《大千录》念完，李火旺的五官感觉开始重叠，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。
　　下一刻，一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，这种绝对不属于凡界的力量。
　　仿佛有着某种强大气压，李火旺附近的所有一切都伴随着吱嘎声，纷纷弯曲向着另外一边倒去，那是痛楚，极致的痛苦。
　　苍羌登阶让李火旺暂时拥有了掌控痛楚天道的能力，刚刚还向着李火旺身上蔓延生长的树木花草，纷纷痛苦哀嚎着，想尽一切办法远离李火旺身边。
　　而那些离开不了的活物，则会想尽一切办法，杀死自己，感受着自己身体的无尽折磨，它们宁愿用死亡来摆脱这种折磨。
　　看着远处面前的左丘咏，痛到极致的，痛到血肉撕裂的李火旺抬起头来，看向那天外天之外的视线。
　　「巴虺！帮忙....
　　下来帮忙！！别忘了之前是我！是我救了白玉京！！你们白玉京的司命都欠我的！」
　　李火旺说完，他就感觉到自己身上的视线消失了。巴虺仅仅只给了痛楚天道给他，但是却并没有帮忙。「我艹！！」
　　李火旺不甘心，非常的不甘心，感受着体内澎湃的非罡，他再次坐在地上就准备再次举行惘天宝浩。
　　为了对付左丘咏，自己必须把其他司命拉下水才有一线生机。
　　可没等他念完，左丘咏向着这边动了，随着他摇摆着身体，身上的血肉不断扭曲生长，大大小小的左丘咏不断从血肉上挤出来，落在地上，向着土中钻去。
　　土中每埋一份自己的血肉，左丘咏就对这世界掌控就越多一分。
　　如同山一般的巨脚直接踏了下来，李火旺的念咒声连同一个小山岭都消失了。
　　就在左丘咏以为自己解决了对方的时候，却忽然感觉到自己的脚开始疼了起来，并且越来越疼。
　　仿佛刚刚并不是踩到了一个人，而是踩到了一根针，并且这种疼痛还有往小腿蔓延的趋势。
　　不过对于这入骨的疼痛，他的脸上却毫不在意。「哈哈哈～李火旺啊，你也就这点能耐了，可是啊，你完了。」
　　话音刚落，密密麻麻的骨刺从肉中生在出来，快速往下最终把埋在肉里的李火旺给刺了一个透心凉。
　　然而登阶阶段的李火旺现在死不了，他拼尽一切把身上的痛楚向着左丘咏身上推去。
　　然而过去无往不利的苍羌登阶却失败了，对方的肉身实在太大了，自己的痛楚实在太少了。
　　随着李火旺心中一动，方圆几里的地面瞬间液化变成海水。
　　入水的李火旺身体快速长出了鱼鳍跟鱼蹼，逃脱了对方的限制。
　　可当李火旺在一处山峰上站定，却发现对方居然并没有追杀自己，反而用那猫戏耍老鼠的眼神看着自己。
　　「小子，滑不溜秋的还挺难抓，没事，等到最后再处理你，你就好好看着吧。」
　　「我知道你不怕死，哪怕现在杀了你你也不会低头，可惜啊，咱知道你在乎什么，咱要让你知道跟咱作对的下场！」
　　左丘咏那巨大的手掌忽然向着左边拍下，把刚好后撤的白灵淼抓在手中。
　　下一刻密密麻麻的骨刺从血肉中长出，把白灵淼跟二神的四肢脑袋还有她们的五脏六腑通通贯穿。
　　(本章完)

第九百五十三章 真
　　“淼”看着对方手中的白灵淼，李火旺喉咙仿佛堵着一个棉花般，什么话都说不出来。
　　然而此刻左丘咏的动作还没有结束，臃肿的肉球在白灵淼的体内生长出来。
　　“彭”的一声，伴随着那肉球直接爆开，白灵淼的身体连同插在她身上的骨刺瞬间被炸得七零八落。
　　不知道是不是有意的，被一根骨刺插着的白灵淼的脑袋，刚好就落在了李火旺的面前。
　　“淼淼！！”
　　当看到李火旺绝望地喊了出来，左丘咏哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈～你就好好受着吧，这仅仅只是一个开始！在大梁，你在乎的人恐怕不少吧？他们都得死。”
　　左丘咏说着转过身来，弯腰把不知道什么时候过来狐面心蟠抓在手心。
　　随着狐面心蟠眼皮不断跳动，一处大齐通往大梁的洞口就出现了左丘咏的面前。
　　然而面对着左丘咏那巨大的身体，那洞口显得有些过于小了。
　　不过这对左丘咏来说，并不是什么大问题，只要有一个通道立得住就行。
　　左丘咏那巨大两个手指直接插入洞口，用力一扯，那洞口瞬间被扯裂开了，那样子就跟刚刚被禅度封印的巨大缝隙一模一样。
　　而此刻李火旺，呆若木鸡地看着面前的白灵淼的脑袋。
　　玄牝站在他的身边，并没有阻止左丘咏，因为他此刻也明白，单靠自己恐怕是没办法阻止这肉身司命。
　　就在他想着怎么办的时候，却忽然看到李火旺低声喊自己，“玄牝，玄牝！”
　　等他看去的时候，却发现刚刚还悲痛欲绝的李火旺眼中没有任何悲痛，反而异常的冷静。
　　“淼淼刚刚压根没有跟着我们来大齐，这个淼淼只是我修出来的假的！”当李火旺一说出这个假字，他眼前白灵淼的人头瞬间消失，仿佛从来都没有出现过。
　　“我刚刚只是利用坐忘道的骗术，来给我们争取一点时间！”李火旺盯着远处左丘咏的背部。
　　“一点时间有用吗？”玄牝反问道。“争取这点功夫，我们就能打败这肉身司命吗？”
　　李火旺没有回答，他也回答不了，他已经把自己能施展出来的都施展出来了，甚至连苍羌登阶都使出来了，可是依然动不了对方。
　　“我真没想到，左丘咏利用了这段岁月，不但一通了天陈国，居然以肉身掌控了天道。”玄牝带着感慨地说道。
　　“你是监天司，你是大梁监天司！要是左丘咏去了大梁，那大梁可彻底麻烦了，想想办法！使出监天司压箱底的手段来。”
　　玄牝摇了摇头，“过去监天司对付司命的办法，就是利用龙脉撑起一片天来，让司命无法下凡。”
　　“可左丘咏是肉身司命，他已经在下面了，监天司的手段对付不了他。”
　　强烈的无力感笼罩他的心头，此刻李火旺感觉到强烈的不甘心，他不甘心就这么眼睁睁地坐以待毙，他还没输！
　　“季灾，季灾！！”李火旺对着自己的影子大喊，企图寻找唯一的可能，然而未来的自己依然没有任何回应，如果自己还有未来的话。
　　无论是斗姥还是巴虺，都不愿意帮忙，甚至连未来的自己季灾也一样。
　　“不我还没输！我还没输！”李火旺猛地抬头，瞪向对方的身影。
　　他整个脑袋不受控制地开始肿胀起来，这是他修成六轮之后，第一次如此吃力。
　　李火旺咬紧牙关，死死盯着，忽然随着他双眼猛地一蹬，远处那比山一般还巨大的左丘咏胸膛跟脑袋瞬间扩开了一个大洞来。
　　然而这区区致命伤，左丘咏却哈哈大笑起来，仿佛只是后背发痒而已。
　　“给我消失！！”随着李火旺一声怒吼，他的脑袋整个爆开，远处的左丘咏整个肉身瞬间消失在了原地。
　　可是随着血肉骸骨，一层层地生长，左丘咏又再次长回来了。
　　血肉或许能让李火旺修消失，可是天道不行，作为掌管生长天道的司命，只要天道被他掌管着，那他就永远可以生长回来。
　　李火旺踉跄倒地，他看着远处大半个身子都已经迈过去的左丘咏，彻底绝望了，他把自己能使出来的都使出来了，可是依然伤不了分毫。
　　“也许，也许我达到七轮，只要我能达到七轮！就一定能击败他！”李火旺不甘心地大喊。
　　说到这，李火旺忽然一抬头，看向思索的玄牝。“我记得你也是心素对吧？”
　　“黑太岁最擅长吸收，李岁吃了我这么多年的肉，你现在肯定也是心素对吧？！”
　　玄牝愣住了，他没想到对方居然想这么做。
　　思索片刻后，他轻轻地点了点头，“那你拿回去吧，也算是削骨还父削肉还母。”
　　那人头塔中的一位说不得大军的脑袋被立了起来，触手钻进血肉之中，颤抖地把神光还有那先天一炁都送到李火旺的体内。
　　看着远处一心通往大梁的左丘咏的背影，李火旺抱着最后一丝希望，双腿盘活开始修炼。
　　这是他唯一的机会了，如果这个机会没有把握好，那刚刚白灵淼死去的假象将会彻底变成真实。
　　不知道过去了多久，当李火旺猛地站起来时，却发现自己并没有突破七轮。
　　远处的左丘咏已经不见了，他现在已经抵达大梁了，至于他现在在做些什么，李火旺甚至不敢去想。
　　“为什么不行！为什么还是不行！为什么我都这么强大了，我连自己想保护的人都保护不了！！”
　　随着李火旺绝望的怒吼，心态开始崩溃，他的四周一切都不受控制的快速变化着，各种人物跟场景在他四周不断地变化。
　　诸葛渊的身影在其中稍瞬即逝，“李兄，记住，你修的不是七轮，你修的是真！”
　　而这一句瞬间在李火旺的脑海中炸开，他忽然明白过来自己为什么修不成七轮了，因为他自己一直认为自己是六轮，这样的自己永远修不成七轮大成！
　　“我修真不是六轮，我现在已经是七轮了，”
　　随着李火旺非常斩钉截铁地在心中对着自己一说这话，一些似曾相识的画面在他面前时隐时现。
　　(本章完)

第九百五十四章 叠加态
　　“李火旺！你要干什么！”
　　“快停下！她是自己人啊！”
　　“我早就说这小子不靠谱，还非要把他从神经病院捞出来。”听着耳边逐渐烦躁的话，李火旺咬紧牙关用力晃着脑袋，随着他的晃动，他感觉到那些声音并没有变弱了多少。
　　身边的玄牝似乎在对着自己说些什么，但是李火旺听得不是很清楚，一些声音太吵了，实在太吵了！
　　不单单是声音，甚至包括整个世界都变得不那么稳定出来，一些莫名其妙的画面开始不断地出现跟消失。
　　就仿佛两边的世界发生了重叠一样。两种不同的变化，最终不断重叠，似乎变成某种融洽但又非常怪异的另外一种世界，投影于两个世界之上的更高的世界，大象整体的世界。
　　不过李火旺现在还有重要的事情要做，他没时间去想这些人。
　　“我....我修真大成了！我必须去救大梁....我必须....必须去阻拦左丘咏，我必须杀了她！”李火旺用力晃了晃脑袋，当感受四周的一切都稳定了一些后，随着他右脚一踏，他的身体瞬间从大齐回到了大梁上京城内。
　　天空忽然一暗，李火旺一抬头，这才发现，是左丘咏那巨大的身影，把天上的太阳给彻底挡住了。
　　此刻的左丘咏狂笑着，抬起右脚向着白莲信众的堂口踩去，伴随着骨裂声，堂口内的所有的白莲信众瞬间被压死。
　　这边死了，其他地方没死的也好不到哪去，随着左丘咏来到了大梁，他身上的生长天道影响到整个上京城。
　　随着房梁生叶，座椅生芽，此刻的上京城完全被一片不断摇摆晃动的林子给彻底覆盖。
　　一颗种子从抽芽生叶到开花结果最终凋零，可能就在短短的半炷香内完成。
　　花草树木都这样，那上京城内的活人更是如此。各种稀奇古怪的现象在上京城内发生，让整个上京城内变成了人间炼狱。
　　左丘咏刚来就这么一会，上京城内的大部分人都老了二十多岁，而那些死去的尸体上，新的生命也在不断快速生长着。
　　李火旺明白，自己必须阻止，必须阻止左丘咏！如果再这样下去，整个上京城的人恐怕全都要完！
　　“你打算如何做？我可以试着让监天司来配合你。”玄牝向着李火旺质问着，他也不知李火旺究竟有何办法，但是既然到了这一步，他现在只能相信了。
　　李火旺没有说话，当他看到左丘咏弯腰向着城内的白灵淼抓去的时候，眼中的杀意顿现。
　　“啊啊啊！”李火旺怒吼着掏出背后的武器，冲了上去，狠狠地捅进了对方的身体里。
　　哪怕对方拿着那黄伞不断的向着他脑袋不断地砸着，也丝毫没有让李火旺心软半分。
　　就在李火旺加大力道，把对方的身体完全捅穿的时候，身后几只手伸了过来，死死地把拽住。
　　“都放开我！你们根本什么都不知道！这人是内奸！她是福生天的司命！”
　　“我们杀了他们的人，所以这就是他们的反击！”左丘咏顿时一惊，连连后退几步，看着眼前的李火旺，不由地警惕起来，这小子就这么一会的工夫，怎么变得如此的厉害？
　　感受着几双手死死的抓住自己的身体，李火旺拼命挣扎着，大声地怒吼着：“你们信我！我说的都是真的！你们信我啊！”
　　“过去经历的时间段内！根本就没有这个女人！她是福生天的司命，她偷偷跑过来就是为了离间我们！”李火旺话音刚落，按住他的几双手中，有两双有着纹身的手，跟一双白皙修长手指的手忽然松开了。
　　忽然少了六只手，挣脱起来就轻松多了，李火旺借着这一时机，迅速摆脱了这些人的控制。
　　他握紧手中的军刀，怒吼着向着那捂着伤口的黄色连衣裙的女人冲去。
　　瞧见表情慌张的对方慌不择路，打开门冲出了别墅，李火旺紧随其后。
　　随着他右脚一踹，直接把门踹开，白茫茫一片的巨大脑浆山瞬间出现在他的面前。
　　李火旺知道，这只不过是对方的小把戏罢了，对方就在里面！自己必须要找到她！
　　奋不顾身地跳入了左丘咏的脑海里面，身上快速长出鱼鳍跟鱼蹼，在里面不断翻腾鱼跃，寻找着那内奸的身影。
　　就在他不断寻找的时候，忽然身后一亮，李火旺瞬间眯眼，等他再次睁开眼睛的时候，就看到一辆女士的轿车向着自己撞来，糟糕！
　　她是开车来的！看着面前向着自己疾驰而来的汽车，李火旺毫不畏惧，快速三两步勐地一跳，整个身子直接砸在了前挡风玻璃上。
　　伴随着极其刺耳的摩擦声，李火旺的手中军刀，在玻璃上划出了一道深深的划痕。
　　“碰！”伴随着李火旺头破血流，那玻璃瞬间被砸得龟裂开来，可即便如此他那双眼睛也依然死死地盯着车里面的女人。
　　“疯子，疯子！”那女人一边勐打方向盘，想要把李火旺甩下来，一边惊恐地大喊着。
　　就在两人僵持不下的时候，
　　“滴滴！”车声响起。李火旺余光向左一撇，刚好就看到清旺来开着他那豪车向着自己这边撞来。
　　“彭”的一声，伴随着两车相撞，李火旺最终还是被掀飞了出去。李火旺受伤了，那女人的车也好不到哪去，引擎盖被撞开了从里面冒着烟。
　　顾不得身上的伤，李火旺提着刀冲了过去，掐着那女人的脖子，从车里面给拖了出来。
　　刚准备要动手，李火旺却停下手来，向着不远处的别墅大喊：“淼淼！快来！把死亡送给这司命！我要弄死她！”福生天的司命都没有死亡，唯有先赐予死亡才能杀死她，要不然杀了也白杀。
　　“等等..等等！”脸上扎着几片碎玻璃的黄衣女人死死掰着李火旺的手，企图做最后的挣扎。
　　“等等！李火旺，你赢不了的！我们有你想要的东西！跟我们合作！”

第九百五十五章 内奸
　　面对这黄衣女人的蛊惑，李火旺此刻心中根本没有一丝动摇，对于这些人李火旺早就已经看透了。
　　「你们身上唯一我要的东西，就是你们的死亡！」
　　说罢军刀直接扎进对方的嘴里，快速一搅，一条血肉模糊的舌头被直接搅了下来。
　　而此刻杨娜跌跌撞撞地走了过来，双手死死抱住李火旺拿刀的手，看着面前血淋淋的一切，她被吓坏了。「李火旺，你到底在干什么啊！」
　　「信我！信我啊！这女人是福生天的内女干！！娜娜！！你信我啊！！」目眦尽裂地李火旺对着杨娜大声喊道。
　　杨娜愣住了，她先是看向那可怜的黄衣女人，又看了看此刻的李火旺，最后她顿悟了。
　　「嗯，火旺，我信你，你说什么我都信。」
　　杨娜说着，拔出一把军刀来，双手紧紧地握着，抵着那黄衣女人的胸口渐渐压了下去。
　　当瞧见那女人彻底死亡，杨娜颤抖的松开了双手，她低头看着自己那沾满鲜血的手，她的嘴角逐渐上扬起一道美丽弧度。
　　随后杨娜转过身来，看向李火旺，此刻她的脸好像绽开的白兰花。「火旺，我们赢了，我们又杀死了一位威胁我们的司命！你说我是不是很厉害？」
　　看着杨娜那犹似一泓清水的双目，李火旺先是一愣，渐渐轻轻地点了点头，「没错，你很厉害，我们赢了。」
　　「太棒了！」杨娜扑到李火旺怀里，开心地跳了起来，「我能帮忙了，我是无生老母。」
　　李火旺松开尸体，轻按住杨娜的头顶，逐渐让激动得她安静下来。「走吧，福生天的反击被我挡住了，我们先回去再说。」
　　说罢，李火旺向着别墅走去，当他握住门把手轻轻一拧开，浑身拖着脑浆跟血水的李火旺独自一人从里面走了出来。「内女干终于死了，现在我们可以好好聊聊了。」
　　听到这话的左丘咏坐在石凳上，绕着手中的粉色手帕，似乎在思索着什么。
　　刚刚还拼死拼活的他，此刻完全变了一个人。这里还是上京城，曾经的一切混乱都消失了，上京城内的百姓依然过着他们寻常的一天。
　　没有比天一般大的肉身司命，也没有那影响一切的生长天道，左丘咏脑海中关于福生天刻意透露的那段记忆也跟着一块消失了，一切都重新回叙。
　　想好了一会后，左丘咏最终点了点头，「好吧，咱就跟你好好聊聊，咱同意你地讲和。」
　　「在福生天的麻烦没结束之前，我跟无生老母都不找对方的麻烦。」
　　对于左丘咏的反应，李火旺并没有感到意外，既然挑拨离间的内女干死了，那之前内女干的一切影响也都消失了，甚至包括对左丘咏的影响。
　　斟酌了一会后，李火旺缓缓开口。「我想说的就是这些，过去的时间回叙，我从来没有见过这个女人，当初监视我的时候，她也在场，这女人就是另外一头大象上的司命。」
　　「之前几次我们不断招惹，对方肯定有所动作，只是我没想到，对方居然做得如此的绝，居然派人过来企图挑拨离间。
　　「还好我反应够快，在她还没有酿成大错之前，就阻止了对方，要是我们之间彼此动起手来，那他们的女干计可就得逞了，毕竟司命交手可不是闹着玩的。」
　　听到这话，左丘咏的脸上露出一丝了然。
　　「原来如此，那好吧，没什么事情，那咱就先回去了，你想着办法跟其他司命连上线，看看咱在这下面，有什么地方能帮上忙。」
　　「先说好啊，白玉京我可是去不了的，上面真要斗起来了，我可帮不了忙。」
　　「嗯，我知道，清旺来说的没错，我也是
　　这么想的，不过我之前还真没想到，你们两姐弟居然能信我说的话。」李火旺站起来，就准备送客。
　　可就在此刻，左丘咏刚要走，骰子忽然从远处走了过来。
　　「此人是……」
　　「他是自己人，消息比较灵通，看看他想说些什么吧。」李火旺的话让左丘咏停下来脚步。
　　骰子来到两人面前，先是对着李火旺行了一个大礼，紧接着来到左丘咏身边，开口准备说些什么。
　　可哪知他那话还没有说出口拉，一摊七彩黑色的液体，从骰子脑袋上的一点喷了出来，直接喷在了左丘咏的胸口上。
　　谁也没有骰子居然会做出这种举动，左丘咏跟李火旺都没有反应过来。
　　等左丘咏反应过来的时候，却已经晚了，那类似沥青的液体飞快地在他身体上蔓延，哪怕削掉了也会重新长。
　　「骰子！你要在干什么！」李火旺拔剑一斩，直接把左丘咏的脑袋给砍了下来。
　　可既然这样依然还是晚了，左丘咏脑袋下重新生长出来的身体依然粘着那些古怪的液体。
　　「***什么？呵呵呵～我之前不是告诉你了吗？谁赢我帮谁。」
　　骰子说着缓缓后退，逐渐远离李火旺附近。「我这说的可是真话哦～只不过嘛，我其实是觉得福生天那边胜算更大一些。哈~~哈~~哈~~」
　　「不会吧不会吧？红中啊，你该不会信了吧？你该不会觉得我真得全心全意的在帮你吧？你该不会觉得咱们俩是不打不相识吧？」
　　说到这，骰子说得捂着肚子哈哈哈大笑起来，「哈哈哈！你信了你又信了！哈哈哈哈！！」
　　随之不断笑着，骰子不由得扬起头来，看向那天外天的门。
　　「季灾，季灾，还有你，你该不会以为我会在乎你那点好处吧？很可惜，对方出的好处可比你多多了。」
　　李火旺气得浑身颤抖，一股怒意腾地一下从心中升了起来，他冲上前去，快走两步，直接把桌子上的错金银骰子的死死地抓在手心。
　　他双目怒瞪着手中的东西，「骰子，你或许搞错了一件事情，之前我不是用好处来拉拢你，我是在威胁你！你如果不按我说的做，我他妈整死你！」
　　说罢，李火旺直接把手中的骰子扔进自己嘴里，咬得嘎吱作响。
　　没过几下，那骰子上就被磨出一道道牙印，最后随着李火旺上下额猛地一用力，咔嚓一声骰子裂开了，某种银白色，微有光亮的液体瞬间从里面呲了出来。
　　(本章完)

第九百五十六章 变化
　　“哎呀！哎呀！李火旺，你发什么神经啊！没事咬什么骰子啊！这种作弊用的骰子里面可装有水银啊。”
　　瞧见李火旺的怪异举动，陈红瑜跑过来，把手伸进李火旺嘴里，就准备把他嘴里的骰子给抢出来。
　　“快！赶紧吐掉，然后赶紧漱口！液态汞可是有剧毒的！你想死啊？”五琦从冰箱里拿出一杯牛奶送到李火旺面前。
　　虽然别人都在劝阻，然而此刻的李火旺根本没有放手的意思，咬得牙龈都出现出血了，依然不断加大力道，今天骰子必须死！
　　“嘿～又有好戏看了。”脸上带着玩味笑容的巴楠旭往沙发上一趟，跟着她弟弟一边刷着手机一边看着不远处这场闹剧。
　　就在这边快乱成一团的时候，一脸微笑的清旺来走了过去，他先是伸手搂住李火旺的肩膀，直接右手握拳。直接一招左勾拳砸在李火旺的肚子上。
　　“彭”的一声闷响，强大的力道直接把李火旺整个人撞得往上飞起一节，在如此力道的撞击下，他嘴里那开裂的骰子也被迫吐了出来。
　　把砸在李火旺肚子上的手快速抽回来，清旺来迅速伸手一接，直接把那开裂的骰子抓在自己手心。
　　“李火旺，别激动，不管你遇到了什么事情都别激动，还有我们呢。”清旺来劝说完，就接过五琦手中的牛奶递了过去。
　　“先漱口，然后全喝了，牛奶中的蛋白质会与水银螯合，阻碍你人体吸收水银，汞可不是开玩笑的，吃进肚子里真的会死的人。”
　　李火旺一手把那杯牛奶直接拍飞，他的目光死死地盯着对方手上的骰子。
　　李火旺吞咽了一口带血的唾沫，就要把骰子给抢回来，可清旺来哪里肯给，生怕他又塞进自己嘴里嚼了起来。
　　“骰子！你以为你有了新靠山，你就能为所欲为了？我告诉你！司命永远是司命，这场战斗这家伙只配当棋子！！”
　　听到李火旺说这话，伤痕累累的骰子有点都不在乎自己的伤势，他嬉皮笑脸地开口说道：“瞧你这话说的，人总要有个奔头不是，相比变成骰子，我更像变成那扔骰子的人。要是人没有个奔头，那跟死人有什么区别？”
　　“再一个，我跟谁合作也不能跟你啊，你这疯疯癫癫的多不靠谱，别忘了当初诸葛渊都信不过你。”
　　“你给我死！！”随着李火旺的一声怒吼，骰子的整个身体瞬间四分五裂。
　　可那方脑袋掉在地上滴溜溜地转着，面对七轮的李火旺，他没有任何害怕的意思。
　　“嘿嘿嘿～李火旺，你恐怕没时间跟我在这浪费时间了，你瞧瞧，左丘咏恐怕没多少气了。”
　　听到这话的李火旺当即一扭头，就瞧见身后已经没有了左丘咏的身影，取而代之的是一摊扭动的七彩暗色液体。
　　李火旺记得这东西，这东西来着福生天！当初的大齐就是被这些东西全部覆盖。所以才寸草不生！
　　一股凉气直冲大脑。“不好！这家伙绝对不只是对付左丘咏得分身那么简单！那巨大的肉身也有危险！”
　　如今内奸被铲除，现在左丘咏可是自己这边的，要是他这个肉身司命出了什么意外，那自己这边要是要损失一大战力！
　　随着李火旺快速用手一划，一道门通往天陈的门出现在李火旺面前。
　　就在他准备过去的时候，看着远处的骰子脑袋，那边情况紧急，这边的麻烦也不小。
　　李火旺快速思索片刻后，他直接从背后掏出自己的脊骨随手往地上一抛。
　　没等那脊骨落地，血肉皮肤快速地从脊骨中生长出来，最终变成了一位新的李火旺。
　　“替我弄死骰子！”李火旺向着修出来的自己快速地吩咐一句，快步向着天陈国冲去。
　　等一到天陈国，李火旺明显就感觉到不对劲，这天陈国的天是破的！很显然是有什么东西下来。
　　“该死的！”李火旺说完就向着那洞口下面冲去，随着他快速地缩地成寸，没过一会，天空一黑，整个世界地动山摇。
　　等李火旺稳住身影，就看到左丘咏那巨大的血肉身体，伴随着震颤声整个摔在了地上。
　　对方的身体看起来千疮百孔，整个脸上五官几乎看不见了，全都被密密麻麻的空洞覆盖，如同被扣掉莲子的无肉莲蓬。
　　如此强大的司命居然此刻看起来如同得了瘟疫一般，身体不受控制的浑身颤抖，面如白纸。
　　左丘咏挣扎的想要重新爬起来，可是爬了几次最终还是失败了。
　　左丘咏是掌管生长天道的，这种小伤按理来说根本难不倒他才对，可那些空洞非但没有变下，反而向着四周不断蔓延。
　　不仅仅是肉身，甚至包括树木岩石泥土都出现了密密麻麻的空洞，就仿佛会传染一般。
　　那不单单是洞口那么简单，里面有什么东西在涌动！
　　很显然对方是有所准备的，这就是他们的后手，瞧见了自己解决了内奸，福生天的司命马上就动用后手了。
　　不过李火旺没有管别的，他最先来到左丘咏的耳洞面前打开门钻了进去。
　　在脑海中开始检查一番后，瞧见并没有任何的内奸，李火旺这才稍稍松了一口气。
　　“还好，之前那司命真的死了，至少可以保证左丘咏不会帮他们。”
　　李火旺从里面走了出来，站在左丘咏的脸上看到他脸上那大大小小的坑中的东西。
　　如果自己没猜错的话，这些东西就是从天上落下来的。
　　刚刚没看仔细，其实这肉莲蓬中其实是有“莲子”的。
　　这些莲子看起来是某种椭圆形活物，它那臃肿不堪，肥硕的躯干上满是肉褶，看起来极其的恶心。
　　肉褶之间有一些长须，这些东西猛地一看还以为是毛发，但仔细辨别后便会发现那是一种浓密生长的暗色修长触须，或是尚未成熟的细丝。
　　随着这东西不断地扩张、收缩，那种古怪的黑色液体从洞中溢出来，正在逐渐遍布左丘咏这巨大肉身的全身。
　　抱歉，卡文了，明天三章
　　(本章完)

第九百五十七章 攻击
　　天陈国内，那破开的天空下面，是左丘咏那巨大的身体。
　　在李火旺的面前，那左丘咏那如同山一般巨大的身体摇晃地想要重新站了起来。
　　然而随着他身上的那些空洞快速地扭动，他再次失去了控制，狠狠地砸在了地上。
　　“这就是骰子的靠山？这些古怪的东西也能是福生天的司命？它们是掌管什么天道！居然如此厉害！”看到这一幕的李火旺瞳孔猛地一缩。
　　之前到底发生了什么，李火旺并不知情, 但是他现在唯一知道的就是，就在刚刚那不可一世的生长司命，居然轻易地被敌人克制的死死的。
　　从这破洞里掉出来的东西，远比不可一世的左丘咏更加的强大，甚至说不定要强大很多倍!
　　“清旺来！这不是偶然！福神的司命们早就做好准备这个后手了！！”李火旺大声向着自己的同伴说着情况。
　　“瞧见内奸被我们给灭了，他们马上就转下一个后手！”
　　“别以为就你们聪明！我们进入别人的大象, 别人同样也能进入我们的大象！做好准备！他们已经开始大反击了！”
　　想要这李火旺马上就准备动手，不管这些鬼东西到底是什么, 但是既然自己如今修真大成, 这些东西只要有实体，那就绝对可以对付。
　　就在李火旺双手举起，准备把这些空洞全部修闭合上的时候, 一道苍老的咳嗽声响了起来。
　　“谁！”浑身一紧的李火旺瞬间向着左侧看去, 随后他瞧见了一位端着破木碗, 拄着拐的老乞丐就颤颤巍巍地站在自己的不远处。
　　这老乞丐的左腿是瘸的, 走起路来一瘸一拐·，他的衣服似乎一辈子都没有换过，短小得衣不蔽体，像几条破烂的布条拼成的，充满皱纹的黑脸上, 充满着人生疾苦。
　　随着这乞丐的样子看起来完全跟上京城内的乞丐没什么区别，但是李火旺知道这家伙肯定不是一个平凡的老乞丐。
　　要知道左丘咏可是掌管生长天道的司命, 一个普通乞丐站在生长司命上, 他的身体不可能没发生任何怪异生长。
　　当瞧见老乞丐的眼睛整个开始逐渐外突，并且几条怪异的青彩色肉虫在里面不断涌动时，李火旺知道这老乞丐的身份只有一个，那就是福生天来的司命！
　　除了虫子之外的另外一个！
　　李火旺瞥了一眼，左丘咏大大小小的坑洞，又看了一眼面前的老乞丐。“怎么？福生天那边只派你们两个来吗？”
　　一边说着，李火旺心中的警惕心提到了最高，不断设想着眼前这司命打算准备用使用哪种攻击方式。
　　对方能轻易地击败左丘咏，再加上福生天那边的司命掌管的古怪天道，他很难想象的到，对方接下来的攻击手段会有多惊天动地的。
　　哪怕自己如今修真大成，可也保证不了自己一定能对付得了他。
　　“别怕，有我们呢，”听到身后赵霜点还有其他人的话让李火旺的心稍稍稳了一些，
　　而就在这时，老乞丐微微吸了一口气，喉咙里发出呼噜噜的浓痰声，“两个够了。”
　　说罢他颤颤巍巍地举起手来伸手向着自己的怀里，很显然就要准备动手发动攻击了！
　　李火旺不可能让他先手，双眼猛地一瞪，在他的注视下, 这老乞丐的身体开始崩溃腐烂, 瞬间这身体就已经死掉了。
　　然而死亡仿佛一点都没有影响到老乞丐，哪怕脑袋腐烂, 身体还在动，他用尽最后一丝力气，把怀里的那东西送到李火旺面前。
　　面对对方的东西，李火旺右手遮脸，心惊胆战的快速后侧好几步。
　　然而没有天道外溢，没有天崩地裂，甚至半点动静都没有，对方的攻击远比他刚刚想得还要轻飘飘的。
　　随着那老乞丐最后一只手腐烂成枯骨摔倒地上，那手中的东西翻滚滴溜溜地滚落到李火旺的脚下。
　　“这个是”
　　“别看！”虽然不知道耳边到底是谁的提醒，但是说的有些晚了，李火旺最终还是看到了那东西。
　　福生天的司命的攻击并不是什么恐怖的东西，也不是什么危险的存在，那就是一个普普通通的女款大衣上的一枚纽扣。
　　“纽扣.纽扣?”李火旺直直地看着那个纽扣，一时间愣在了原地，这纽扣仿佛有种某种法力一样，
　　“怎么？没事吧？”玄牝提着脊骨剑带着一众人匆匆赶了过来时，就看到了眼前的这古怪的一幕。
　　李火旺根本听不到四周的声音，就这么愣愣地看着那纽扣，他身边一些重叠的画面开始高频颤抖起来。
　　忽然李火旺动了，他弯下腰来，伸手把地上那颗纽扣捡了起来。“我想起来了，这是我妈衣服上的纽扣，她很喜欢这件衣服。”
　　这话一出口，他的瞳孔瞬间一缩，紧接着李火旺猛地一抬头看向那破开的天空。
　　他记起来了，他终于记起来了，当初在安慈庵的时候，自己曾经想辨别两边到底是真的还是假的，刻意从那边妈那里偷偷藏起来一颗纽扣。
　　可当时自己回到后，并没有找到任何纽扣，所以自己才断定现实世界是假的！
　　“如果说这颗纽扣当初真的被我带过来的话，那也就是说，那个世界是真的？”
　　“先等等！那个世界？那个世界是哪个世界？！”
　　这个念头刚从李火旺的脑海中蹦了出来，一瞬间各种信息跟画面快速地涌入他的脑海中。
　　他记起来了，他终于记起来了，当初因为易东来催眠而忘记的一切，在这一刻他终于全都记起来了！
　　“我根本就是不是这里的人！我是从现代世界过来的穿越者！！”
　　“啪”的一声，仿佛有什么东西断了，表情瞳孔的李火旺捂着自己头痛欲裂的脑袋踉跄倒地。
　　等他重新睁开眼的时候，就发现自己的体内的七轮变回了六轮，四周的那些变化消失了。
　　“不行！不能在这个时候退回去！福生天的司命就在我身边！没有七轮我根本不是他的对手！”
　　(本章完)

第九百五十八章 脱困
　　对方的攻击方式实在过于怪异，李火旺怎么也没想到，那一颗纽扣会让自己从七轮退回到六轮。
　　对方就在自己身边，但是偏偏这个时候自己却实力大减，这种情况下，可是要人命的！
　　六轮的自己根本就不是福生天司命的对手，更别提现在还来了两个！
　　惊出一身冷汗的李火旺咬紧牙关，努力在心中不断重复，自己体内就是七轮，自己体内就是七轮。
　　随着李火旺的不断重复，他四周的情况再次发生变化，即将黏连成一起。
　　的然而对方好不容易施展出手段，让李火旺脱离那种状态，怎么可能让李火旺再轻易地变回去。
　　就在李火旺不断重复，催眠的自己真的要信的时候，一颗指头大小的黑洞出现在李火旺的脑袋上，紧接着那黑洞如同会繁殖一般，不断地冒出来。
　　没过一会，就蔓延的李火旺满脸满脑袋都是，李火旺脑海中那些不断冒出的坚定想法，都快速地变成实质性的存在顺着这些洞口给漏到脚边。
　　这种变化，不但让李火旺的注意力无法集中，更是让他从七轮的凌门一脚给退了回来。
　　哪怕现在李火旺不断用手指把自己脸上空洞里面的东西扣出来，也于事无补，这些洞的蔓延远比他扣的还要快。
　　最后甚至出现了，一个空洞里面硬塞住好几条虫子的情况，随着这种情况出现，李火旺得整个脑袋变成无比的臃肿，显得格外的骇人。
　　「彭！」的一声，一条有着房子般大小的肉虫从左丘咏的脸上的孔洞中钻了出来，带着身上那些粘稠液体直接砸在了李火旺的身上。
　　伴随着骨裂声，李火旺身上的骨头脉络都被砸的寸断，他脸上的空洞里面的虫子也被砸烂了，从里面挤出来白花花地长长一条。
　　然而这还没完，随着李火旺身上那肉虫不断扭动身体，它身上也同样冒出了各种拥挤的黑洞来，一个个完全由黑洞形成的镂空人行从里面钻了出来。
　　他们踉踉跄跄的仿佛刚学会走路，他们脚面接触的如何地方，都会生长出孔洞来，步步生虫。
　　瞧见这些人围过来要对自己动手，李火旺当即就准备动用自己的修真能力反击，然而此刻他根本集中不了注意力，根本修不了这，无论他此刻有什么念头会都从头上的洞中漏掉，裹着粘液堆在地上。
　　表情异常痛苦的李火旺艰难的弯腰把一摊修真想法给捡起来，就要重新塞回自己脑子里去。
　　可对方却并不打算让李火旺达成目的，长着密密麻麻空洞的手伸过来，随着他的手按在李火旺的手上，那一个个空洞如同勺子一般，把李火旺的肉逐渐挖了下来。
　　就这么一勺一勺子往下挖，李火旺的身体开始逐渐消失，最后一丝机会也消失了，此刻情况变得非常的紧急。
　　假如李火旺的身体彻底消失，哪怕他再修真也将不复存在了。
　　「赵霜点！清旺来！五琦！陈红瑜！！你们人呢！快帮忙！！」李火旺大声地向着破开的天空寻求帮助。
　　然而刚刚信誓旦旦说会帮忙的他们，此刻却没有半点动静，如何变化都没有。
　　眼看着李火旺被对方控制住，真的就要死的时候，一声怒吼从远处响起，「给我滚开！」
　　一道劲风吹过，瞬间把这些空洞人身上的线条吹得歪七扭八的，并且彼此纠缠在了一起。
　　而趁着这一空挡，玄牝出现在李火旺身边，直接抓住他快速后撤远离了对方的包围圈。
　　从左丘咏身上的爬出肉虫，如同雨点般向着玄牝落去，企图阻拦他离开。
　　然而每一次这些虫子落下，都会被吹来的劲风刮得身体
　　歪七扭八。
　　等玄牝远离的敌方停了下来，李火旺重新知道到底是谁在帮自己，只见在自己的左侧，一手提着自己脊骨剑的李火旺，目光坚定地站在原地。
　　是李火旺救了李火旺，只不过这个李火旺是当初自己放在那边杀骰子的。
　　「你怎么来了？骰子死了没？」李火旺双手捂着自己那千疮百孔的脑袋，表情非常痛苦地问道。
　　「都这时候别管什么骰子了，正事要紧，刚刚玄牝瞧见你这边遇到了麻烦，所以让我过来帮你。」
　　李火旺说完，表情凝重地看着远处如同崇山峻岭般的左丘咏身体，此刻的左丘咏完全变了一个样。
　　密密麻麻大大小小的的空洞布满了他的全身，那种怪异的虫子不断从空洞中钻出来，分泌着液体，此起彼伏地蠕动着。
　　此刻的左丘咏彻底变成了一座还活着的虫山。变成了这种虫子的肉巢穴。
　　就在两人说话间，虫山忽然塌方了，密密麻麻的虫子从左丘咏身上落下，如同海浪般向着这边涌来。
　　这种古怪虫子所到之处，全部都被染上了黯淡的七彩黑色，它们不单单是打算攻击李火旺这么简单，这种样子的它们仿佛在吞噬整个天陈国！
　　「帮我忙！快帮我把脑袋上的这些虫子弄走！有这些虫子在，我到不了七轮！！」
　　李火旺听到这话，当即瞪向了他的脑袋，然而无论他怎么修真，那些虫子始终在不断冒出来，完全去不了根，在这种情况下，修真并不能起到作用。
　　「我来。」玄牝说着，当即右手一挥，非常干脆地把李火旺那千疮百孔的脑袋整个砍了下来。
　　没等脑袋落地，玄牝直接一脚就把脑袋给踢到一边去，紧接着他对着愣在原地的无生身体问道：「如何？」
　　总算是摆脱了那些虫洞，当感觉到自己的脑中的思想再也不漏之后，那无头李火旺缓缓的长舒一口气，「好多了。」
　　下一刻，随着他握紧拳头，不断在心中默念，心中隐藏的七轮再次出现，那种非常奇特的叠加态再次出现了。
　　紧接着他当即扭头对着赵霜点跟清旺来破口大骂，「待着看戏吗？这就是你们的帮忙？你们这些司命都是这么把说法当放屁的吗？？」
　　被李火旺骂的几人显得一头雾水。
　　「你要我们帮什么了？刚刚只是你一个人在那里发疯罢了，我们完全无法理解你要表达什么。」
　　(本章完)

第九百五十九章 敌袭
　　当听到对方这话，李火旺顿时泄了气，一时间不知道该如何说。
　　“先别管这些，我现在没空跟你们解释！现在别人都打到家里来了！赶紧准备好家伙事！都动起来啊！”
　　李火旺的话音刚落，门外忽然有了一些细微的动静。
　　“嘘~！有危险在靠近我们！那是上膛的声音”清旺来脸色一变，当即把自己的手枪掏了出来，快速打开保险。
　　“刚刚怎么没有发现？怎么这癫子说来就来啊？真够乌鸦嘴的。”嘴里嚼着什么的巴楠旭一脸不满地从沙发上站了起来。
　　一旁的赵霜点没有说话，饶有兴致地盯着李火旺看。
　　“李火旺，你现在病情不稳定，你在里面待着别动，我跟其他人去外面。”清旺来说着，拿起武器带着其他人向着大门冲去。”
　　李火旺冷笑一声，“这样才像话，起码还有点用。”说罢他带着另外一个自己向着远处的虫山扑去。
　　有了他们的阻拦，别的不说，至少这两个司命不会再有援军了。
　　福生天的司命，要是来白玉京的地盘想来就来，那把这地方当成什么了。
　　不过很显然这已经下来的司命很难对付，不管此刻两个李火旺怎么修真怎么施展各种办法，那些空洞依然在不断蔓延，那些肉虫依然在啃食着天陈国。
　　“我艹！”火起的李火旺停了下来，掏出手机毫不犹豫地拨通了清旺来的电话。“喂！是我！伱们家杀虫剂在哪？”
　　“你别问我干什么！就说你家里到底有没有！”
　　得到有的正确答复后，李火旺当即把手机一扔，马上就冲向鞋柜。
　　鞋柜打开，等拿到了那黄色包装皮的杀虫剂，李火旺用力摇了摇后当即用力按了下来。
　　“娜娜！跟好，赐予这些东西死亡，我们要让福生天的司命有来无回！”
　　伴随着“呲”的一声，左丘咏那不断隆起的虫山渐渐消解了，逐渐露出他满身满脸的恶心虫洞来。
　　然而看着面前被空洞布满的左丘咏，李火旺显得头疼，一时间不知道该怎么办。
　　现在左丘咏被别人控制住了，虫子好去除，但是虫洞可没办法，如果不把虫洞给去除，无论杀多少次，虫子依然会不断长出来。
　　看着这些有些恶心的密密麻麻的空洞，头疼的李火旺忽然想到了什么，忽然面带狂喜地从沙发上拿起电话再次拨了起来。“让陈姐进来！我需要她的特异功能！”
　　要不了多久“噗嗤”声不断，所有空洞里面的肉虫，都好似陈红瑜脸上的脓包，连汤带水的全喷了出来。
　　下一刻，左丘咏身上那没有了肉虫的空洞便开始腐烂发臭。刚刚的虫山彻底变成了烂肉山，那浓郁的臭味几乎快要凝聚了。
　　不过很快随着那些腐烂的血肉褪去，左丘咏那新生的血肉重新长了出来，只要摆脱了控制，这点伤对于掌管生长天道的左丘咏来说，根本算不了什么。
　　就在李火旺长舒一口气以为问题都解决了的时候，哗啦啦的玻璃碎裂声响起，一个圆滚滚黑乎乎的东西扔到了他的面前。
　　当看到这东西，李火旺顿时倒吸一口凉气头皮发麻“不好！是手雷！！快跑！！”
　　李火旺当即转身，拉起一旁的杨娜，就向着远处的洗手间冲去。
　　可还没等他们冲到躲避位置，一声巨响，剧烈的爆炸声把李火旺整个人都掀飞了起来。
　　过了一会，灰尘遍地的客厅内，头破血流的杨娜捂着发蒙的脑袋，表情痛苦地睁开了眼睛。
　　映入她眼帘的是李火旺那血肉模糊的背部。当她看到是李火旺充当肉盾扑在自己身上，保护了自己时，顿时心疼得眼泪直流。
　　吃力把李火旺抱了起来，紧接着看着他那伤痕累累的背部，有些束手无策。
　　哽咽地杨娜不断轻拍着李火旺的脸庞，企图让他重新清醒过来。
　　看着生死不知的李火旺，杨娜顿时害怕极了，她真的怕李火旺就这么一觉不醒，彻底死去。
　　“李火旺！你不能死，你听到没有，没有我的命令！你绝对不能死啊！！”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”李火旺一边咳嗽，一边伸手从腰间，掏出一根扎入血肉中的碎玻璃。
　　虚弱的李火旺，身体前倾整个靠在杨娜的怀里，“没事.没事的.我暂时还死不了。”
　　“为什么替我挡着啊，我是掌管死亡的司命啊，我是不会死的。”杨娜很是心疼地说道。
　　听到重复的话，浑身哪都疼的李火旺脸上露出一丝苦笑，轻轻地摇了摇头后开始调整自己有些混乱的呼吸。“去五姐的房间找找，她有一个医疗箱。”
　　既然对方已经打过来了，肯定没那么容易结束，哪怕自己现在受了伤，也不是歇息的时候。
　　“好！那你坐着别动。”说罢，杨娜马上转身向。
　　“外面那么多人，却偏偏往房间里人，看来他们就是冲着我来的！”李火旺一边想着一边从血肉里掏出玻璃碎。
　　清旺来家的装修很漂亮，但是这些漂亮的家具被炸裂开，就成了一片片杀人的刀。
　　“还好没有命中要害。”李火旺强撑着走到裂开的酒柜面前，伸手掏出一瓶烈酒，先是仰头灌了一大口止疼，紧接着举起酒瓶，把酒全倒在背后伤口上。
　　剧烈的疼痛疼的李火旺浑身颤抖，牙龈都快咬碎了。
　　不过作用还是有的，现在李火旺的脑海不能发蒙了，精神头也明显好了很多。
　　李火旺掏出手机来，再次拨通了清旺来的电话，然而漫长的等待后，却只有杂音。
　　相许拨了其他人的电话，依然没有一个人接。
　　“看来他们是打起来，不过外面怎么没枪声呢？”李火旺拖着受伤的身体，就向着门口靠去。
　　还没等他靠近，一个黑漆漆的东西再次被扔到李火旺的脚边，看到那近在咫尺的东西，李火旺的脑袋瞬间空白一片。
　　现在想跑已经是来不及了，李火旺索性心一横，用最快的速度单手捞起那手雷，对着窗户外面就奋力抛了出去。
　　(本章完)

第九百六十章 受伤
　　轰！」的一声巨响，强烈的爆炸地响了起来，直接把整个窗户全炸烂了。
　　虽然那手雷是被反扔出去了，但是并没有扔多远，爆炸的冲击波力道同样传递到了李火旺身上。
　　强大的力道把李火旺整个身体都撞飞了，随着他重重的摔在墙上，背后刚刚才不流血的伤口也被压瞬间崩血了的。
　　「我艹！外面到底在搞什么名堂！！」耳鸣声不断的李火旺，伸出右手就要往地撑去，打算重新站起来。
　　然而右手却忽然一空，李火旺当即一个踉跄，重新摔在了地上，自己的身体有什么地方跟之前不一样了。
　　躺在地上的他抬起右手看去，李火旺发现自己的五根手指手已经不翼而飞了，整个手臂如同炸了膛的枪管开了花。
　　可神奇的是，哪怕自己的手伤成这样了，李火旺居然感觉到不到疼痛，一点都感觉不到。
　　李火旺动了，他快速迅速蹲下，单手解开自己的鞋带，不断地缠绕着断臂往上三寸处，避免自己失血过多。
　　用一根鞋带止住了血，李火旺又解开第二根鞋带，用牙齿死死地咬着，把自己的军刀死死地绑在左手上。
　　自己的伤很重，可是李火旺却更担心外面的情况。
　　外面的情况很不对劲，哪怕白玉京的司命都出去抵挡了，居然还有手雷扔进来。
　　战斗的激烈程度远远比他想的还要大，如此的力度，福生天的司命说不定压根就是想，一举把他们全灭了。
　　这种情况最好当然是，只是清旺来他们阻拦不及，漏掉了，然而还有最坏的可能，最坏的可能就是清旺来跟赵霜点他们全灭！
　　李火旺此刻完全把当前情况往最坏的那种可能，毕竟好事情从来就没有在他身上发生过。
　　不过这在另外一方面，更加坚定了李火旺的决心，对方的如此反应恰恰的证明自己之前的做法是正确的。
　　无论是那戈壁滩下面的制毒工厂，还是那个海上自己已经忘记掉的司命，自己跟赵霜点等人的行动确确实实威胁到了他们！
　　李火旺踉跄地冲到五琦的房间内，看到杨娜刚好拿着医药箱往外冲。
　　「火旺！你的手！」
　　「先别管手，你听我说！我等会儿要从前面出去，当你听到爆炸声，就从后面翻窗户走，知道吗？」
　　李火旺脑海中想起了杨娜在海水中的样子，他实在不想那种情况再次上演。
　　说完，李火旺侧着脑袋重重地亲了一口气，拖着残破的身体，向着破破烂烂的大堂冲去。
　　随着他的耳鸣消失，外面的交战声也逐渐传入他的耳朵。
　　听到这些声音，李火旺心中稍稍松了一口气，还好，还好不是最快的那种可能。
　　福生天的司命们都打过来了，这时候想别的已经没什么用了，李火旺当即握紧手中的刀，心一横，从旁边翻滚着冲入外面的灌木。
　　快速辨别了敌我双方交手的位置，跟彼此的射击点，当李火旺发现大部分都在竹林里面的时候，他放轻步伐从旁边悄悄地绕向一敌人身后。
　　眼看着就快要绕对方后面的时候，李火旺忽然头皮发麻，身体猛地向后一仰，惊险地躲过了一颗子弹。「有暗哨！」
　　以极快的速度辨别了方向后，李火旺丝毫不带犹豫的，就向着子弹射出来的方向扑去。
　　当对方的下一颗子弹还没有出膛，李火旺已经把对方握枪的三根手指头全削了下来。
　　紧接着李火旺毫不犹豫的拿着刀向着敌人的腹部冲去，可对方似乎预料到了李火旺的攻击方式，身上的衣服似乎穿的还是防刺服，李火旺手中的军刀一时间没有用
　　武之地。
　　竹林当中，李火旺跟对方不断扭打在一切，对方虽然没有了三根手指头，但是李火旺也没有了右手。
　　对方想要夺刀，但是李火旺却已经把军刀绑在自己的手上了，一时间两边斗得旗鼓相当，谁都奈何不了谁。
　　李火旺握紧手中的兵器，向着对方的脖子刺去，那地方露在外面不防刺，可福生天的司命自然是不想死，带着军用手套的手死死的抵住李火旺的攻击。
　　眼看着那锋利的刃口剧烈对方的喉结左左右右僵持不下的时候，「噗嗤」一声，一把锋利的利刃从喉结内侧钻了出来，把那人的喉结给斩成了两半。
　　在对方难以置信的目光中，他的身体逐渐软了下来，瘫倒在地上。
　　随着他的身体倒地，后面被喷了一脸血的杨娜出现在李火旺的面前。
　　她气喘吁吁地站在那，手中的那把军刀还在滴血。
　　很显然刚刚就是她握紧军刀，从这司命脖子后面刺入，救下了李火旺。
　　杨娜稍稍平复了一下心情，看着地上躺着的尸体，脸上露出了一丝美丽的笑容。「我可是无生老母啊，我可不能逃，没有我的话，你们可杀不死他们。」
　　随后她看向李火旺，很是自然的说道：「季灾，别愣着了，外面都打成那样了，快去帮忙啊。」
　　听到这话，李火旺一瞬间神情有些恍惚，仿佛看到杨娜仿佛变成了别的存在。
　　「彭」的一声枪响，让李火旺清晰过来。他当即拉着杨娜趴在地上。「跟紧我！」
　　「好！」仿佛是得到了李火旺的鼓励，此刻的杨娜非但没有任何害怕，反而非常的兴奋。
　　趴在地上的李火旺开始辨别了敌人的大致位置。
　　很显然对方是有备而来的，并且动手之前选择好了位置，每个易守难攻的点都有人，并且彼此还可以相互配合。
　　看的出，福生天的反击力道真的很大，为了毁掉白玉京，最起码动用了十五个司命。
　　最大的麻烦，还是对面别墅屋顶上的两个司命。
　　他们趴在那里不断的点射，可以轻易的打的到下面，清旺来跟赵爽点却很难攻击到上面，一时间局面对于他们来说非常的被动。
　　快速思索片刻后，李火旺掏出手机再次拨通了清旺来的电话。
　　「喂！是我！我跟杨娜出来帮忙了，里面也不安全，十点钟方向让你的吸引一下注意力，我看看能不能解决掉对方趴在屋顶上那两个人！」
　　「少他妈给我废话！三清！你要这么能耐，有本事别让他们把你的窝给炸了啊！」李火旺说着直接挂断了电话。

第九百六十一章 交手
　　李火旺趴在竹林中，借着灌木的遮挡，等待着清旺来的帮忙。
　　然而随着时间一点点地过去，李火旺开始感觉到自己的手疼了起来，并且越来越疼。
　　拿着刚刚敌人枪械的杨娜，马上观察到李火旺得不对劲，连忙关切地问道：「怎么样？没事吧？要不然我扶你先离开这里。」
　　李火旺硬顶着摇了摇头，随着他把断手往地上一甩，剧烈的疼痛让他瞬间清醒了很多。
　　「不行，这时候我信不过他们，再说了，要是这次失败了，怕是连白玉京都没了，咱们逃又能逃到哪去？
　　说话间，李火旺向着她那边靠了靠，「没事，疼了点而已，只要有你在，我就死不了。」
　　看了一眼杨娜脸上的担忧，李火旺紧接又故作轻松地补充道：「没事，只要我们能杀了福生天的司命，我的手还能回来的。」
　　但是其实李火旺心中是没底的，他也不知道自己这条断手的因果是在福生天哪个司命上。
　　听到这话，杨娜顿时心中一喜，「那眼睛呢？那如果我们全打赢了，那是不是就意味着你的眼睛也能回来吗？」
　　听到这话的李火旺顿时一愣，伸手摸向自己空荡荡的眼眶，「不知道啊，大概应该吧。」
　　「嗯！肯定会回来的！」杨娜坚定地点了点头，在心中默默地下达了决心，自己必须想尽一切办法，把李火旺那颗代表着混乱的眼球重新拿回来。
　　忽然强烈地嗡嗡声从头顶飘起，无人机快速闪着绿色的信号灯从天上快速掠过，吸引了在场所有人的注意力。
　　当瞧见是三架无人机之后，李火旺心中顿时一惊，当即明白三清总算是开始动手了。
　　他当即在竹林中快速翻滚，一边打电话一边带着杨娜快速向着那别墅的一楼窗户冲去。
　　「我动手了！让你的人掩护我！死亡天道在我这里！你杀的人都不算数！只有我这边杀的人才算！」
　　枪声响起，空中刚刚升起的无人机很快就被打了下来，但是李火旺此刻已经来到那别墅的窗户下面。
　　单手握紧军刀，用刀柄对着玻璃用力地砸了几下，听到玻璃碎裂的声音，李火旺直接就跳了进去。
　　里面很黑也很脏，看起来还没有完全装修好，听着头顶的枪声，李火旺握紧军刀，顺着梯子向着屋顶缓缓靠近。
　　随着他的心揪了起来，身上的痛楚也快速地消失，整个人的神经都紧绷到了极致。
　　就在他快要抵达阁楼的时候，远处的警笛声传入了他的耳中。「我必须快点了，规则要来了！」
　　他不能接受，在两边大象规则的干涉下，双方以这种方式来收场！
　　李火旺说着加快步伐靠近阁楼，随着他抵达阁楼，发现阁楼那倾斜的屋顶上有一处窗户，很显然那两个人就是从那里钻到屋顶上的。
　　李火旺咬紧牙关，悄悄地就准备也从那里钻出去偷袭这两个司命。
　　可刚一抬头，李火旺就看到一条几乎完全不到的细线被自己撞断了，「有陷阱！！」
　　没等李火旺反应过来，「彭」的一声枪响，李火旺的头盖骨瞬间就被掀去了一块，强大的冲击力直接把他撞得往后倒去。
　　身后的杨娜死死抵着李火旺，才让李火旺没有倒下。
　　「没事！我.....我没事！！」血顺着刘海不断地滴下来，把李火旺唯一的那只眼睛完全浸泡其中，让他此刻看什么都是血红一片。
　　「不行！！那两人被惊到了！必须强攻！」李火旺脱掉身上的上衣，对着洞口就扔了出去。
　　当听到子弹撕裂衣服的声音稍稍停歇，李火旺拼尽全力，向着那
　　窗户猛地一窜。
　　血红一片中，李火旺看到了一晃而过的人影，毫不犹豫地扑了上去，举起手中的刀向着对方的脖子刺去。
　　感觉到温热的粘稠液体浸提了自己缠着军刀的鞋带，李火旺顿时心中一喜，割破了！
　　解决了一人，李火旺马上就准备找第二人，可放眼望去，整个屋顶空无一人。
　　就在这时，一根铁丝从后面绕过来，死死地勒住了李火旺的脖子，勒得他喘不过气来。
　　忽然枪声响起，这不是敌人的枪声，而是杨娜拿的枪，伴随着枪声，李火旺马上就感觉到脖子上的铁丝松了。
　　瞧见两人都死了，李火旺这才松了一口气，扯下脖子上已经勒到肉里的铁丝，跪在地上激烈地咳嗽着。
　　「这两个人死了，下面的压力应该会轻松很多吧？」
　　李火旺心中想着就向着屋顶旁边靠去，当他瞧见清旺来等人不再被压制，他这才大松一口气。
　　虽然规则的警笛声近在咫尺了，但是至少福生天的司命这一次来讨不到什么好处，他们的偷袭失败了。
　　低下头来，用胳膊擦了擦眼睛里的血，李火旺就准备下去帮忙。
　　然而就在这时，一道巨力从身后传来，居然直接把他猛地往外面推去。
　　半空中的李火旺，伸手不断地挥舞，最终死死地抓住了排水槽，这才不至于掉到楼下去。
　　「娜娜当心！别冒头！还有一人！」可就在李火旺刚提醒完，一道人影出现在了他的面前，那是一个拿着一根打狗棒的老乞丐。
　　「彭」的一声，一棍子狠狠地砸在李火旺抓住排水槽的右手上，这一下让李火旺的虎口被排水槽的锋利边缘割的血肉模糊。
　　瞧见李火旺咬着牙就是不放手，对方颤颤巍巍地把手伸进怀里，似乎准备再次掏出什么东西来。
　　李火旺想要用右手抓住排水槽，准备重新翻上去，但是此刻他的手早就断了，根本受不到力，无法翻上去。
　　眼看就在这千钧一发之际，红色再次遮盖住了李火旺得独眼，身披着红色道袍的李岁，站在了李火旺跟那老乞丐之间。
　　而这一幕看的李火旺双目欲裂，「岁岁！你要干什么！走开啊！！快走开！！」
　　「司天监，顓頊受之，乃命南正重司天以属神！」红色道袍被抛起，露出了玄牝真正的样子。「监天司所立，就为今日！」
　　所有的脑袋同时开始念起咒来，「将相定尺不可问，正正为谁难可得，或在天官神皈依，或在凡间造诸苦，或在端方受摄神！」
　　随着两个虎头印在触手的缠绕下高高举起，冲天的煞气从中倾泻而出，把李火旺包裹其中。
　　伴随着震颤人心的战鼓声响起，从四面八方传来了兵家们跟着玄牝一同的嘶喊声。「扶吾上界都统剑，把守天玉四角门！」
　　不知道什么时候，密密麻麻上百万的兵家们身上着甲手提着军刀，裹着冲天的煞气踏入天陈国境内。
　　(本章完)

第九百六十二章 将相首
　　密密麻麻的兵家连成了片，其中不仅仅包括大梁的兵家，还包括青丘的，后蜀的，四齐的，安息的，甚至包括是大齐的。
　　「唰」的一声，随着兵家们同时举刀绕过脑后，他们头顶的束发全都被散开了，如同斗篷般在身后随风飘散。
　　每个人的眼神此刻都冷漠但又坚定，哪怕面对的是司命，这些凡人的眼中却没有一丝恐惧。
　　散开的头发中这包括玄牝控制的所有头颅。「身长万长黑发散，万般将相总归迎，天罡太乙随吾走！甲庚二魂随吾行！」
　　「不问门神并户尉，不问什恶众鬼神！不问山神无祸鬼！不问邪魔不正神！」
　　那割断头发的刀伴随着鼓声，缓缓横在了所有兵家的脖子上。「一时赞入坛界来，斩首分尸化作成尘！只为苍生不为主！天道残缺......」
　　说到最后的时刻，所有的兵家全都是用出最大的力道怒吼了出来，「天道残缺匹夫补！！」
　　「噗嗤」声不断响起，这上百万的兵家齐刷刷地斩下了自己的脑袋！这其中，自然也包括玄牝控制的所有脑袋。
　　炙热的血水裹着煞气冲天而起，更是裹着兵家们的怒意跟杀意在空中快速凝聚成，一颗上顶天下顶地，在时刻不停都在怒吼的混沌头颅。
　　当感觉到连自己的心都被杀意跟怒意影响时，李火旺终于知道那是什么了，那是兵家的司命，将相首！
　　福生天的司命跟将相首重重地撞在了一起，随着两者的相撞，时辰跟天地都被撞得开裂崩溃，让整个天陈国所有天道彻底崩坏。
　　两者相撞，彼此都撞裂撞散了不少，可作为掌管杀戮跟战争的司命将相首，他的存在很显然跟其他司命是完全不一样的。
　　哪里有冲突哪里有仇恨哪里有杀戮，哪里就有他。
　　厮杀冲突越剧烈，他就越强大，司命之间的厮杀更是如此。
　　随着心中的杀意跟怒意整个爆开，挂在屋顶边缘的李火旺举起断臂猛地扫在乞丐的小腿上，直接把对方扫倒。
　　紧接着浑身通红青筋暴起的李火旺勾上了排水槽，翻回到了屋顶之上。
　　「给我死！！」彻底被煞气影响的李火旺冲上去，丝毫不顾对方向着自己的腹部开枪，硬生生顶着子弹，把对方身体直接大卸八块。
　　当刀被对方的骨头彻底崩断的那一刻，浑身是血的李火旺终于是停了下来。
　　他的身体彻底被染成了红色，此刻的他分不清这红色是自己的血还是对方的血。
　　此刻外面的枪声也停了警笛声也停了，一切都仿佛消失了一般。
　　愣在原地的李火旺忽然反应过来，慌了神的他根本顾不了别的，不断在无头的兵家中不断寻找起来。
　　无头的兵家实在太多了，他们的身体堆成了山，他们的血流成了河。
　　「岁岁！岁岁！！」孤身一人的李火旺彷徨又带着一丝希望的在这尸山血海中不断寻找着自己女儿。「岁岁！你在哪！！」
　　不知道找到了多久，李火旺忽然找了一根瘫在地上的黑色触手，他慌张地推开尸体，顺着触手不断往下挖，终于是找到了一摊触手，以及触手中的两颗双瞳的瞳孔。
　　李火旺几乎是扑了过去，把那团触手死死搂在怀里，颤抖地轻抚着他。「岁岁别怕，爹在呢！岁岁别怕！」
　　「爹？」
　　李火旺的心中刚一喜，但是紧接着又被下一句话重新落下来。「李火旺，李岁已经死了。你到底要让我说多少次？」
　　神情逐渐黯淡的李火旺，搂着玄牝用力摇了摇头，「没事的！没事的！只要还活着就行！我会想办法让你变回来的，只要把你体
　　内吞噬的那些东西全弄掉就行！」
　　「李火旺，你怕是没机会了，因为我要死了。」玄牝的话非常的平静，似乎一点都不悲伤也不激动。「人命是将相首帮忙的必须代价，不死人只能算过家家不算打仗。」
　　说话间，玄牝的触手开始逐渐干瘪，一些液体从中渗透了出来。
　　「不会的....不会的！淼淼！快来！岁岁要死了！快把他身上的死亡拿走！」随着李火旺的呐喊，白灵淼冲了过来，伸手按在玄牝身上。
　　可是下一刻，她却颤抖地说道：「她身上已经没有死亡天道了。」
　　「没用的，现在的我归将相首管，已经不归无生老母管了。」玄牝的身体逐渐变得更加虚弱，声音也开始不断变小。「该说正事了，李火旺。」
　　「你虽然是季灾的心蟠，但是我知道你跟其他司命不一样，因为季灾本身就跟其他司命不一样，他分不清自己到底是什么。」
　　「或许他跟将相首一样，可以帮我们度过这次劫难，但是这还不够远远得不够。」
　　「福生天那边绝对不会善罢甘休，当初我等先祖曾经经历磨难，恐怕又要来了。」
　　「如果不想让全天下的人变回那种，不知伦理，不知道对错，不知是非的古人，那咱们就要开始拼命了。」
　　「别信别的司命，他们跟咱们人不是一条船上的人，咱们自己的命只能掌握在咱们自己手中。」
　　「百姓养得如此多，他们的命就是在这一刻用的，别怕死人，只要还有活人，只要***天道还在，迟早会生回来的。」
　　此刻的李火旺完全没有听进去，表情崩溃的他抱着玄牝喃喃自语，不断念叨着什么。
　　「我的时间不多了，等我死后，去找大梁国师，有些你不知道的事情，他会告诉你的。」
　　「还是那句话....司命....可以利用.....但是不能.....不能...」
　　「别说了！别说了！李岁！你不会死的！你不会死的！！」李火旺疯狂的大喊，然而他的七轮修真除了让四周的环境不断变化外，并没有让濒死的李岁重获新生。
　　「我....真的不是...李岁，李火旺.....你不能.....骗....自己....儿女情长....此乃小道......你该放开....」
　　随着玄牝的身体崩溃，那聚成团的干瘪触手逐渐垮掉，变成了松散的一条一条。
　　而随着触手散开，触手的最深处有什么东西露了出来，那是泥人，三个泥人。
　　那泥人看起来过去很久了，颜色也褪了表面也龟裂了，但是依然可以看出捏的是谁。
　　一个是李火旺的，一个是白灵淼的，一个是李岁。
　　「我不是李岁，我不是……我不是...我不是她....」一条黑色蠕动触手缠起李火旺的泥人，用尽最后力气向着他轻轻地伸了伸。
　　就在李火旺刚要伸手去接的，那触手忽然瘫软了下来，那龟裂的泥人跟着触手一同跌落在了地上，彻底摔成了粉碎。

第九百六十三章 逃
　　雨点啪啪地落下，打的树叶沉沉浮浮。裹着雨水的大风吹得整个树林不断摇晃。
　　雨水已经把土路彻底变成了泥汤子，让整条路变得非常的泥泞难走。
　　可即便如此难走的路，依然有人在其中匆匆地赶路。
　　那消瘦的身影披着蓑衣戴着斗笠，时不时向后张望着，仿佛提防身后有人在追赶。
　　随着一阵风吹过，随着斗笠的薄纱被吹开，露出上官玉婷那精致的面容。
　　虽然有斗笠，可是狂风到处乱刮，依然让上官玉婷的脸上如同荷叶上的水珠一般，挂着一些雨点。
　　几根黑色的触手从衣服里面伸出来，快速地把水珠擦掉。
　　而就在这时，「哈哈哈哈....」身后的狂笑声让李岁顿时心中一慌。
　　「他妈的，走了这么多年的背字，老子总算是要走回运了，居然碰到一个心素，哈哈哈！！」那声音粗鲁又难听，如同在锯木。
　　随着一阵带着铃声的狂风刮过，李岁面前的一棵大树呼呼啦啦地砸了下来，挡住了李岁的去路。
　　李岁一回头，就瞧见一位满脸横肉的男人，一脸坏笑地看着自己。「没用的，你吃了老子的药，你那心素把戏使不出来了。」
　　秃顶脑袋上的结疤证明这男人过去出过家，但是四周的头发证明他此刻早就已经还俗了。
　　更何况如果他真的是佛门弟子，那他的手中不可能握着一把带环屠刀。「妈的，这***模样真不错，老子还没玩过心素呢。」
　　「你别过来的！你别过来！」李岁面带慌张不断后退，可她越这样，那男人脸上的坏笑就越盛。
　　白光一闪，李岁的两根胳膊瞬间齐根而断，随着血水喷出，她嘴里发出尖锐的惨叫声。
　　「哈哈哈哈！再叫大声些！越大声越好！！」那男人说着直接抓住李岁的双腿，用力强行一扒。
　　然而就在那裙摆被撩起的瞬间，密密麻麻的触手从裙摆下倾巢而出，瞬间把扑在了那男人的脸上。
　　随着那男人怒吼着把身上的触手全扯了下来，伴随着触手被扯下，他脸上的五官跟容貌也被全部扯下来了。
　　经历过这么多次的洗礼，李岁再也不是之前那个只会被动挨打的人了。
　　可即便是受到了如此严重的伤，对方居然依然没有死，握紧手中的屠刀带着冲天煞气向着李岁方向斩来。
　　也就在此时此刻，一把暗金色的金刚杵被触手缠住猛地举起，伴随着金石之声撞在一道银符之上，紧接着连同那道银符直接砸在了那骷髅的眉心。
　　龟裂声响起，那道银符瞬间化开，随着撞开的骨裂缝隙流了进去，把对方浑身骨头彻底撑开，在对方血肉之中强行留下一道狂草符箓。
　　身中符箓的谢顶男人如同被定住了一般，僵在原地根本动弹不得。
　　下一刻，缠着一把匕首的触手挥过去，快速地把对方耳朵斩下来。
　　然而这还没完，十几根触手带着利器紧随其后，不断飞舞，对方身体上的皮肉跟着内脏一片片地消失。
　　最终当这男人整个身体几乎削成一个血骷髅，李岁一刀捅进了这男人的心窝用力一扭，那男人总算是咽气了。
　　看着面前的自己的杰作，李岁满意地点了点头，举起挂在刀刃上的心头肉，塞进嘴里品尝起来。
　　可嚼着嚼着，看着四周血淋淋的一切，李岁的表情却变得有些恐慌起来，「不.....不，这不是我....这不是我....」
　　说罢，李岁慌张地咽下嘴里的肉，慌不择路地跑开了。
　　这一跑就是四个时辰，随着雨停了，李岁那蓑衣上的血水也被冲
　　刷得干干净净。
　　此刻的李岁心情已经平复了很多，她沉默地继续在路上走着。
　　随着夺舍的人越来越多，李岁能感觉到自己变得越来越不像自己。
　　自从被迫吞噬掉第一个人后，李岁就有这种担心，她怕自己不知不觉中会变成另外一个人。
　　到时候那个人到底算不算李岁呢？自己的爹还能认的出那个人是李岁吗？
　　可担心归担心，如今为了自保，自己只能这么做，大齐监天司已经发通缉令了，各路人都在找自己。
　　更要命的是，为了要自己的命，左丘咏现在更是直接说出了自己是心素的身份。
　　这更让自己的处境变得无比艰难，哪怕不是监天司内部的人，同样也有可能对自己不利，遭遇到的每一个人都有可能是要害自己的人。。
　　所以想要活下去，只能被迫不断夺舍别人，融合他们的神通让自己的变得更厉害，吸收他们的记忆，知晓监天司内部消息。
　　「之前还说，我要想办法先回到大梁，但是如今这种情况，我怕是要以后再说了。」
　　「我还是先想办法，跟当初我爹一样，遮挡我心素的身份吧，要不然我这种身份实在太碍事了。」
　　「可是我该怎么去做呢，无论是当初我爹戴的铜钱面罩还是那纺锤，我都没有。」
　　李岁在脑海中理性思索着，考虑着自己下一步应该做什么。
　　就在李岁这么想的时候，她瞧见了左侧出现了一个村落，朦胧晨雾中，高高低低的黑瓦建筑彼此罗列。
　　感受着自己疲惫的身体，远远地眺望一会，再用各门各派的神通简单侦测一番，没有察觉异样后，李岁带着三分警惕向着里面走去。
　　刚刚来到村头，李岁就瞧见一个看起来八九岁的小孩正在那里玩着藤球。
　　把醒目的上官玉婷的脑袋换下来，李岁顶着一张和蔼的妇人面孔向着那边走去。
　　「站住，你是谁，你来我们这做什么？」那抱着藤球的小孩，仰着脑袋向着李岁好奇地问道。「你是拍花子吗？你拐小孩吗？」
　　「我不是拍花子，我是绞面开脸的手艺人，下了一夜的雨，受了一晚上的冻，就想来你们这歇歇脚。」李岁脸上露出和善又讨好的表情。
　　这是她其中一个身份，为了想办法躲避敌人的追逐，总要有好几种不同身份来替换，这也是李岁在不断夺舍中学会的。
　　(本章完)

第九百六十四章 开脸
　　第九百六十四章开脸
　　听到李岁是绞面开脸买卖的，那小孩看起来很是高兴。
　　「是吗？你会开脸吗？我阿姐要出家了，我娘说她要开脸呢，你帮阿姐开脸吧，开完之后，她就可以上花轿了，我也可以吃喜糖了。」
　　「好啊，不过我手艺可不便宜，最起码要半斗新米。」李岁装作斤斤计较的样子。
　　「我家有米，我姐夫家是地主，他家的米可多了，你跟我来！」那小孩抱着球就带路。
　　随着李岁三两下简单的套了几次话，她轻松地知道这村子里的一些消息。这小孩叫陈君宇，这地方叫陈家村，离这里最近的县城也有一百多里地，算是比较偏僻了。
　　根据李岁这些天的了解，她判断监天司的探子应该还没有撒到这里来，这让她那如同惊弓之鸟的心稍稍放下来一些。
　　「姑娘，你坐凳子上嘛，你站在我怎么给你开脸啊。」李岁怪嗔地向着眼前消瘦的少女抱怨道。
　　身后的黝黑妇人用力在自己闺女手臂上掐了一下，「人家让你过去呢！你聋了啊？」
　　当瞧见那小姑娘坐在自己面前，李岁从怀里掏出一个小包裹，拿出一小团棉花沾上其中的一些粉末，细细的拍在少女的脸上。
　　紧接着李岁拿出一根细线，细线交叉，手拇指和食指撑着一端，左手扯着线的一头，口中咬着线的另一端，右手拇指一开一合，咬着线的口和左手配合右手，让细线套在少女的脸上拉来拉去。
　　随着线头拉动，那拍在少女的白粉末连着少女脸上的细细绒毛一同被刮了下来，没过一会，一张光洁滑嫩的脸呈现出来。
　　瞧见自己姑娘变漂亮了，一旁的妇人顿时眉开眼笑，「哎呀，你这手艺真不错啊，半斗米不贵真不贵。」
　　「夫人啊，能否收拾个屋子出来让我歇歇脚啊？走一路实在累得很，那半斗米就算给这姑娘随礼了，」
　　「好好好！」瞧见居然不用出米，那皮肤黝黑的妇人当即眉开眼笑地去收拾屋子了。
　　半斗米要是去集上可是能换铜钱的，这让外人在自己家住一晚又不要什么，哪边更占便宜一些，傻子都算得出来。
　　支开了妇人，李岁就准备从这小姑娘嘴里套话。毕竟她弟弟还小，知道的不多，也知道的不全。
　　用舌头舔了舔细线，李岁就开始用细线给小姑娘修眉。「姑娘啊，你是中意月牙眉，还是妃子眉啊？」
　　「都行....」这小姑娘嘴里发出蚊子般的细声。
　　「姑娘啊，你既然是出嫁，那我就给绞个妃子眉吧。」说完这话，李岁就开始从这姑娘嘴里套话。
　　虽然这小姑娘不爱说话，爱答不理，但是从她嘴里得到的消息总算是让李岁心安的一些。
　　这里是安全的，可以在这里好好歇歇脚，补充好精力再出发，这些天每天都是担惊受怕的，快有半个月都没准备睡觉了。
　　给小姑娘开好了脸，又给她盘好了头，李岁得到了一处矮屋的使用权。
　　李岁掀开床单，把里面的茅草全都扒拉出来窝成一团，紧接着就脱下所有的皮囊，抱着李火旺的泥人，心满意足地躺了进去。
　　她不喜欢睡床，她更喜欢全身被埋住的感觉。
　　「爹，我挺好的，距离我到这个地方已经过去三年了，只要再过一百七十七年，我就能再次见到你了。」
　　茅草堆中的李岁对着李火旺的泥人轻轻地诉说着。
　　跟完爹说完，李岁又掏出自己娘的泥人来倾诉着自己的苦恼，「娘，我夺舍的人太多了，裙子里面都快放不下了，你说我以后装不下了，该怎么办啊？」
　　她知道泥人是无法回答自己的，但是至少倾诉
　　了一些后，她会感受好受一些的。
　　并且也是通过跟泥人交谈，才会不断的提醒自己，自己的身份不是别人，自己的身份是李岁。
　　就在李岁抱着泥人准备歇息的时候，那木门被人轻轻地推开又重新关上了。
　　「嗖」的一声，李岁的衣服被迅速扯入稻草堆中，并且静观其变起来。
　　各种法器已经在稻草中举了起来去，情况不对马上就发难。
　　紧接着昏暗的屋子中，传来了女子的哽咽声。「大娘，是我，求求你带我走吧，我跟你学绞面开脸，我不要钱，路上只要给口吃的就成。」
　　当李岁的眼睛从稻草中伸出来一些，就瞧见进入的人不是要自己命的大齐监天司，而是那刚刚自己开脸的小姑娘。
　　此刻的她匍匐在地上，双手捧着一些铜钱碎银子还是一根银钗子送到自己床前来。
　　「大娘，我求你了！我真的不能嫁过去，我要是嫁过去我真的一辈子完了啊！！」
　　听到对方的目的，李岁装作穿衣服从稻草堆中钻了出来。「哎呀哎呀，姑娘你这是做什么，赶紧起来说话。」
　　随着李岁搀扶着她不断安慰，从她口中得知了前因后果。
　　她娘要这叫陈招娣的姑娘嫁给一老汉，说是嫁其实就是卖，更重要的是那老汉死了五个老婆了。
　　具体怎么死的，这姑娘也不知道。但是可以确定的是，她要是嫁过去了。自己的命恐怕也没了。
　　得知了到底什么事情后，李岁脸上露出一丝为难，现在她自己都自身难保，要是带着这姑娘一块走，怕不是更麻烦。
　　就在这时，屋外传来了那妇人的骂骂咧咧的喊声，「大丫头！死哪去了！猪圈的猪都叫了！没听见吗？还不快去喂猪去！」
　　瞧见李岁坐在那里没有动弹，陈招娣的神情迅速黯淡下来，她仿佛丢了魂一样，转身就向着屋外走去。
　　「大娘，对不住了，我自己会上吊的。」
　　看着对方的背影，李岁又感觉到一丝不忍心，「你等等，我想想怎么帮你。」
　　李岁最终还是选择帮忙，虽然她的处境很不好，但是这种事情要是爹碰上了，以他的脾气，他肯定也会帮忙的。
　　「你这样。」李岁向着眼睛放光的陈招娣嘱咐道：「你先回去喂猪，今天晚上三更天了，你再来找我。」
　　(本章完)

第九百六十五章 爹
　　听到李岁居然真的要帮自己，陈招娣顿时喜出望外。
　　「嗯！大娘你就是我的救命恩人！」陈招娣趴在地上，向着李岁重重磕了几个头后，向着外面跑去。
　　「哎....」唉声叹气的李岁重新钻入稻草堆中，对着手中的泥人说道：「爹，等到了县城，我给她寻个好人家吧，也只能这么帮了。」
　　李岁觉得凭借着现在自己的能力，想要查清楚一个人的底细应该还算很轻松的。
　　反正不管选什么，至少比那死了五个老婆的老头要强，再不济至少也是嫁到县城里了。
　　闻着稻草的味道，李岁渐渐地闭上眼睛，陷入梦乡，她现在已经好久没睡了。
　　几乎都是一转眼的功夫，李岁就听到门被再次推开了。「大娘，我来了。」
　　李岁没有说话，拉着背着一个小包裹的陈招娣摸黑走出了大门。
　　能感觉到陈招娣心跳得很快，这似乎是她第一次违背了自己父母做出的决定，要是被抓到了真的会被打死的。
　　「汪！汪汪汪！！」狗叫声把两人吓了一跳，不过随着李岁瞪了过去，那狗叫声瞬间变成了呜呜声。
　　摸黑走出了村子后，他们顺着土路一路往南逃，一直等到逃到太阳东升，这才在河边停了下来。
　　陈招娣捧着清凉的水泼在脸上，随着她一仰头，那曾经木讷的脸上充满朝气跟喜悦。
　　「大娘，谢谢你，你救了我的命！以后我给你养老送终！」重获新生的陈招娣扑李岁身上，激动不已的双手挽着她的胳膊。
　　对方的举动让李岁有些无所适从，这些年来，她接触的人都对自己图谋不轨。
　　这种感觉离开爹后，就再也没有感受过了。
　　「吃干粮吧，吃完干粮，咱们尽快赶到县城去。」李岁说着从怀里掏出一些肉干来，跟陈招娣分享。
　　一路上，陈招娣仿佛彻底打开了话匣子，对着李岁说个不停，憧憬着未来的生活。
　　渐渐地，李岁跟她的关系渐渐变得没那么生分，甚至有说有笑起来，李岁仿佛回到了自己第一次跟馒头见面的时候。
　　说说走走，县城眼看着就在面前了，李岁居然有点舍不得了，要是陈招娣可以一直跟在自己身边，那她也不会这么孤单了。
　　不过想归想，李岁最终还是决定不那么干，毕竟有些事情不能光顾着自己。
　　来到县城后，李岁就开始火急火燎地给陈招娣找夫家，毕竟在这种人多的地方，自己每多待一刻就多一刻被发现的风险。
　　很快李岁找到了一个路边卖糯米糕的小子，他虽然年龄大一些，但是老实本分，家里还有一套祖上传下来的宅子。
　　找到人选后，李岁就开始跟陈招娣说了，哪知陈招娣的反应非常出乎她的意料。
　　「大娘，我不嫁人，我要跟你学开脸。」陈招娣态度非常坚决。
　　「好日子不过，非要跟我东奔西跑啊？」李岁非常无法理解。
　　「我信不过别人，我现在就信得过你，」陈招娣说着，直接扑倒李岁的怀里。
　　感受着对方的拥抱，李岁忽然理解到一些过去无法理解的事情，她想要推开对方，却又有几分舍不得。
　　「你要跟着我？你知道我是什么吗？你就乐意跟着我？」李岁轻轻地松开她，密密麻麻的触手从体内钻了出来，吓得陈招娣一声压制的尖叫。
　　但是随着她脸色惨白地站在原地抖了几抖，最终却一咬牙，再次向着李岁抱来。「我.....我不怕！就算大娘你是妖怪我也不怕！大娘哪怕是妖怪，也是好妖怪！」
　　听到这话，李岁深深地叹了一口气，「那
　　好吧，那你就跟着我吧，以后你也可以帮我打探----」
　　还没等李岁说完，一旁的纸窗直接破开，一个飞快翻滚的血滴子，向着他们割了过来。
　　「小心！！」李岁拼命往陈招娣往旁边拉，可她依然还是被削掉了左耳。
　　看到这一幕的李岁彻底怒了，当她带着陈招娣冲了客栈，就发现自己被包围了。
　　十多个黑色血滴子被人提着，不断地嗡嗡作响。三三两两衣着不同的监天司或站或蹲在屋顶房檐。
　　很显然自己在这地方待太长时间了，左丘咏的爪牙已经摸过来了！
　　「邪祟心素作恶多端！屠戮百姓！监天司大人有令，要死不要活！」话音刚落，根本不等李岁说些什么，直接就向着李岁冲了过去。
　　李岁用触手裹着陈招娣在所有人的围攻下，不断后撤，企图离开这里。
　　可这些人似乎早有准备，根本不给李岁如何突围的机会。
　　随着一位黄袍道人抬着乾罡步，双手拿着八面黄色三角旗，快速掐诀后对着头顶的太阳用力一指。
　　「体分濛澒，色著青苍，黄道紫宫分野！丹曦素魄躔次！」
　　下一刻，李岁的身体开始融化了起来，露出下面的纠缠盘结的黑色触手，不仅仅是她，陈招娣也连着一块融化了。
　　悲愤的李岁使出浑身解数，向着四周的敌人攻击着。可无论她如何反制，他们总有办法应对。
　　李岁在逐渐适应这个过去的世界，而大齐的监天司也正在逐渐适应李岁。
　　最终这位交心的朋友，这些年来对自己第一次有善意的人，就在李岁的面前，融化成一摊血泥。
　　「不不！！」李岁的触手缠了过去，直接把那还在蠕动的血泥缠绕。
　　血泥还在蠕动，陈招娣只是融化了，但是她还没有死。
　　在触手的蠕动下，陈招娣最终被李岁同化了，她成了李岁的一部分。
　　紧接着李岁感觉自己有些不一样了，不过这一次是往好的方向。
　　虽然救下了陈招娣，可李岁当前的局面却越发的紧迫。要不了多久她也将步入陈招娣的后尘。
　　融化的触手不断抬起又落下，李岁感觉自己的意识开始变得模糊起来。「我要死了吗.....我不甘心啊...爹....」
　　「我不会死的....只要我有危险，我爹会来救我的....我爹肯定会来救我的....」李岁意识逐渐模糊地想着。
　　「你们他妈的在干什么！」随着一声惊雷炸响，李岁的身上的融化停止了。
　　「爹？」李岁刚捡起血水中的眼球，就瞧见一抹红色在上下飞舞，所到之处到处都是腥风血雨。
　　「爹！」
　　(本章完)

第九百六十六章 季灾
　　“爹？”融化到一半的李岁震惊的抬起头来，看着面前那腥风血雨中的李火旺。
　　当看到了那人脸上的铜钱面罩，还有他身上那招牌的红色道袍，李岁顿时热泪盈眶，感觉到无比的心安。
　　那真是自己的爹！自己的爹真的来救自己了！身上的痛证明这不是梦，这是真的！
　　“爹！我真的好想你啊！！”李岁崩溃地向着那道红色道袍嘶声呐喊着。
　　“没事！！岁岁！没事啊！我来了！只要有我在，谁也别想欺负我女儿！”李火旺一边大声安慰一边疯狂屠戮着四周。
　　面对实力如此强劲的李火旺，此刻的所有人都不是对手，被压得节节败退。
　　眼看李岁就要脱困的时候，监天司中有对付过心素的人瞧出了端倪，并想到了反制办法。
　　“呔！妖孽！你可看清楚了！那不是你爹！此子是假的！是你修出来的！”
　　“倘若他是你爹，那你想没想过他为何前几年不帮忙？偏偏只要今日出现？”
　　心素说强大也强大，说脆弱也脆弱，这完全取决于他对于自己修出来的东西信不信。
　　当李岁听到这话，表情顿时一僵，顿时细想起来。
　　当瞧见远处的李火旺的身体都开始出现了一些不协调后，李岁心中的不安顿时更是加重了。
　　这一细想就坏了，远处李火旺的身体开始逐渐透明。
　　看到这一幕，李岁顿时慌了。“不对的！这就是我爹，他来救我了！我爹是真的，他不是我修出来的！”
　　明白对方要做什么的李岁，不断在心中重复着，企图让李火旺变回来。
　　哪怕自己的爹是假的，那也可以帮助自己度过这次难关。
　　然而有些事情可以骗别人，却不能骗自己，假的就是假的，哪怕李岁在心中对着自己不断重复，可是远处的李火旺最终还是消失得无影无踪。
　　死伤惨重的监天司们带着怒意重新围了上来，如果说之前还是公事公办的话，那么现在就算是带上几份私人恩怨了。
　　刚刚两边的局面瞬间翻转，李岁的性命岌岌可危起来。
　　一口浓痰吐到李岁的身上，“妈的，老子最烦就是心素了！你不是能想吧？你不是挺能想吗？啊？接着去想啊！”
　　一道寒光划过，李岁那半融化的几根触手瞬间被斩断。“不能叫救兵吗？接着叫啊！”
　　随着这些人的泄愤，李岁浑身疼痛不断加重，可是这一次她却再也没有流下一滴眼泪。
　　就在刚刚绝境之下，李岁发现自己一直忽视了自己的身份，忽视了自己是心素的身份。
　　爹也是心素，自己也是心素，爹曾经借助着心素的能力，屡次从必死的危机中逃出来，那自己也可以！这是自己脱困的唯一机会了。
　　但是现在唯一要想的是，自己应该如何利用心素的能力。
　　这并不好利用，毕竟有些事情她作为心素只要全知道了就没用了，必须自己骗自己才行。
　　随着伤势加重，精神恍惚志坚，一个水中倒影忽然映入李岁脑海，确切地说那是一个司命，季灾，这个在自己爹嘴里一无是处的司命！
　　“我爹是季灾，那既然司命没有前后的！那我只要信季灾存在，那我爹肯定会来帮我的！！一定的！”
　　这既是假话又是真话，究竟是真的还是假的，她也分不清楚。
　　但是她努力相信在这是真的，因为只有这样自己才能活下！
　　李岁把这句话不断重复着，随着她的意识开始模糊，她依然没有停止的意识，就在她即将濒死的时候，情况忽然发生了变化。
　　明明什么都没有发生，在场所有人脸上都露出强烈的迷茫，仿佛在这一瞬间仿佛忘记自己接下来该做些什么了。
　　“季季灾！季灾真的存在！哪怕在这一百八十年前！”李岁顿时激动起来，自己命不该绝！自己肯定能活到爹再次出现的时候！
　　瞧见所有人都愣在原地了，这种好机会，李岁自然是不可能放过，趁着这些人愣神的工夫，拖着伤痕累累的身体，匆忙地离开了这是非之地。
　　李岁也不知道就季灾的印象还能维持多久，所以她拼了命地逃，一直逃了半旬，这才停下来，确认自己真的安全了。
　　李岁这一次再也不敢轻易靠近人多的地方了，他抢了一处人熊的山洞，充当了自己临时歇脚的地方。
　　那人熊也没浪费，刚好给李岁加餐了。
　　吃饱喝足后，等李岁窝在山洞里美美地睡了一觉，总算是那一路的舟车劳顿的疲惫给消除得七七八八了。
　　等彻底休息好后，李岁开始在心中打起了自己的算盘。
　　想起之前发生的一切李岁忽然动了起来，从洞外面捡起一根木头，开始用小刀雕刻起来，没过一会，一个牌位就出现在她的面前。
　　“季灾，迷惘司命之位。”
　　李岁把牌位摆在洞里，拿出三根松针点燃后，很是慎重地对着牌位拜了拜，把那松针插在牌位面前。
　　插完香后，李岁就跪下来向着牌位进行了三拜九叩的大礼，一边拜着她嘴里还一边念着。
　　“既然别人祭拜司命，能用司命那边获得力量，那我从今往后，我要祭拜你了，以后我就是你的弟子了，季灾你。”
　　“话说我如果祭拜你，那你应该会传授我一些的神通吧？我不要太厉害的，我只要保命就行。”
　　“最好有什么办法，能把我心素的身份遮掩起来，那就更好了！”
　　李岁向着那牌位刚拜完，随着牌位微微一闪，李岁就感觉到自己脑海中出现了某种修炼功法。
　　等仔细辨别后，李岁发现这居然是某种幻化之术的功法，自己只要练会这个，完全可以利用幻化之术来遮挡自己心素的身份。
　　一股暖意涌入李岁的心房爹没有忘记自己，他依然在帮自己，哪怕他变成司命了。
　　只要自己的心素身份不被发现，那自己以后就不会再被这些人追杀了。
　　而自己只要不被追杀，那自己就不用被迫不断夺舍其他人了，等自己跟爹再次见面的时候，自己也不会变成另外一个人。
　　想到未来的一切，李岁顿时开心地笑了。一切总算是开始好起来了！！
　　(本章完)

第九百六十七章 出殡
　　虽然说把自己的爹当成神仙来信，总感觉怪怪的。
　　但是李岁无所谓，相反她觉得这样更好，这代表着自己的爹时刻都在关注自己。
　　“爹！！你等我，我会回去的。我会议李岁的身份再次见到你的！我发誓！！！”
　　李岁喜悦地说完，心中夺舍过来的那些理智开始占据了上风，任何事情都不可能只考虑好的一幕，而不考虑坏的一面。
　　哪怕再不可能，也要做好失败过后的备用计划。
　　但是李岁很显然非常抗拒这种理性的考虑，她更想自己跟当初一样，任何事情都单纯地只去想好的一面就好了。
　　思来想去后，李岁低头看着手中的泥像小人，声音带着一丝委屈地说道：“要是要是.到时候我要是我要是变得不是我了，那我就偷偷地躲起来，不告诉你，至少这样，爹你不用为我当心，心里也不会那么难受。”
　　“李岁！魂兮归来！”“唰”白花花的圆孔纸钱被披麻戴孝的李火旺高高的抛起，落在身后的魂幡上，落在那大头黑漆的棺材上。
　　一旁哭红了眼的白灵淼手中牵着一根红绳子，在后面默默地跟着，绳子的另外一头牵着一块肉，那是李岁过去最喜欢吃的李火旺的肉。
　　这是大梁的习俗，人死后，要用红绳缠着死者最喜欢的东西又或者最在乎的东西，由至亲之人牵着，勾着死者的魂魄随着棺材一同入土为安。
　　听着身后唢呐声跟敲锣刺耳地响着，却没有让李火旺的表情有着任何变化。
　　此刻表情将木的他，没有展露出一丝悲伤，就这么不断撒着纸钱，就这么向着牛心山上走去。
　　放棺材的深空已经提前挖好了，风水也是找的大梁最好的风水大师选的顶好的墓穴。
　　随着牛心村的所有人都表情肃穆地向着棺材行礼后，按照流程，棺材逐渐往着深坑落去。
　　决定自己不生后，白灵淼一直把岁岁当成自己的孩子，好不容易彼此变得亲近很多，她实在难以接受自己的孩子就这么死了。
　　“岁岁！”向着棺材扑去的白灵淼被李火旺抓住了手腕，让她停下这不理性的举动。
　　就在这时，二神从白灵淼的背后钻了出来，细长的锋利带着恨意不断在李火旺血肉中划过，留下一道道深深的血痕。
　　没过一会，李火旺身上就被划得血肉模糊，可是他依然一言不发，默默地看着那棺材落进深坑中去。
　　“你哑巴了吗？你说话啊！”二神的举动最后被白灵淼给制止了。她缩成一团抱着膝盖，看着李岁的墓碑在一旁默默哽咽着。
　　除了白灵淼的哭声外，还有一道哭声，那是秋吃饱的，抱着腐烂孩子的她绝望地趴在棺材上，一次又一次的企图把棺材里的李岁拽出来，但是每一次都是徒劳无功。
　　落棺封土立碑，随着一套流程走下来，李岁也算是入土为安了。
　　披麻戴孝的众人顺着山路回到了牛心村，随着李岁入土，流程走完，气氛稍稍变得缓和了很多。
　　杨小孩带着十几个帮厨在伙房一顿忙活，八热八粮的大席就这么摆上来了。
　　李火旺没吃菜，就这么独自一人坐在主座上，一言不发一杯接着一杯往嘴里倒酒。
　　过去一直不胜酒力的他这次却怎么喝都不会醉，无论往嘴里倒多少酒，一点感觉都没有。
　　不断他喝多久，那酒壶里的酒却始终不减少，李火旺喝多少，一旁秋吃饱的幻觉泪水就流多少。
　　就这么从黄昏喝到了深夜，外面的席已经都散了，李火旺依然在不断喝着。
　　终于在李火旺喝下一杯的时候，白灵淼伸手抢过他手中的酒杯，用力摔在地上。“别喝了！”
　　李火旺点了点头，开口说道：“确实不应该再喝了，该干正事了。”
　　说罢，李火旺站了起来，随着他右脚一踏，直接踏进了上京城内。
　　他来到来了天师府内，找到了大梁的国师，皇甫天罡，眼瞎的老人正在跟高志坚下棋。
　　李火旺走到两者之间坐了下来，“玄牝死了。”
　　皇甫天罡点了点头，用两片指甲盖夹起一颗黑子来放在棋盘上，“嗯，已经知晓了，那动静可不小。”
　　“她临死前说，你知道些事情，让我来问你。”
　　一旁的高志坚瞧出了李火旺得异常，把手中的白子放下，“李师兄，你还好吧？”
　　李火旺没看他，始终盯着眼瞎的皇甫天罡。
　　皇甫天罡沉思片刻后，开口说道：“也没什么大事，玄牝的意思就是告诉你，只要有监天司领头，咱们没有想象得那么弱。”
　　“福生天的司命，只要还敢来，我们像前天一样，把他们打回去。”
　　“兵家已经差不多死光了。”李火旺非常冷漠地说出这个残酷事实。
　　“不。”皇甫天罡轻轻地摇了摇头，“小子，你觉得，什么是兵家？”
　　说到这，皇甫天罡伸手抚了抚自己下巴上的长须，“此情此景，司命入世天下大乱，我等想活命，只能破釜沉舟。”
　　“兵家再厉害，兵家也是人，是人都可以成为兵家，只要把全天下的百姓都染上煞气，那全天下都是我们的兵家。”
　　李火旺的呼吸有些起伏，他真的没想到对方居然敢这么做。“那恐怕他们全都要死绝。”
　　“嗯。”高志坚点了点头，把手中的白子放在棋盘上。“李师兄，我知道你心善，可总是要死人的，哪怕就算皇家也是如此。”
　　就在这时，一个壮硕的小小子从旁边笑呵呵地跑过来，但是高志坚直接一把抓住。
　　“你看，这是我儿子，我选的，我那么多儿子，可是他们最终只能活一个，其他的全都要死。”高智坚冷漠完全不像是在说自己的孩子。
　　“福生天的司命，白玉京的司命，我们都不能全信，想要自保，我们只能信我们自己，如今这世道就是这样，人命不值钱，谁都能死，人死了可以再生，只要别灭种就行。”
　　“人命.不值钱可是你知道这对于他们在乎的意味着什么吗？”
　　静心师太，吕家班，诸葛渊，岁岁，各种画面不断在李火旺的脑海中闪过，他的表情渐渐扭曲起来，牙齿咬得咯吱作响。
　　“我受够了，我真的受够了！！为什么！！到底是为什么！！！”
　　随着李火旺手背暴起青筋的右拳对着棋盘用力一砸，整个棋盘瞬间四分五裂。
　　(本章完)

第九百六十八章 交谈
　　上京皇宫的一处别院内，黑色白色的棋子散落一地，此刻除了李火旺沉重的呼气声外，没有任何声音。
　　随着李火旺的表情逐渐变得越发狰狞，四周的一切也仿佛不受控制般，开始不断发生着变化，各种人像跟场景都在不断的变化。
　　李火旺忽然猛地一抬，看向那阴沉沉的天空，舌尖一抵，对着那天空怒吼了出俩，“大傩！！你到底要我怎么做！”
　　“我没别的要求！我只是想让他们活而已！！我只是想让他们活啊！！为什么到头来偏偏都是这样！你到底要我怎么做！”
　　伴随着李火旺怒吼声，远处的乌云隐隐传来阵阵的雷声。
　　李火旺继续对着天空怒吼着，可没有回应的怒吼最终逐渐变得异常的低沉跟悲痛。
　　哪怕李岁出殡的时候，他的脑子都是发懵的，直到这一切，李火旺终于反应过来了，李岁死了，李岁真的死了，自己的女儿再也回不来了。
　　“我做的还不够吗？我难道做的还不够吗？那你们到底要让我怎么做！！为什么不管我做什么，总是无法阻止他们一个接着一个的死去我到底做错什么了？我到底哪一步做错了”
　　李火旺把手伸进怀里掏出一把粉末，在他的注视下，那团粉末快速凝聚，最终变成了一个泥人，那是当初李岁临死前给他的泥人。
　　泪水从李火旺的脸上流淌，不断的滴落在地上，而就在这时一根触手伸了过来，轻轻的把李火旺的脸上的泪水擦干。
　　李火旺颤抖的抬起头来，紧接着就瞧见李岁笑盈盈的站在自己的面前，她手中同样拿着三个泥人。“爹，你看这个是你，这个是娘，这个小小的是我。”
　　虽然明明知道眼前的李岁是被自己修出来的，可是李火旺依然控制不住子自己的情绪，伸手一把把对方死死的搂进自己怀里。
　　可等他再次松开双手的时候，却发现，自己怀里空空如也。
　　看到这一幕，高志坚深深的叹了一口气，他站了起来，扶着李火旺在椅子上坐了下来，用手一遍又一遍的轻抚着他的背。
　　“李师兄，你没有做错什么，这也不是你的错，这世道就是这样的，想想我们的师傅丹阳子吧。”
　　“他是自己乐意变成那样子吗？不是的，是这世道把他逼成这样子的。这世道远比丹阳子更恶。”
　　说道这，高志坚深深的叹了一口气，“可是这又如何，人生下来第一件事情就是哭，就是因为人来这世上就是来受苦的，众生皆苦，哪怕连我这个皇帝也逃不掉。”
　　李火旺缓缓的从愣神中回过神来，紧接着他用力摇了摇头。“不，我不喜欢丹阳子，我也不喜欢这个世道！！”
　　那泥人在李火旺的手中一会捏成了团一会又揉成了饼。“恶心！这个世界让我想吐！！”
　　“你不喜欢又能怎么样？这世道本来就是这样的。”
　　“不对！这世道本不应该是这个样子的！这世道才是错的！”李火旺再一次抬起头来，而这一次他的目光中没有悲伤只要极其强烈的不甘心，咬牙切齿的说道：“你们想让我屈服，没那么容易！！”
　　“除非我死了！否则休想让我停下我的脚步！总有一天我要把这个世界改我想变成样子！”
　　“我不但要成为司命！我还要成为大司命，大司命无往亦无前！我一定会把他们全都救回来！我一定会的！！”
　　不管这话有多么的天方夜谭，但是此刻的李火旺无比的坚信，并且还将永远将这个念头信任下去！
　　听到李火旺的话，泪流满面的秋吃饱抱着自己的孩子疯狂地呐喊，“啊啊啊！！啊啊啊！！”疯癫的她又蹦又跳起来，最终她笑了起来，在大笑声中，她的身体逐渐透明，最终消失了。
　　至此，李火旺身边的幻象彻底消失了，变得空空荡荡，一个都没剩下。
　　情绪渐渐收敛的李火旺，呼吸急促的看着四周空荡荡的一切，不仅仅是秋吃饱不见了，并且随着岁岁的死亡，她之前送给自己的旋光镜也消失了，自己身上的异常变化彻底不见了。
　　高志坚眉头紧锁思索着李火旺刚刚说的话，思索片刻后开口说道：“李师兄，不管你想做什么，可是福生天的麻烦总归是要解决的。”
　　“唯一解决了福生天的危机，才有资格谈之后再做什么。”
　　他知道李师兄如今很不好，但是有些事情等不得，尤其是关乎到整个天下的事情。
　　“我知道，我当然知道！”李火旺的眼中露出极其强烈的恨意，哪怕高志坚不说，李火旺也跟福生天的司命不共戴天，就是因为他们，岁岁才会被害死的。
　　“虽然他们打算偷袭我们，甚至还安插了内奸，并且兴师动众企图把我们一网打尽。”
　　“但是我们没必要慌！该慌的是他们！这次吃亏了，吃亏比我们大多了！我们这一次狠狠的打疼了他们！”
　　听到这些话，高志坚跟皇甫天罡一头雾水，很显然完全听不懂李火旺在说些什么。
　　高志坚带着几分犹豫的问道：“李师兄？你的病不是已经好了吗？怎么如今又.”
　　“我没病！”李火旺直接怒喊了出来，“我就是季灾，季灾就是我！为了方便，所以现在我不信我自己是七轮，只要我觉得自己是！那么我就可以跟季灾连在一起！而知道白玉京内到底发生了什么！”
　　“不对！也不对，那边不是白玉京！那边是白玉京的一层投影！通过这层投影，我就可以知道白玉京到底发生了什么！”
　　随后李火旺跟高志坚还有皇甫天罡分享了自己知道的一切，虽然他们看起来有些无法理解，但是大概意思是知道了。
　　“当真？！”高志坚显得非常意外，如果能从李火旺这里得知白玉京司命的动向，那可是一大助力。
　　但是紧接着，高志坚看向李火旺的目光中又带上了一丝怀疑，“李师兄，此事关系重大，你当真确定，这是真事，而不是因为你的癔症而出现的妄想？”
　　(本章完)

后续两天整理大纲
　　最近脑子很乱，所以需要腾出两天来，把后续剧情整理归纳一下，实在抱歉。
　　越到结尾越不好写，还望各位理解。
　　《道诡异仙》后续两天整理大纲 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百六十九章 染煞令
　　听到高志坚居然到这时候了，居然还说这种话，李火旺顿时心中一团莫名火起。
　　「到底我说了多少遍了！我没病！」李火旺猛地站了起来，「你到底信不信！不信我自己单干了！」
　　「信。」高志坚尽量稳住李火旺，紧接着话锋一转，继续说道：「不过此事关系重大，不能只让我等两人知道。白莲圣女，以及其他龙脉跟司天监都应当知道这消息。」
　　这个理由，李火旺无法反驳，毕竟这关乎全天下的大事，肯定是让其他人知道的。
　　如果这边所有人都帮助自己，成为自己的助力，那无疑比单靠赵霜点跟清旺来靠谱一些。
　　这些人天南地北的，想要重新聚集到上京城，要是过去会非常麻烦，但是现在有了李火旺，这些人很快就送到了上京城内。
　　其中不仅仅是只有白灵淼，还有各国龙脉，更包括正德寺的主持，墨家的巨子，明轮堂的堂主，袄景教的六大长老，罗教的掌门。
　　各门各派都来了，甚至可以说，除非特别有事的，全天下的门派基本上都来人了。
　　哪怕是大梁用来上早朝的大殿，此刻依然被塞得满满当当。
　　将相首弄出来的动静可不小，眼睛只要不瞎的，自然是知道发生了什么。
　　高志坚没有发话之前，所有人都彼此低声议论着现在的局面，其中更有不少人把目光投向了李火旺。
　　毕竟他现在心素的身份压根就没掩饰，直接就这么赤裸裸地展示出来。
　　不过跟之前相比，很显然此刻任何人都不敢有任何歹意了，他们站在下面，而李火旺站在上面已经证明了问题。
　　随着高志坚轻轻一抬手，一旁的老太监对着空中挥动起金色拂尘，「静~~」
　　大殿内的声音安静下来，所有人都看向龙椅之上的高志坚，以及座下其他龙椅上的龙脉皇帝，整个大殿的气氛顿时变得非常的凝重。
　　「今日朕召集诸位来，所谓何事，相比诸位已经知晓，当今天下，已然生死存亡之际！」大殿之内鸦雀无声，每个人都在认真地听着。
　　高志坚没有接着往下说，而是等太监送来金色的圣旨，拿起笔来，一边写一边说。
　　「天下兵家已然就义，外敌虎视眈眈，为护百姓天下，朕在此以大梁皇帝身份宣布，染煞令起。」
　　说完这最后一句，高志坚掏出大梁玉玺往圣旨上重重的一盖。
　　其他龙脉没有说什么，只是同时站起来，纷纷拿出各国玉玺，同样盖在了圣旨之上。
　　然而这还没完，所有皇帝更是在圣旨上滴下自己的血。
　　如此大的阵仗，下方很大一部分人根本不知道这是什么意思，不过也有一些和活得足够久的存在，知道这染煞令代表着什么。
　　一位拄着凰头拐，浑身布满陶瓷青花瓷龟裂纹身的老婆子，声音颤抖地问道：「陛下？当真要如此？当初法教都闹成那样了，都没起染煞令，如今却要用到这手段了吗？」
　　「法教？当初法教连青丘都没过，能跟如今一样？」
　　「之前风平浪静岁月静好，全靠由监天司跟李师兄顶着，既然现在不打算隐瞒了，那朕今日就把实话告诉尔等，法教那一次只不过是外敌的斥候试探罢了！」
　　高志坚的话如同一座大山般压在所有人心房，别的可能不知道，但是当初法教闹成那种地步，都是知道的。
　　如果说那种程度仅仅只是一场试探罢了，那这次的外敌到底有多强？
　　当瞧见不安的情绪在下面蔓延，李火旺当即上前一步，稳住其他人情绪。
　　「都别慌！我们能赢！他们也没有想象中的
　　那么强，只要大家齐心协力！肯定能渡过难关的！」
　　「李贤弟，敢问你是以什么身份说这种话的？」袄景教的大长老眼见喜问道。
　　「我？什么身份？」李火旺从怀里掏出一块腰牌举了起来，「我是大梁的司天监！怎么样！我现在有资格说这话了吗？」
　　高志坚很显然是不知道这个消息的，他跟着其他人一样惊讶地看着李火旺手中的腰牌。
　　腰牌是玄牝的，她尸体里面的。
　　「他们没什么大不了的！他们的大象跟我们也差不多大！我们没必要怕他们！」
　　「不管接下来他们到底发生了什么，拿出你们压箱底的手段来！我们上下一块联手想办法灭了他们！」
　　李火旺的话并没有引起其他人共鸣，不过在李火旺身后众龙脉的担保下，他们很显然是认可了李火旺大梁司天监的身份，还有他说的话。
　　全天下的皇帝同时号召天下，每个人都知道这其中代表的分量。
　　如今天下大势已经明朗，接下来能不能赢就看最后的结果了，
　　圣旨下达后，文武百官天下门派都开始动了起来，都开始为染煞令奔波起来。
　　哪怕是一些邪修不帮忙，也不好这时候出来惹事。
　　「全天下百姓都要染上煞气？」李火旺问道向着龙椅之上的高志坚问道。
　　「所有人。」威严肃穆的高志坚双手扣在龙椅的两边把手的龙头上。
　　李火旺的话开始颤抖起来。「甚至包括牛心村里的师兄弟他们！？」
　　狗娃，杨小孩，赵五，孙宝禄，吕秀才，春小满，昔日的同伴在高志坚脑海中一一闪过，不过作为一位好皇帝的他依然坚定地重复上一句话。「所有人。」
　　白灵淼染过兵家的煞气，吕秀才也染过煞气，他知道染煞气的后果。
　　如果说全天下的人都染上了煞气，这几乎就是一场人造天灾。
　　李火旺的心实在堵得难受，可是他又说不出口，在这种天下危机之下，先等等再说。
　　「先别急着动手，把将相首的手段留到最后再用。等我们实在不斗不过了你再用。」李火旺声音低沉地说道。
　　这边好不容易有了帮手，按理来说这是好事，可惜这使用帮手的代价未免太重了。
　　「那是自然，这是朕的子民，这是朕的江山社稷，朕比你更爱惜他们。」
　　就在李火旺开口准备再说点什么的时候，身后传来女人的声音，「不单单只靠百姓！」
　　(本章完)

第九百七十章 帮忙
　　李火旺一回头就瞧见白灵淼向着这边走来。
　　她走到高志坚面前，向着他行了一个礼。
　　跟之前显得有些崩溃的白灵淼相比，现在的看起来非常自然，仿佛什么都没有发生过。
　　「陛下，请赐白莲教为国教，白莲信众不单有人，信奉白莲的邪祟数量繁多，都可为陛下大业尽心尽力！」
　　威严的高志坚看着她，缓缓开口说道：「准了。」
　　「谢陛下。」白灵淼走到李火旺身边，拉着他走出了大殿。
　　「信白莲的也有邪祟？什么时候的事情？他们也入煞，召唤将相首？」李火旺向着白灵淼问道，如果真的可以，那又让胜算多了一层。
　　白灵淼却并没有回答李火旺的话，反而斩钉截铁地说道：「「李岁有救！」
　　「什么？」听到这话，李火旺心中一颤。
　　「我说李岁有救！我们的司命做不到，是因为我们没有死而复生的天道，可福生天的司命未必就做不到。」
　　白灵淼的表情渐渐变得激动起来。「只要我们想办法夺了他们的天道，那我们就能让李岁回来！我们不但能让李岁回来，我们想让谁回来就能让谁回来！」
　　「淼淼，你没事？」李火旺有些担忧地问道。
　　「我？我当然没事。」
　　「可你刚刚.....」表情复杂的李火旺不知道该如何解释，对方的死而复生未必是淼淼想要的，自己的办法或许更靠谱一些。
　　白灵淼轻轻摇了摇头，两只手不断用力绕着衣角，脸上露出淡淡的笑容。「我已经哭够了，现在该擦干眼泪开始干活了，别忘了，我是她娘，我就这么一个女儿了。」
　　「除了抢夺他们的天道，救回岁岁，我还要他们死，我要把那些害岁岁的所有人全部杀掉，为岁岁报仇！」
　　说到最后，白灵淼跟二神几乎是咬着牙说出这样的话来，如同两只被激怒的雌兽。
　　「岁岁....」李火旺从怀里掏出泥人看了两眼后，重新放进自己怀里。
　　「你说的没错，哭是哭不回岁岁的！我要他们死！我们要让岁岁回来！」李火旺把白灵淼抱进怀里，重重地在她背上拍了几下后松开。此刻两人此刻终于心意相通了。
　　染煞令开始了，死亡兵家留下的武器开始被聚集起来，轮流让百姓一一摸过。
　　随着染煞的百姓够多，不但上京城内的斗殴跟搏命的数量变多，连上京城的上空都逐渐弥漫起煞气来。
　　这仅仅只是开始，根据龙脉们的计划，很快整个上京城，大梁，青丘后蜀的百姓都将染上煞气。
　　这将是破釜沉舟的手段，为了反制福生天的司命手段，他们现在只能借助将相首。
　　李火旺站在四库之内，看着监天司的最好信息，作为大梁司天监，他现在有资格查看四库内的任何东西。
　　此刻李火旺正在查看的就是一本名叫《阵头大戏》的书，上面记录着关于将相首的一些内容。
　　他想明白，将相首的实力为什么如此强大。
　　根据的这书上所记录，他发现将相首跟其他司命都不一样，它无形无念，无神无念，永远站在纷争的那一边，所以它才能被人利用。
　　像这种非常特殊的司命很少，但是并不是没有，比如说长生天，跟丹曦。
　　根据监天司的记录，全天下，信奉祭拜这种司命的人很不一样，要么就是基本上没几个人信，要么就是很多人信，但是大部分人都是浅信。
　　通过这书，李火旺才明白过来，原来之前清旺来之前跟自己说的不是瞎话，而是真的。
　　他曾经说过，跟他的一些人中
　　能沟通的都拉拢了，还剩下一些都是无法拉拢以及无法沟通的。
　　李火旺还真没想到，他这话居然是这个意思，原来他口中无法沟通的存在就是这些特别的司命。
　　「跟他们可以沟通，甚至可以让他们帮助自己，但是需要达成跟他们的条件。」随着李火旺脑海闪过那将相首的画面，他心中的杀意跟怒意不受控制地逐渐升起。
　　「如果说，将相首能利用的话，那岂不是说，只要找到方式，那些无法沟通的司命，同样也能成为我的助力？」
　　「如果这些司命真的一同出手的话，那岂不是代表着我们这边多了几大助力？」
　　虽然那边是司命的投影，可那边却没有任何线索，那么从这边出发说不定还真的能找到一些可能。
　　想到这，李火旺不由的心中一片火热，如果真的是这样的话，那胜率将会大大的提高！
　　就在李火旺让那些信财神的太监帮自己一块找的时候，身后响起了密密麻麻的脚步声，他把脸挪到后脑勺，就瞧见来的人是高志坚的太监宫女仪仗队。
　　「你来的更好，帮我联系其他龙脉，龙脉们都见多识广，我需要知道其他司命的一切！」
　　「李师兄，这些事情稍后再说，我是给你找来一个帮手。」
　　李火旺把脑袋扭回去，继续埋头翻找。「免了，我如今六轮修真大成，距离司命只有一步之遥，你的帮手恐怕帮不上我什么忙。」
　　「那可未必。」各种层层叠叠的声音的同时响了起来。
　　李火旺困惑的扭过头来，紧接着就瞧见一面巨大的脸墙出现在自己的面前，那些怪异的白色大脸之间，由各种白穗填满。
　　「舞狮宫？」李火旺认出了面前这些东西的存在，这些生活在青丘地下，修炼合之道的存在。
　　「天下大劫，我们能帮你。」舞狮宫的所有圆桌大脸说完，裹着白穗还有各种零散器官向着李火旺身上涌来。
　　「停！停下！」李火旺制止住了对方的。「我知道你们的手段，不用再试了。」
　　当舞狮宫退了下去，太监宫女们中不知道什么时候少了几个。
　　「李师兄，如何？有了他们，你的修真神通能更上一层楼。」
　　「是吗？」李火旺显得有些兴致缺缺。「多谢了，可惜我现在缺的不是增加真，我缺的是假，你要是有办法把骰子找到，让我吞了，那对我的帮助更大。」
　　「骰子....」高志坚眉头紧锁的思索了起来，他想了一会后点了点头，「好。我已知晓了，我会尽快吩咐下面的人去办的。」
　　对于高志坚这话，李火旺觉得希望不大，要是骰子真这么好对付，就不会闹腾了这么久了，就是死不了。
　　尤其是现在他还跟福生天的司命勾搭上了，就更麻烦了。
　　「其他事情先放一边，如今天下大劫将近，我想请李师兄帮一个忙，如今这忙也只有你能帮。」

第九百七十一章 黑色
　　什么事情？我现在很忙，小事就去找别人吧。」李火旺说着，伸手继续翻开下一页。
　　既然现在那边收集不到司命情报，那现在只能从这边想办法了，现在这种情况下，对他们了解得越多，对自己接下来的交手就越有帮助，毕竟知彼知己百战不殆。
　　「李师兄，恐怕这事情真要你非去不可，毕竟我等其他人去不了天陈国。」
　　听到这话的李火旺缓缓扭头，看向来了身后的高志坚，「你这事跟左丘咏有关？」
　　现在天陈国那边能吸引高志坚注意的，恐怕只有那个肉身司命了。
　　高志坚点了点头，「不错，此事天陈国自然不能置身事外，既然他乃天陈之主，危机当头，他自然也要下达染煞令，天下兴亡匹夫有责，天陈国的百姓也要出一份力。」
　　高志坚说这话，显得非常的理所当然，仿佛他只是请百姓劳役般。
　　「喝，你说有用吗？你说让天陈国染煞就染煞？天陈国可比大齐小不了多少，百姓肯定也只多不少，你觉得左丘咏会信你吗？」
　　高志坚摇了摇头，「我说没用，但是你说有用，李师兄，天陈国人数不比昔日的大齐人少，倘若天陈人染煞，那我等胜算又多上一份。」
　　「我们要赢，难道李师兄不想赢吗？况且我们要是输了，天陈国的百姓他们也要死。」
　　李火旺把手中的书籍一合，站了起来，默不作声地向着屋外走去，此时此刻说什么都是徒劳的，要么都活要么都死。「我去跟左丘咏谈谈，天陈国应该还有一些兵家。」
　　「李师兄大善，此事就拜托你了。」高志坚向着李火旺行礼。
　　李火旺走到高志坚面前，握紧拳头对着他脸上就是重重来了一下。「少他妈拿我当枪使！我发现我现在越来越看你不顺眼了！」
　　高志坚轻轻一抬手，拦住了身后的护卫跟太监。
　　「李师兄，你自己说的，好皇帝。好皇帝在别人眼里从来就没有顺眼过。」
　　「想当好皇帝是吧？行！我今天就带你去单刀赴宴！你自己去跟左丘咏说！他要是把你弄死弄残了，我绝对不动手！」李火旺走了过来，单手搭在他的肩膀上，用力一跳，直接从大梁来到了天陈国。
　　大梁内是上京城，而在这天陈国内，这地方却是大片大片茂密的树林，远处是连绵不绝的黑色山脉。
　　「李师兄，他不会对我动手的，无论谁来都一样，左丘咏会同意的，哪怕他贵为司命，可是此事他无法独善其身。」面对四周陌生的环境，高志坚显得很镇定，依然有功夫跟李火旺的议论。
　　「嘘！别说话，这里有些不对劲！」站在树林之中的李火旺眉头紧锁地看着四周的一切。
　　天陈的一切都是那么的正常，可是在他眼里却又显得是那么的怪，总感觉有什么东西不一样了。
　　「怎么？莫非福生天的人把天陈给占了？还是说有埋伏？」高志坚马上想到了最坏的可能。
　　「不是！」李火旺说着忽然把视线定格在远处的山脉之上，越看越觉得那山脉怎么像人，而且据他的了解，天陈国这边基本上都是林子，没有什么山峰。
　　「走！」李火旺拽起高志坚，当即缩地成寸，快速向着山脉那边靠近。
　　随着李火旺的不断靠近，他的脸色逐渐变得难看起来，那黑山在动。
　　当最终来到山下，扑鼻的恶臭让李火旺的胃部不断翻滚，此刻他面前的是一座不断嗡嗡作响的尸山蝇海！
　　之所以是黑色，只是因为漫天的苍蝇把这如同山峰一般大的肉体给遮蔽得严严实实！所以在远处看起来才会是黑色。
　　「这到底是怎么一回
　　事！」随着李火旺的大声怒喝，顿时惊扰到了那些密密麻麻的苍蝇。
　　黑色密密麻麻地升起，遮蔽了整个天空，而当那片黑色升到天空时，地上就剩下被蠕动蛆虫所覆盖的无比巨大的腐烂尸山。
　　虽然很不愿意相信，但是现实没有撒谎，这如同山峰般巨大的肉体，不是别人，就是那掌管的生长天道的左丘咏，左丘咏的身体已经被腐烂接管了。
　　他死了，死的如同一个笑话一般。
　　「这不可能，这不可能啊！」李火旺难以置信地后退几步，看着眼前盟友的尸体，「明明我们赢了的啊！左丘咏怎么可能会死了呢？！！」
　　李火旺怎么想也想不通，眼前的左丘咏到底是怎么死的。自己明明击败了他们，明明杀了福生天的司命才对！！
　　「这到底是怎么一回事！」李火旺无比震惊地看向高志坚，然而面对这件事情，高志坚知道的比李火旺还要少，根本不知道这到底是怎么回事。
　　最有可能知道事情真相的玄牝已经死去，甚至可以说，现在没有人比他对整件事情了解更深了，如果他都不知道，那恐怕别人只会更不知道。
　　不甘心的李火旺双脚用力在地上一踏，就向着左丘咏的尸体中冲了进去，准备自己去找线索。
　　他先是去左丘咏的大脑中不断寻找，紧接着又钻入他的体内各处，不放过任何一个细节。
　　良久过后，当高志坚瞧见李火旺重新走了出来，他当即迎上去问道：「李师兄，这就是发生何事？」
　　李火旺难以置信地摇了摇头，「生长天道没了，我找遍了都没找到生长天道，生长天道从左丘咏身上不见了！」
　　「难道福生天趁着我不注意的这段时间，偷袭了左丘咏？抢走了生长天道？」李火旺在心中暗道。
　　但是紧接着他又用力摇了摇头，「这不可能，绝对不可能，如果他们强行抢走一位司命的天道，不可能这么悄无声息，更何况，这关系到天道。」
　　「如果生长天道被福生天的司命抢走了，那绝对会天灾的！生长这条天道绝对会从五界中消失彻底才对！」
　　「可是无论是大齐还是大梁甚至是天陈，依然有着生长，这代表着生长天道没有离开白玉京！」
　　(本章完)

第九百七十二章 转变
　　瞧见李火旺震惊的模样，高志坚也焦急了起来，要知道左丘咏现在可是一条船上的盟友。
　　如今这肉身司命，如此强大的盟友毫无征兆的，居然就这么忽然死了，这无疑就是让此刻严峻的局面雪上加霜。
　　「李师兄，速速送我回去！」
　　「等我会，你等我一会！我知道这事我要问谁了！我能找到答案！」
　　李火旺说着直接双腿盘坐，双手抱着脑子不断用力，仿佛要把自己的脑袋彻底捏爆一般，并且他开始在心中不断默念起来。
　　「我是七轮，我现在是七轮，我现在肯定是七轮！」
　　相比之前，这一次显得是如此的艰难，显得无比的生涩。
　　不知道念了多久，李火旺猛地一睁开眼睛，就瞧见清旺来双手抱胸的跟着其他人打量着自己，终于是回来了。
　　「三清！你掌管着秘密！告诉我！左丘咏到底是怎么死的！他的生长天道到底去哪了？」
　　而面对李火旺迫不及待的发问，清旺来并没有说话，他侧着身子跟一旁的赵霜点低声议论着什么。
　　看着清旺来的举动，紧接着有看到其他人脸上的表情，李火旺此刻终于发现了有些不一样。
　　当他低头看向自己身体时，顿时好似晴天霹雳当头一击。
　　「你们捆着***什么？把我放开！你们捆着我做什么！」
　　现在的自己如同当初在精神病院内一样，被捆的结结实实，一根手指头都动弹不得。
　　自己当前都这种处境了，已经顾不上左丘咏的死亡了。
　　「消停些！」一巴掌打在了李火旺的后脑勺上，巴掌的主人是巴楠旭。
　　「嘴里说着疯话，跑到大街上，翻人家小孩的作业本看，不捆着你行吗？好不容易把你弄出来，你这是打算又把自己送回去？」
　　「什么？！」李火旺一脸的难以置信，联想到之前的生涩，一个可怕的猜想出现在他的脑海。「我又倒退到之前的情况了？我又分不清了？」
　　浑身五花大绑的李火旺躺在床上想了很久，但是不得不接受这个现实。
　　一切再次回到了从前，自己在那边的所做的行为，同样也将在这世界重复，而这一切的发生都源自那颗纽扣。
　　「难道是现在的我分得太清楚了吗？」难以置信的李火旺自言自语地想到。
　　他想起来自己当初接受过的易东来的治疗，想起了自己脑海中都属于自己的两边不同记忆，越想，李火旺的脑袋就越头疼。
　　「这样不行，这样绝对不行！两边必须分开！要不然两边根本配合不了。」
　　他没想到，福生天的手段如此刁钻诡异，那纽扣的影响如同中毒一般，让他行动起来困难重重。
　　自己是季灾，掌管着迷惘天道，必须时时刻刻保持住才行，结果对方打破来了这种平衡。
　　大战在即，自己必须回到之前的状态，要不然接下来地跟福生天的交手，根本就是自断双臂。
　　「到底怎么回事？这段时间内你在那边到底发生了什么？」赵霜点走过来询问，看她那认真的表情，很显然并没有把李火旺的举动当成普通的发病。
　　「是福生天司命的攻击！那个老乞丐的纽扣，哪怕他都已经死了，可是他的攻击依然还在影响着我！！」
　　「当初交手的时候，就有这种情况，只是我没想到影响将会是持续不断的。」
　　李火旺向着赵霜点说起自己的判断，左丘咏的死亡以及当前自己的被动局面。
　　当了解到了李火旺的来龙去脉之后，赵霜点开始敲打着键盘，仿佛在计算着什么。
　　知道李火旺彻底清醒了，其他人走上前来，开始给李火旺松绑。
　　然而松绑的李火旺脸上没有半点高兴，此刻的他能感觉到，现在自己正在向着之前的自己逐渐靠拢。
　　「志坚，找个绳子把我绑起来吧，就跟当年一样。」
　　现在的他能看到高志坚，但是高志坚却显得很模糊，并且还在逐渐模糊下去。
　　当看到高志坚找来藤蔓，把自己捆得结结实实后，李火旺这才松了一口气，向着一旁的赵霜点问道：「怎么样？在你的世界观内，你算出什么来了吗？」
　　赵霜点放下敲打键盘的手，没有点头也没有摇头。「你口中的左丘咏我算了一些，这事情你别管了交给我。」
　　事实上李火旺现在已经把左丘咏的事情往后排了，自己都火烧眉毛了，哪里还顾得上别人。
　　毕竟左丘咏都死了，自己可还活着呢，别管赵霜点是什么司命，既然赵霜点说，她来负责，那自己就可以专心处理自己的麻烦。
　　「行，你来处理左丘咏，那我的事情呢？有算到办法吗？」
　　面对李火旺的问题，赵霜点直接以问题回答问题。「上一次的情况，你是怎么解决的？」
　　「上一次？上一次我接受了易东来的治疗。」李火旺回答说道。
　　「那就相同的参数再次实验一次，他上次能治好你，那么他这次也能治好你，去找他。」
　　听到这话，李火旺顿时面带难色，「我自然是知道易医生能治好我，可是如今这种局面，你觉得他会帮忙吗？」说着他挥了挥自己的断臂。
　　虽然被包扎好了，但是手掌已经完全没有了。
　　李火旺，完全能想象得到，易东来看到自己受到如此重的伤，他会怎么认为，他绝对会认为自己彻底疯了，彻底无药可救了。
　　「让一个人帮，又不是多大的事，我们可以帮着你一块想想办法。」五琦开口说完，巴楠旭接着说道：「他有亲人吗？绑一个过来威胁他？」
　　「这都是些什么！我们是绑匪吗？真想把规则引过来吗？」
　　李火旺显得有些来气，易东来好歹是真心帮自己的，结果这帮人直接拿对待敌人的方式来对待易东来。
　　认真思索片刻后，李火旺想到了一个办法。「我可以试着让他过来，让他也见你们。」
　　「只要他能理解我们，知道我们到底发生了什么，我相信以他的正直为人，肯定会帮我的。」
　　过去易东来始终认为自己是幻觉，自己看到的一切都是假的，那只要把铁证摆在他的面前，他应该能让自己的想法转变过来。
　　(本章完)

第九百七十三章 易东来
　　虽然李火旺一直不想把易东来掺和进来，毕竟易东来过去对自己有恩。
　　但是如今这种情况，已经管不了那么多了，毕竟如果真的失败了，那他恐怕也没有好。
　　而且相信易东来知道当前局面后，肯定会帮自己忙的。
　　既然确定了打算，李火旺当即就站了起来，他先向着赵霜点说道：「左丘咏的事情一旦有消息，第一时间告诉我。」说罢，李火旺就向着地下车库走去。
　　就在杨娜直接跟上之后，清旺来喊住了他。「你干嘛去？」
　　「还能干嘛，当然是去白塔监狱找易东来了，等我把他带过来后，你们好好解释清楚。」
　　「你怎么去？」
　　「骑摩托去。」
　　「你打算一只手骑摩托把自己送回去？」清旺来伸手指向李火旺那包扎好的断手。
　　「算了，这事情还是我来帮你吧。」坐在沙发上跷着二郎腿的清旺来从口袋里掏出一个手机开始拨打起来。
　　当向着担忧挽着自己的杨娜，李火旺低声地安慰几句，示意对方别担心后，就听到了清旺来开始说话了。
　　「喂？领导，你好你好，我是谁？哎呀，您贵人多忘事啊，我是崔丰啊，对对对，就是那个崔丰.....」
　　李火旺眉头微皱地看着眼前的一幕，看起来清旺来要利用他口中的人脉了，也不知道有没有用。
　　清旺来拿着手机寒暄了一会后挂断了电话，紧接着向着李火旺轻轻一扬下巴。「搞定，已经拿到了易东来家的地址。」
　　「我一个人去他家有什么用，我需要他见你们！用你们来向他解释，他是存在的！」
　　「那我们可以跟着你一块去，但是不能让他来我们这。」
　　「为什么？」
　　清旺来身体微微向着身后沙发一躺，意味深长地说道：「易东来能治疗你，那你觉得他是什么的投影？」
　　「别太信任别人，他也许未必跟我们是一条路的。」
　　「易东来？投影？」李火旺摇了摇头，「他没掺和进来，或许他不是投影。」
　　「不，地球上的所有人都是投影，只是有些人暂时还没有意识到罢了，你知道我最怕的是什么吗？我最怕的就是他是规则的投影。」
　　听到这话，李火旺当即明白了过来，看来清旺来的世界观有所矛盾了。
　　这种事情他没必要跟对方争论什么，只要能说服易东来治疗自己，那别的都可以往后放。
　　「行，你说的都对，但是哪怕他就是规则的投影，我们也要找他，唯有他能治好我现在的麻烦，福生天的下波攻击随时有可能过来，赶紧出发！」
　　很快从地下车库内，五琦的房车，清旺来的豪车，以及赵霜点的车都开了出来，向着易东来的住处开去。
　　这一路上，李火旺在脑海中不断地思索着，自己到地方了该怎么劝说，又该以哪种证据向易东来证明。
　　就在李火旺的思索中，三辆车逐渐在一处小区门口停了下来，龙湖湾小区。
　　「十六号楼，二单元，18楼，1803今天他轮休，应该在家。」清旺来说出了易东来的具体地址。
　　戴着帽子跟口罩的李火旺，在其他人掩护下，躲过各处小区监控向着里面走去。
　　随着所有人涌入，整个电梯被塞得满满当当，表情凝重的李火旺站在一角，用断手护着杨娜。
　　「他们这次的手段确实刁钻，不过这也证明了你之前的一切都是正确的，所以他们才会利用各种办法来重点对付你。」说话的是赵霜点。
　　「但是别担心，我们也知道了你的特殊，我们
　　同样也会重点保护你，你不是一个人，任何麻烦可以一同帮你度过。」
　　赵霜点的劝说，并没有让李火旺的心情好多少，他认真地看了看赵霜点一眼后，又挪开了视线。
　　之前在船上赵霜点的态度可让他无法相信对方，嘴上说得再漂亮也没用，最关键的是看这个人在做什么。
　　而相比赵霜点的说法，清旺来的说辞却非常的直接。
　　「放心吧，李火旺你是对付另外一个存在投影的非常好用的工具，这么好的工具可不能随便坏了，我们会全力把你修好的。」
　　李火旺看着他，讥讽地说道：「清旺来，你倒是无情无义的坦坦荡荡。」
　　他真的想不明白，诸葛渊是清旺来的心蟠，他那么有情有义，结果清旺来却是如此的无情无义，一个真君子一个真小人，刚好就两个反面。
　　「叮」的一声，电梯门打开了，打断了李火旺的思路，他走出了电梯门，带着众人走到易东来的门口按响了易东来的门铃。
　　当大门打开，李火旺在白塔之外再次见到了易东来。过去他在李火旺面前，一直穿着白大褂。
　　当第一次看到穿着便服的易东来，李火旺觉得对方非常的陌生。
　　屋内的装潢看起来非常的简洁，整体色调以灰蓝为主，并且从门边的鞋柜上可以看出，易东来家他暂时还是一个人住。
　　「李....火旺？」单手拽着门把手的易东来难以置信地看着眼前的少年，凭空消失在医院的重症病人居然出现在自己的家门口。
　　「易医生，我需要你的帮忙，我病情又复发了，我需要你的治疗。」李火旺态度诚恳的说道。
　　易东来哑然失笑，「你也知道你病了？你也知道你需要治疗？我还以为你不知道呢。」
　　说完后，他一把扣住李火旺的手，就掏出手机拨打电话。「喂！是我！让老杨开医院的车带人-----」
　　还没等易东来说完，「啪」的一声，易东来的手机就被清旺来给夺走了。其他人倾巢而入，开始检查起屋内的一切，打开的电脑以及各种可能通讯的电子产品统统关机。
　　所有人仔仔细细的检查，不打断放过任何一处细节。
　　赵霜点更是掏出她那笔记本的电脑，开始计算着什么。
　　而坐在沙发上的易东来看着四周的一切，心中久久不能平静。
　　李火旺端着一杯水放在易东来面前，在心中斟酌几秒后用手指向清旺来，「易医生，你看，这位就是清旺来了，我之前说过的研究生。」
　　(本章完)

第九百七十四章 说服
　　易东来的屋内，李火旺向着易东来解释自己过去看到的并不是妄想，都是真的。
　　「你看，他们不是我想象出来的幻觉，他们是真的，不信你用手摸摸看。」
　　易东来端起水杯，看着四周的人群，思索片刻后，开口向着李火旺说道：「这些人你都是从哪认识的？」
　　「易医生，我跟你说过的，他们都是白玉京里面的司命，你忘了吗？我之前向你阐述过病情。他们都是真的啊，真的有另外一个世界。」
　　易东来听到这话，环视一圈后重新开口了，「你们谁是领头人？」
　　「我是。」赵霜点说道。
　　「你们骗精神病有意思吗？你们是觉得精神病杀人不偿命，就可以利用李火旺来为所欲为吗？」易东来的表情愤怒了起来。
　　「我告诉你们！不管发生什么，按照刑法！你们才是主犯！李火旺犯下的所有罪都判在你们身上！」
　　「不是，他们没有骗我！」李火旺企图争辩，然而易东来似乎有着自己的一套想法。
　　「李火旺！我的论文是公开的，谁都可以查到！他们完全可以根据论文上记录，来伪装你的幻觉！最后达到利用你的目的！」
　　「你以为他是清旺来？错了！他不是！他只是一个自称是清旺来的骗子！清旺来只是一个名字，谁都可以在你面前自称是清旺来！」
　　「不是，不是这样的！他是真的清旺来啊！」李火旺显得有些头疼，一时间不知道该如何劝说了。
　　「墨迹什么，你干嘛非要让他信你？你让他动手治好就行了？他信不信有区别吗？」
　　巴楠旭说着，从腰间掏出一把匕首走上前来，一刀插在易东来的面前。
　　她用那纹满纹身的手指向李火旺的脑袋说道：「治好他，要不然剥了你皮！」
　　易东来推了推自己架在鼻子上的眼镜，无语地摇了摇头。
　　还没等他开口说完，巴楠旭直接翻握匕首，用柄把狠狠地砸在了易东来的小拇指指甲盖上。
　　「你干什么！」李火旺猛地站了起来，愤怒的一把推开了她。
　　当他扭头看向易东来伤势时，就瞧见易东来那小拇指的指甲盖已经被敲掉下来了，整根手指被砸得乌紫，指甲盖那还在不断往外渗血。
　　被李火旺推得后走几步的巴楠旭，冷笑地看着易东来威胁到，「治好他，要不然我手脚每根都来一下。」
　　捧着手指倒吸凉气的易东来，难以置信地看着眼前的一起，「让我治好？你们一边利用他的妄想来利用他，一边又说要让我治好他！你们不觉得这是自相矛盾的吗？」
　　「不，不用完全治好，只需要治好他一部分就行，就像上一次做得一样，只要你能办到，临床费不是问题。」
　　叮咚声响起，那是易东来的手机，当他拿起手机看到上面的一连串的零，他被眼前的景象震惊到说不出话。
　　易东来眉头皱起再次打量着眼前的这些人，这些人的穿着怎么看都不像是会聚集到一起的人。一切都透露着古怪。
　　「易医生，你帮我这一次，这真的关系重大，我向你发誓，我现在说的都是真的！」李火旺依然在向易东来解释他的那一套，但是很显然易东来并不认可。
　　「李火旺，你是我的病人，你的病情我最了解，你过去经历的一切我都知道，不用再重复了。」
　　「不一样，之前我那时候并没有成为司命！而且那时候福生天那边也没有攻过来！跟之前相比一切都发生了翻天覆地的变化！」
　　「是吗？好！你让我信你可以！没问题！」易东来说着抬起自己的手机。「你只要把这些人话给你爸妈说一
　　遍，我就信你。」
　　李火旺的表情烦躁起来，「为什么要把他们牵扯进来！这事情跟他们没关系！」
　　说到这，李火旺马上想到了什么，把杨娜拉到自己身边，「你问她！她也知道我说的是真的！」
　　看到连连点头的杨娜，易东来看着四周的人轻叹了一口气。「你们太年轻了，社会上坏人真的很多的，千万别被他们利用了啊。」
　　见易东来依然不相信，赵霜点终于还是走了过来开口了。「易医生，我们理性地讨论一下吧，如果你觉得我们是利用李火旺精神病身份来捞偏门的话，那我们为什么要让你治好他呢？他疯得越厉害岂不是越好利用？」
　　「其次，你觉得什么样的犯罪组织会直接给你这么多临床费？这一点是不是跟你的推理冲突了？」
　　对于赵霜点的话，易东来什么都没说，很显然他也没有答案，虽然他心中还有疑虑，但是他依然不肯轻易相信。
　　看到这一幕的赵霜点后退两步，伸手摸了摸自己的耳垂。
　　紧接着巴楠旭的声音让其他人看了过去。「易医生啊，这小姑娘对你很重要吧？」
　　脸上带着冷笑的巴楠旭伸出那分叉的舌头，缓慢的舔舐着手中的画框。
　　镜子里的易东来面带笑意地抱着一个手拿气球八九岁的小女孩。
　　「你要干什么！」瞧见对方拿着相框，易东来的表情第一次带上了惊慌。
　　而就在这时，始终沉默不语的巴晟清走了过来，伸手抢走了易东来的手机，扔给了他姐。
　　「既然她对你如此重要，那我相信通过你手机来找到她的信息应该不难吧？」
　　「好！你们赢了！你赢了！我认输！你们到底要干什么！」
　　易东来脸色变得煞白，额头也开始冒汗，不管这些人是什么身份，他不敢赌。
　　巴楠旭随手一丢，手中的相框被扔到了地上，摔成了粉碎。「给我治好这癫子。」
　　「行！我治！」
　　问题解决的巴楠旭脸上带着鄙夷地看向李火旺等人。「这种事情直截了当不就行了？废话那么多做什么，真是闲的。」
　　对于如此威胁易东来，李火旺自然是很愧疚的，但是当前情况刻不容缓，确实是没时间浪费了，自己必须摆脱影响。
　　「抱歉了，易医生，等事情结束后，我专程给你赔礼道歉的。」
　　李火旺说罢走到易东来身边，开始接受他的治疗。
　　(本章完)

第九百七十五章 治疗
　　李火旺坐在那里，深吸一口气，看着眼前的易东来，焦急的等待着对方的治疗。
　　跟之前还模糊相比，他现在已经完全看不到高志坚的身影了，很显然现在的自己状态已经完全变得跟之前一样了，情况越来越危机。
　　看了一眼四周的其他人，易东来在李火旺面前坐了下来。“小李，现在把你经历的一切都告诉我，不放过任何细节，任何一点都别放过。”
　　“我只有知道你经历的什么，才能想办法治疗你。”
　　李火旺点了点头，就开始陈述起来。“那要从之前开始，当初经过你的治疗过后，我成为了季灾，但是我不单单成为季灾，那个世界的我也同样存在的，一分为二，只不过那边的世界的我是过去的我，现在的我是未来的我。”
　　“你先等等，你这话能不能说详细些？我怎么听不太懂？”易东来打断了李火旺的话。
　　“简单的说，我就是掌管迷惘的司命，我本来就应该时刻保持迷惘才对！可是福生天的司命打断了这种迷惘！”
　　“唯有我才能时间回叙，知晓那些本应该被遗忘的世界！所以他们才会这么针对我！”
　　易东来沉思起来，眉头紧锁的听着李火旺的各种光怪陆离的解释，并且企图努力接受。
　　刚开始他完全听不懂，但是随着时间一点点的过去，易东来逐渐了解李火旺到底经历了什么。
　　他并没有马上就开始治疗，而是在屋内开始寻找道具起来。
　　一个餐盘里的苹果，一个碗一把叉子，以及从阳台处拿进来的一桶多肉盆栽。
　　“这是什么治疗方法？你小子别耍花样，要是你敢偷偷耍手段，我们还会来找你的。”巴楠旭手中的匕首贴着易东来的脸上划过。
　　“你们可以不信，但是我确实想利用这些东西治疗李火旺，要是不信，你们可以去找别人，但是我敢肯定，这个世界上除了我之外，没有别人能治好李火旺！”触及到专业上的事情，易东来显得非常的执拗。
　　“好，有种，我有点喜欢你了。”巴楠旭说着，后退半步，来到不断计算的赵霜点身边。
　　就在李火旺思考着这几样东西分别会代表着什么的时候，易东来隔着这几样东西，在他面前跟着他面对面相望着。
　　有用手死死按着那断掉指甲盖的手指头，脸上带着些许失望的看着独眼独臂少年。“李火旺，现在由他们唱黑脸，你唱红脸了是吗？是不是没有他们，你也打算用这种方式来威胁我？”
　　“我现在有些后悔接你的单了，或许把你一辈子关在精神院里才是最好的选择。”
　　面对着易东来这么说自己，李火旺的心非常的不好受，可是想起那死去的无穷无尽的兵家，那临死前的玄牝，他当即咬紧牙关。“是！没错！我不能输！要是输了就都全都完了！”
　　“好，很好。”易东来赞同的点了点头，仿佛对李火旺的态度一点都没有感觉到惊讶。“现在李火旺，你看着我，看着我的眼睛。”李火旺照做了。
　　下一刻，李火旺就瞧见易东来向着自己缓缓开口了，“季灾，你知道我是谁吗？你知道之前为什么因为我的帮助，你才能成为司命吗？”
　　李火旺看着他缓缓的摇了摇头。
　　易东来猛地站起来，双手一手拿着盆栽一手拿起苹果，向着李火旺大声喊道：“我就是大傩！我就是五智世界的本身！”
　　“噗~”
　　憋笑声瞬间打断了易东来的治疗，李火旺跟易东来同时看向，一旁忍俊不禁的巴楠旭。
　　“不好意思，不好意思，你们继续。”巴楠旭看到两人的脸就想笑，转过身后肩膀不断的抖动着。
　　易东来扭过头来，继续看着李火旺，意味深长的说道：“季灾，看清楚了！我才是世界的本身！我才是大司命！”
　　李火旺看着眼前的易东来，一时间有些犹豫。“你说的都是真的？你真是大傩？可问题是大傩早就已经疯了！”
　　“季灾！你难道还不明白吗？大司命无往亦无前！我注定会疯，但是不是现在！”
　　“哈哈哈哈！！”刺耳的笑声再次响起，巴楠旭脑袋抵在自己弟弟肩膀上，嘴巴大裂着，笑的都快要昏厥过去一样。
　　易东来把手上的两个东西一放，表情显得有些气愤。“这样我的治疗没办法继续下去，想治疗李火旺，我需要绝对的安静环境。”
　　赵霜点踢了巴楠旭一脚，开口说道：“你继续，这只是一个意外。”
　　易东来看着四周的人群叹了一口气，“这里太大了，去我的书房吧。”
　　说罢他弯腰拿起苹果跟盆栽，李火旺伸手帮着他把碗跟叉子拿了起来，跟着他后面往书房走去。
　　刚走没两步，易东来把手中的苹果跟盆栽放到李火旺的怀里，“你先去书房，我上个厕所。”
　　易东来刚进厕所，巴晟清马上就跟了进去，死死的盯着他。
　　而此时的李火旺看着怀里的四样东西，心中暗道：“易东来真的会是大傩吗？如果他是大傩，那这四样东西分别代表着什么？他又为什么给我？”
　　“等等，有没有一种可能，他并不是大傩，他只是在假装大傩，正在给我进行治疗。”
　　“可如果他不是大傩，那他是什么的投影？他打算用什么方式来治疗我？”
　　易东来的书房看起来二十平房，左侧墙面一面墙都是医书，右侧放了一个卡其色的沙发，除此之外什么都没有放，显得非常的简洁。
　　李火旺坐在书房思索着这个问题，一时间十分的纠结。
　　“可问题他现在在治疗我，如果我想获得之前的治疗效果，那是不是说我应该假装信对方说的任何话？”
　　可想了一会李火旺发现四周没动静，等他抬起头来时，却惊讶的发现易东来跟其他人居然没有进来。“怎么回事？”
　　李火旺把怀里抱着的四样东西都放在沙发上，就怎么向着书房门口走去。
　　可当李火旺刚走过去，就瞧见其他人都向着书房里冲来。
　　当易东来跟李火旺刚好擦肩而过的时候，隐隐约约的声音传入他的耳朵。
　　“李快，.醒.醒.”
　　今天单更明天三更
　　(本章完)

第九百七十六章 切换
　　“李....快.....醒....醒....”媐
　　当听到这话时，李火旺浑身一颤，难以置信地后退好步，如同遇到洪水猛兽般，用惊恐的目光看向眼前易东来。“你刚刚说什么？！”
　　“什么？”易东来眉头一皱，仿佛搞不清楚李火旺到底想表达什么。
　　“不是你？你刚刚没说话？”
　　“没有。”易东来非常果断地回答到。
　　“如果不是你的话！如果不是你的话，那只有一种可能，刚刚那声音是另外一边高志坚的！不好！高志坚有危险！”李火旺声音猛地加到了最高。
　　“易医生！快想办法！快想办法把我送回去！高志坚是龙脉！还是我师弟！他不能有危险！”焦急的李火旺冲了上来，死死地拽着易东来的衣领。
　　“我治疗都没开始呢！我怎么让你重新感受妄想！！”易东来挣扎地后退半步，眼神中带着一丝后怕。媐
　　心急如焚的李火旺站在原地，焦急地想着对策。
　　忽然他停住了，对着身边大喊道：“我不管你是谁！你要是敢动大梁龙脉！你有种就试试看！”
　　“哈哈哈哈~”极其尖锐的笑声再次响起，刺的李火旺耳朵生疼。
　　不过此刻李火旺根本懒得管她吗，他又抬起头来，看向赵霜点！“用你的电脑算算！到底是不是福生天的人过来偷袭了！”
　　赵霜点缓缓摇了摇头，“李师兄，我没事，没人威胁我。”
　　听到这话，李火旺瞬间就愣在原地，直直地看着赵霜点。
　　“没事？天陈国那边暂时没有人威胁高志坚，可如果他没事的话，那刚刚的声音是谁的？”媐
　　想到这的李火旺，迟疑的又看回了易东来，“是他说的？他为什么想让我醒了？难道我现在没醒吗？”
　　“又或者说...我现在感知的这个世界是假的？”
　　“醒.....”类似刺耳的声音再次响起，让李火旺表情他痛苦地捂住耳朵。
　　巴楠旭又在笑了，她的声音笑得极其地难听。李火旺记得过去的她从来没有这么喜欢笑。
　　“不....不对劲！她为什么笑？掌控痛楚的巴虺为什么在笑！！你到底在笑什么！！”李火旺扑了过去，直接骑在她的身上。
　　“干什么呢！越来越疯了。”
　　“赶紧放开！”媐
　　“这事弄得。”
　　当其他人都七手八脚地把李火旺拉起来的时候，李火旺看着巴楠旭的脸，忽然想到了什么，当即开口说道：“我知道了！我终于知道你为什么要笑！肯定在某个地方，有什么极致的苦难正在取悦你!！巴虺，我了解你！因为当初我就是这么干的！”
　　能让巴虺笑成这样的，绝对不是普通的痛苦，这种痛苦甚至远远超出他的想象。
　　虽然被李火旺扑倒了，但是巴楠旭却显得一点都不生气，反而带着调侃的笑说道：“哈哈哈，想取悦我，就凭你这个小高中生，恐怕是有点难度的。”
　　“少给我废话！你到底在干什么！回答我！到底在哪又发生了什么！这股痛楚到底是哪来的！”
　　就在李火旺刚要环顾四周的时候，整个书房连同所有人的都化作一滩滩沙子，纷纷撒在地上。
　　而一脸惊讶的高志坚就站在不远处，看着此刻情绪不稳定的李火旺。“李师兄....你没事吧？”媐
　　他回来了，不知道什么时候两边又重新切换回来了。
　　“嘘....先等等...让我好好想想，让我好好想想！！”表情挣扎的李火旺举起双手，一下重一下的不断砸着自己的脑袋，痛楚可以让他的脑子冷静下来。
　　就在他头破血流的时候，李火旺的身体快速闪烁消失，又在高志坚面前重铸。“那十五条龙脉现在在哪？还没送过去吧！！”
　　“还没有，李师兄你不送，别人送不了，都在皇庙处盘着呢，李师兄，你问龙脉做什么？”
　　“我要去白玉京！我要弄清楚这到底是怎么一回事！”显得有些歇斯底里的李火旺说罢，抓住高志坚的肩膀右脚一踏，直接回到了大梁皇城之内。
　　当来到皇庙面前，随着李火旺双手对着地面猛地一拍，伴随着他的一声怒吼，巨大的轰鸣声响起，一根巨大无比的青铜古树，把整个皇庙戳烂，挂着那些扭动的龙脉拔地而起。
　　六条胳膊从李火旺的身上长了出来，开始跟着李火旺的念咒声开始施展那斫龙诛仙阵。媐
　　那看不见摸不着的龙气在李火旺四周环绕，逐渐被他吸入体内，曾经让染上的一切都龙化的龙气，在修真大成的李火旺身上却没有任何反应。
　　李火旺双脚猛地一踩，带着浑身的龙气向着那天外天冲去。破开云层，又破开了那点点繁星之外的天外天。
　　当李火旺穿越这繁星之时，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物出现在那漫天之中。
　　当李火旺出现时，这些混沌的东西都看了过来。
　　不过他们似乎察觉到了什么，又纷纷消失了，把那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌露了出来，刚刚那些东西都是被这玉牌吸引来的。
　　这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯不断蠕动着、流淌着，那玉牌也时上时下。
　　透过那门，李火旺看到了白玉京里面有什么东西在动，非常多的东西在动，白玉京的司命都在！媐
　　浑身裹着龙气的李火旺咬紧牙关，向着里面冲去。
　　然而当他冲入那玉佩的孔洞中时，却震惊地发现自己居然从另外一面出来了。“什么？！怎么会！”
　　李火旺悬在半空中，看着面前那如同山一般巨大的牦之门，怎么也没有想到自己居然还有进不去的那一天。
　　哪怕当初自己跟着丹阳子都能进去，结果现在自己居然进不去了。
　　“让我进去！我是季灾！”李火旺怒吼地再次向着那牦之门冲去。
　　而这一起，眼看着他即将重新进去的时候，眼前的一切瞬间变成透明，某种特殊的停滞感裹遍全身，李火旺再次从牦之门的另外一面冲了出来。

第九百七十七章 清
　　来回几次后，李火旺转过身来，那巨大的牦之门依然还悬浮在那里什么都没有变化。乯
　　李火旺没有再试，他此刻也终于明白了，并不是自己进不去，而是有人阻拦不让自己进去，现在白玉京里面肯定有情况！
　　“是谁？福生天的司命过来偷袭了？”李火旺马上把这个选项给剔除了，要是白玉京里面真的有福生天的司命，那刚刚白玉京内的司命根本就不可能有时间围着自己看戏。
　　“难不成是白玉京里的司命？可问题是它究竟是谁呢？他到底想做什么？”
　　李火旺思索片刻后，忽然有了一个主意，他看着眼前巨大的玉门大声喊道：“赵霜点！清旺来！你们听到了吗？我现在在跟你们说话！”
　　“别回答我！我现在不知道你们在说什么！我想说的是，你们都注意彼此的举动，看看谁有反常行为，又或者异常举动！我要弄清楚到底是谁不让我进白玉京！”
　　为了避免误会，李火旺紧接着又补了一句，“别误会，我并不是怀疑你们，我只是在利用排除法，只要你们没问题，那就是白玉京内其他司命阻止我进去！！”
　　“帮我这一次！如果你们未来还想让我来帮你们的话！”乯
　　李火旺说完，深吸一口气，默默地等待了几秒，再次双脚一蹬向着那白玉京冲去。
　　而这次他几乎就要进去的同时，那种特殊的停滞感再次出现。
　　眼看着自己又要重新穿过去的时候，李火旺大声地怒吼道：“都盯着其他人！看看是谁在坏我好事！”
　　就在李火旺喊出这话的瞬间，身上那种停滞感终于消失了，他总算了冲入了白玉京之内。
　　刹那间原来的地方在显现出了一系列如同万花筒般的奇妙景象
　　呈现在李火旺面前的是，彼此扭曲纠缠的十多位比山还要大比海还要深的左丘咏哀嚎着挣扎着，身体逐渐融化着。
　　他们的身体不断融化又愈合，承受着这极致的痛苦。乯
　　“左丘咏？！他不是死了吗？”不过很快李火旺终于知道那是什么了，那是左丘咏的十情八苦！
　　在那地上腐烂的只不过是左丘咏皮囊罢了，真正的左丘咏早就被拽到白玉京来了！
　　左丘咏的肉身本身就很巨大，更别提现在面前有十八个左丘咏了，这十八个左丘咏相互纠缠在一起，在李火旺面前形成了一个不断蠕动融化的血肉融化星球。
　　听着左丘咏的哀嚎，看着他那十情八苦一点点地融化，李火旺终于是知道，原来是左丘咏的十情八苦的折磨。取悦的巴虺！也只有对于一个司命的痛楚折磨才能让她笑得失态！
　　随着左丘咏的身体逐渐融化，他体内一缕缕白色的东西正在不断被过滤出来，逐渐消失在空中。
　　那东西非常得特别，但是作为司命的李火旺还是一眼能看出来，那东西不是别的，就是生长天道！
　　虽然它身边空空荡荡，但是很明显现在有什么东西偷袭了左丘咏，并且还想夺舍他的生长天道！乯
　　“不行！我要去帮左丘咏！”李火旺想都没想，当即冲了过去。
　　一边冲，李火旺还一边向着四周大喊道：“这都没有看见有敌人吗？你们在干什么！快动手啊！！”
　　可就在李火旺刚到左丘咏身边的时候，在那空荡荡的四周内，他感觉到有什么东西在自己身体上划过。
　　李火旺下意识地伸手一抓，就感觉到一缕缕类似头发的东西随着自己的抓取逐渐消失在自己的掌心内。
　　就在此时此刻，一道黑影带着残影从旁边飞了出来，直接撞在李火旺身上，直接把他撞飞出了白玉京，重新回到了那漫天繁星之内。
　　紧接着在李火旺没有反应过来的瞬间，天地震颤，李火旺的四周快速变化，没过一会，他重新回到了易东来书房之内。其他所有人此刻正在打量着自己。
　　巴虺的尖锐笑声还在继续，可李火旺此刻的目光却死死地定在清旺来的身上。乯
　　李火旺抬起右手，感受着刚刚那划过自己手掌的触觉，向着清旺来说道：“你虽然阻拦了我，但是我还是碰到了你，三清！是你！原来是你干的！”
　　“李火旺，你到底怎么了？你现在可不能有事啊。”清旺来担忧地看向李火旺。
　　“少给我装蒜！我亲眼看到了！是你！是你杀死的左丘咏！是你正在抢走左丘咏的生长天道！虽然我看不到你，但是我碰到了！”
　　“清旺来！你到底要干什么！你明明掌管着秘密天道！为什么要抢左丘咏的天道！”
　　“你不是聪明人吗？福生天虎视眈眈，你这个时候居然还敢内斗！”
　　清旺来推自己脸上的眼镜，有些不满地看向易东来，“易医生，你到底对他干来了什么？你是不是觉得我们威胁了你，所以你才用你的心理知识来离间李火旺跟我们的关系？”
　　“告诉你，这没用，如果今天李火旺好不了，那真的很抱歉。”清旺来说着从口袋中掏出自己的手枪来。乯
　　表情狰狞的李火旺上前几步，挡在了易东来跟他之间，“少给我转移话题！清旺来，你必须给我一个解释！”
　　之前李火旺就觉得清旺来有问题，跟福生天交手的过程中，他根本就没怎么出过力！
　　相比之前觉得清旺来是个中看不中用的废物，李火旺更担心这家伙根本早就在暗中投靠了福生天！
　　“捆起来吧，李火旺彻底疯了，赵雷，陈姐，来搭把手。”
　　可就在清旺来带着其他人上前的时候，杨娜手提着军刀第一个冲到李火旺的面前，而手中托着笔记本的赵霜点就是第二个。“清子，对于李火旺的问题，我也很好奇答案。”
　　看着面前阻拦自己的女人，清旺来脸上带着几分无奈地笑了笑，“不会吧？赵霜点，你该不会真信了他的话吧？”
　　赵霜点看了此刻的李火旺很自然的点了点头，“没错，我信啊，至少他提供的参数基本上都没错，相反是你，我总是看不透。”乯

第九百七十八章 质问
　　当赵霜点跟清旺来面对面站着的时候，他们的人彼此站在自己的领头的身后，书房内的气氛变得剑拔弩张起来。襭
　　而作为外人的易东来神情迟疑地看着眼前的一切，似乎在思考着眼前这一幕到底意味着什么。
　　清旺来忽然呵呵笑了笑，看着赵霜点说道：“我有我的秘密，我也有权不告诉你，我建议我们把这个问题搁置下来。毕竟无论死了谁，对我们接下来的交手，只有坏处没有好处啊。”
　　“赵霜点，别忘了咱们之前的合作，不要因为这没有证据的一点小事，而耽误了大事，你说是吧？”
　　赵霜点没有马上开口，她站在原地仿佛在心中均衡着什么。
　　她没有开口，李火旺又先开口了，他上前一步，“你不止杀了左丘咏吧？当初的死亡司命钱福死掉的时候，跟你也有关系吧？”
　　李火旺一步步上前，来到了清旺来的面前，死死地盯着他的眼睛。“你也想要死亡天道吧？哪怕钱福是你那边的，你为了天道，也毫不犹豫地动手！”
　　“清旺来啊，清旺来，你可真得够冷血的！”襭
　　“可惜钱福虽然看起来傻，但是他不是真的傻，让你没想到的是，他恰好在赵霜点过来帮忙的时候，把死亡天道给了无生老母！！”李火旺死死拽着杨娜的手。
　　“三清，你怎么这么贪得无厌呢？你怎么什么都要啊？你抢这么多天道到底想干什么？你到底是哪边的？”
　　清旺来微微低头，反光的镜片把他的双眼都给遮住了。“我自然是我们这边的，这一点毋庸置疑，但是我有我的计划，不能告诉你。”
　　“为什么？我就想问为什么！！就因为你掌管着秘密天道！所以你就一天到晚当谜语人吗？别人都打过来了，还在那藏着掖着!！”
　　“因为我不信你啊，我不信你这个精神病，我凭什么告诉你。”清旺来的话让李火旺僵在原地。
　　“呵呵....你不信我.....”李火旺不断摇头缓缓向后退去。“呵呵....你又不信我.....我早该想到的.....”
　　“没错，我不信你，现在可以了吗？”清旺来微笑地向着李火旺轻声问道。襭
　　“我有我自己的打算，再说了，我们现在能站在一起，难道不是因为形势所迫吗？我的计划不告诉你不应该吗？”
　　“况且你都加入了赵霜点那边了，难道我什么事情还需要经过你的同意吗？”
　　感觉到李火旺的表情开始狰狞起来，陈红瑜走过来打圆场，“好了好了，别吵了，都还没交手呢，你们就斗上了那还得了？”
　　“咱们今天来这地方，不是说为了治好李火旺吗？怎么扯来扯去越扯越远了？赶紧忙正事吧。”
　　听到这话，所有人同时看向一旁的易东来，他坐在那里拿着本子似乎向着众人在不断地记录着什么。
　　“记什么呢？别记了，赶紧治完赶紧走吧。”就在屋内的话题转移到李火旺的病情上的时候，一声等等让所有人都听了下来。
　　那声等等是李火旺说的，刚刚还在摇头的他此刻正在用极度的憎恨厌恶的表情看着眼前的清旺来。襭
　　“不止左丘咏，以及钱福！你所做的一切远远不止这些！你从很久之前就开始准备了！我终于明白了！”
　　“不管我到底打算做什么，那都是我的事情，跟你没关系吧？李火旺？”清旺来微笑地说道。
　　“跟我没关系？真的跟我没关系吗？那你为什么要改我的名！为什么你抢走名字里的旺！”
　　“你不仅仅在对左丘咏跟钱福下手，你早就已经对我下手了！”说到这，李火旺的表情变得越发的狰狞。“而且还是借用你的心蟠诸葛渊之手！！说！你到底从我身上拿走了什么！！”
　　李火旺可以肯定，司命的名字不可能只是少一个字那么简单，三清所图甚大，他拿走的旺字肯定还掉代表着某些重要的东西！！
　　“哎，别这样，都是自己人，坐下来慢慢说。”五琦走过来打圆场。
　　“五姐，你还帮他？五个世界太多了，你一个司命管不过来了是吗？三清都把诸葛渊往正德寺里立佛像了！你还帮他！你以为他没有对你的天道偷偷动手？”襭
　　想起来那佛堂之上，眉心点朱砂的诸葛渊，李火旺就恨不得把眼前的三清抽筋拔骨。
　　诸葛渊是自己兄弟，但是三清却如同提线木偶一样，把诸葛渊随意地玩弄利用！！甚至诸葛渊死后，他依然还在利用诸葛渊救大齐的威名，来夺舍五智如来的天道！
　　他侮辱了诸葛渊，更是把自己当猴耍！
　　“我不知道你到底在说什么，李火旺你的病越来越重了，你应该尽快接受治疗。”
　　李火旺摇了摇头，“不，你的重要远在我的病情之上！如果不把你的事情解决好，那弄不好整个白玉京都要被你给弄没了！”
　　“生长，死亡！迷惘！血肉！你当我还没看出来吗？你家伙根本就是处心积虑地抢走我们的所有天道！哪怕把我们全弄死都在所不惜！从一开始就一样！你根本什么都想要！”
　　赵霜点快速地计算了起来，啪啪啪的声音不断在书房内响起。襭
　　听到李火旺的话，此刻屋内所有人都看向清旺来，等待着他一个解释。
　　“我真的不知道你在说什么，各位，你们真的信他，而不信我？”清旺来推了推鼻梁上的眼镜。
　　“各位，你们真觉得我会把你们全杀光，就为了他口中的什么天道？”
　　“呵呵。”巴楠旭带着她弟笑呵呵来到李火旺身后，“他虽然神经，但是我跟他打交道的过程中，也对他了解一些，瞎扯出这么一大堆东西来骗人，我觉得以他的智商做不到。”
　　五琦迟疑地看向清旺来，“清旺来，你能不能说说你那个计划是什么？是不是真的跟李火旺口中的什么天道有关？只要你说出来，误会自然就解决了。”
　　在所有人的注视下，清旺来掏出两个骰子，用那几修长的白皙手指，在指间快速转了起来。

第九百七十九章 骰子
　　“骰子？”李火旺看着他手中的那不断转动的骰子，他当初自己说的话在耳边响起。“谁赢我帮谁。”罺
　　骰子当初确实说的是真话，只是他认为会赢的人，并不是自己，而是清旺来！
　　而且是两个骰子，那也就是说，大梁国师也是三清的人！
　　“不对！或许更糟！斗姥的天道早就已经被三清给抢走了！”李火旺猛地扭头看向越来越没有存在感的赵雷。
　　看着四周看向自己的其他人，清旺来轻轻一推架在鼻梁上的眼镜，脸上微微一笑。“看来我今天不说的话，我是走不了？”
　　紧接着他把目光投向了李火旺，“不错，这确实是我干的，实际上我还干过更多，不过看来你没找到。”
　　“实际上，从一开始，你只不过是我众多棋子之中的罢了，一切都在我的掌控之中。”
　　“但是吧，你这个棋子始终过于跳脱，好几次脱离了我的掌控，让我头疼得很。”罺
　　“我本来只是想给我创作出一个得力帮手罢了，没想到头来，你居然能混到这一步，有时候我真的无法理解你脑子里到底在想什么，明明是最优解，你偏偏不选，让我都不知道该怎么指引你。”
　　“当然了，你能有如今这身份，除了你非常不安分外，还因为这过程中总有人缠着你身边阻挠我。”清旺来说着，视线从巴晟清，巴楠旭两姐弟。
　　但是紧接着，他的视线再次转移，最终转移到了赵霜点身上。“我辛辛苦苦的棋子，到头来却替别人做了嫁妆。赵霜点，我小看你了。”
　　听到这话，李火旺难以置信地看着他，看着眼前的三清。
　　巴虺是赵霜点的人，而斗姥又是清旺来的人！紧接着巴虺的下面是袄景教，斗姥的下面是坐忘道，所以从一开始，自己从清风观出来就跟这两个教派纠缠不清。
　　痛楚跟谎言始终在伴随着自己身边，不断地折磨自己，让自己好几次死去活来，原来这一切的源头来自两位司命的较量？
　　李火旺过去一直以为，司命之间的交手，必定惊天动地，罺
　　可是清旺来的话，让李火旺明白，司命之间的较量，凡人根本感受不到，因为他们的交手的结果就是凡人正常经历的一切事情。
　　“我不知道你在说什么。”赵霜点的表情依然非常理智。“能否进行解释？”
　　清旺来猛地握住手指间的两颗骰子，细长的食指直直的向着赵霜点指去。“你当然不知道，因为你只不过是一个投影罢了，我在跟投影下面的真实存在说话！”
　　李火旺上前一步，呼吸急促地看着他，“所以你知道那大傩世界？你甚至能控制大傩世界中的种种事物！你原来早就已经知道了那边发生的一切？”
　　三清各种设局，夺舍其他司命的天道，这一切都表明了这家伙早就能这么干了！但是他却一直瞒着所有人。
　　“不，我看到的可不是你看到的那种，毕竟我们身份不同，受教育的程度也不同。”
　　“不过你说的没错，我确实可以。事实上你们也可以，只是你们都是下意识的举动，而我是主观的。”清旺来脸上依然挂着那淡淡的和善笑容。罺
　　“三清！！”“轰”的一声，在大傩世界经历的一切事物都在李火旺的脑海中爆开。
　　有清风观里的那三尊泥塑师尊，有师太儿子疯掉的原因。还有当初自己接受红中记忆时那似曾相识的感觉，上极灌口，坐忘道对大梁监天司的埋伏以及诸葛渊的死亡。
　　这一切都是真实发生过的，但是原来在更高纬度的存在，一切都有因果。
　　忽然那颗纽扣在李火旺的脑海中跳了出来，他眼中的怒意逐渐变成强烈的杀意。
　　“三清！你到底想干什么？为了达到你的个人目的，你居然不惜利用你的能力！帮福生天的司命对付我！？要不是你！李岁根本就不会死！！”
　　当初那颗纽扣，明明除了师太根本没有别人知道，师太死了，那这个秘密就应该彻底消失才对，更不可能让福生天的司命所利用！
　　纽扣能再次出现在自己面前，那答案只有一个，白玉京内掌管着秘密天道的司命通敌了！为了对付自己，他居然就直接把纽扣的秘密给了福生天司命！罺
　　面对李火旺的指控，清旺来没有否认什么，“李火旺，你真的自以为了解很多吗？你真的觉得你那一条司命天道理论就是真理吗？”
　　“不，你错了，李火旺，你真觉得所谓的福生天就是我们的敌人吗？你又错了。”
　　清旺来的表情渐渐冷了下来。“一叶遮目的你，只顾着眼前的小麻烦，浑然不知缘由到底是从哪里来的，只有我知道这外人无法得知的秘密。”
　　“你有没有考虑过，在你眼中的那无比危险的福生天，并不是一头大象，而是仅仅只是大象身上擦过一道褶皱的投影呢？”
　　“你有没有考虑过，他们并不是想入侵，他们的入侵其实只是某次真实存在无意间路过的显现投影罢了？”
　　“你知道最绝望的是什么吗？最绝望的就是我们拼尽全力所抵御的敌人，只不过是某位存在随意摆手而引起的微风！”
　　清旺来的脸上终于不是那一脸随和的表情，变得冷峻又狰狞，或许现在的他才是真正的他。罺
　　“你们根本不了解，什么才是真正的真实！！真实远比你们想象的还要恐怖！”
　　说到这，他的眼中居然逐渐露出一丝恐惧，并且那种恐惧正在逐渐加深。
　　“我们的投影出现了矛盾点，并且不止一次，仅仅只是他们无意识地靠近，就已经开始干扰到投影了，当矛盾点足够大的时候，那整个世界将会崩塌！所有的一切都将彻底变成假的！”
　　“清旺来，有什么区别？”赵霜点插入了话题。“不管我们的敌人到底以什么形式存在的，大家一起努力，总比你一个人单打独斗强。”
　　“靠你们？呵呵呵...靠你们？靠你们这帮精神病内讧吗？我从来就不指望你们，跟你们沟通效率太低了，我只信我自己。”
　　清旺来手中的骰子一甩，一个带着反光蛤蟆镜的青年猛地撞开大门，稳稳抓住了那两个骰子。
　　“嘿嘿~~~小爷我来也~~”握着骰子的那男人笑呵呵向着李火旺笑说道。罺


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com