《大乘期才有逆袭系统》
作者：最白的乌鸦
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第四百九十八章 寿元耗尽之劫
　　正在手打中。。。。

第四百九十九章 “洪”
　　当江离飘然离开时，老龙王还觉得丢人，不敢目送江离。
　　“这小子小时候有这么埋汰人？”
　　“好像是有。”
　　……
　　【恭喜宿主完成任务，是否结算奖励？】
　　“结算。”
　　【龙鳞甲一套】
　　龙鳞甲质地柔软，韧性极好，不规律的形状可以将四成攻击卸掉，对于化神期来说算得上是顶级装备。
　　“若是我当初能得到这套鳞甲……好像也没什么变化，我当时已经做到同阶无敌，化神期无人可以战胜我。”
　　系统的奖励已经废物到连五百年前的江离都不需要的程度了。
　　【《天巫躯》一套】
　　“果然不是重名，这是巫族的炼体之法，镇族之宝，从不外传，张孔虎就是修炼的这一套功法。”
　　巫族肉身无匹，名誉九州，其中有很大程度源于这套《天巫躯》，《天巫躯》修炼至大成，背后有十二祖巫虚影浮现，极度恐怖。
　　张孔虎就是把《天巫躯》修炼至大成的代表人物。
　　“一百五十年前张孔虎请我修改这套功法，这套功法的创始人堪称奇才，功法创立之初就接近完美，我修改后也只能将张孔虎的肉身强度提高两成半。”
　　【断魂水一份】
　　“终于到你了，九州不存在的炼丹原料。”
　　江离拿着珍贵的断魂水去找苏维。
　　“这就是古籍中记载的断魂水，来苏维你尝一口，这是不是真的？”在炼丹峰门口，江离就被赤乌炉截住。
　　“我尝你大爷。”闻声赶来的苏维一脚把赤乌炉踹倒。
　　当年的扇火小童子也成长为豆蔻年华的小姑娘了，美貌在道宗无人不知。
　　她成为苏维的关门弟子，也成为赤乌炉的关门弟子。
　　一人一炉都有把她当做后继者培养的意思。
　　她缩着脑袋，觉得苏维师父脾气越来越暴躁了。
　　“人皇想让我炼天阳厄毒丹？好说，包在我身上，我保证吃下这枚丹药的人死的不能再死！”苏维冷笑，对炼丹之道很有自信。
　　但凡服用丹药的人能再喘一口气，都是对他炼丹技艺的亵渎。M..coM
　　“……倒也不用这么管用。”江离觉得苏维热情高涨的有些过头。
　　“半天，给我半天时间就好！”
　　江离刚想说些什么，眉头一挑。
　　有人在召唤自己。
　　……
　　“各位，请听我一言。如今造成这种战乱局面，皆源于域外天魔的阴谋。再继续打下去，只会让梵听世界走向灭亡。”
　　某个空间内，数十位虚影静静的站在一旁，想听听眼前这个自称来自九州世界的修士要说什么。
　　梵听世界就是他山石去过的世界，这個世界星球林立，每个星球都有独特文明，星球相隔距离以光年计算，在此之前，他们都不了解对方。
　　后来某个文明在宇宙飞行技术上实现重大突破，可以进行亚光速飞行。
　　这个星球的文明热情好客，想要寻找宇宙中的声音，也就是其他文明。
　　他们派出数支舰队，其中一支舰队用了几十年时间，即将找到另一个文明时，忽然和母文明断开连接，这让他们觉得孤立无援，变得多疑起来。
　　他们担心寻找到其他文明抱有恶意应该怎么办。
　　若是这个文明比他们发达，很可能会消灭他们。
　　若是这个文明的科技水平和他们相似，而他们这边只有几百艘军舰，根本不够打。
　　若这个问题的科技水平远逊与他们，对方很有可能用极短的时间复制并超越他们。
　　唯有打，先占领主动权。
　　这个星球文明率先攻击，谁料对方也不是吃素的，只是没有研究出亚光速飞行技术，但武器威力却强的可怕。
　　因为突然袭击的缘故，对方千万计民众死亡，统治阶层怒火中烧，把这几百艘舰队覆灭，再利用反向推导技术，很快就学会了亚光速飞行技术，向着舰队背后的星球进攻，要报仇雪恨。
　　巧合的是，派出的其他几支舰队和母星失去联系，然后变得性情多疑，向着未知文明发动攻击，都被反杀。
　　其他文明学会亚光速飞行技术，皆去报仇。
　　一时间，这个最先研制出亚光速飞行的文明变成众矢之的，受到数个文明攻击。
　　这个文明也很冤，它觉得舰队失联，肯定是这些文明搞的鬼，现在反咬一口，说是他们主动进攻的。
　　世间岂有这种道理。
　　反击！
　　这个文明及附近星系成为交战之地，战火连天。
　　在交战期间，有更多还处在第三次科技革命的星球技术突飞猛进，第一次接触到外界时，得知最高级的几个文明混战成一团，便意识到这几个高级文明极度野蛮，有吞噬其他文明的野心。
　　文明之间的关系并不美好。
　　为了自保，他们大力发展武器技术，主动参战。
　　几十个星球文明混战一团。
　　打到这种程度，最初的交战缘由已经不重要了。
　　当初他山石来到梵听世界时，只觉得各个星球之间的关系好乱，要想搞清楚个中关系，需要最擅长收集情报的天机楼和天杀阁。
　　所以天机楼楼主、天机楼弟子、原天杀阁阁主应邀而来。
　　他们发动各自优势，探索星球古史，反推现实，渐渐的，他们终于发现了问题所在。
　　有一个名叫“洪”的人，他化身千万，作为科学家，引领最初的文明学会亚光速飞行技术。
　　他化身军舰长，主动断开和母文明的联系，下令进攻未知文明。
　　他化身各个文明的情报机构人员，提供错误情报，一步步引导这些文明敌视其他文明。
　　……
　　他的化身太多太多，多到连天命道人都数不过来。
　　这个叫“洪”的人绝对是位大修士。
　　天命道人主动出面，亮明身份，释放最大的善意，希望能停止战斗。
　　各个文明已经是强弩之末，再这么打下去，只会让世界走向灭亡。
　　“世界之外还有世界，你们来自九州世界？”见天命道人如此，各大文明放松警惕，觉得谈一谈也可以。
　　正当各大文明也释放善意回敬时，统治者的亲信经过一系列分析，认为九州世界来路不正，要始终抱有警惕之心。
　　“找到你了！他山石，上！”天命道人冷笑，最近几十年“洪”的分身不再行动，天命道人也找不到他的踪迹，干脆亮明身份，来招引蛇出洞，让“洪”的分身再度出手。
　　有仙器他山石在，天命道人还真不怕对方能掀起什么浪花。

第五百章 这是什么玩意？
　　原天杀阁阁主锁定了所有“洪”的分身，坐上标记，令其无法逃脱。
　　他山石划破空间，跨越不知多少光年，出现在各个星球上。
　　忽然，一颗死寂的星球口吐人言。
　　“好！你们好得很！”“洪”的真身气急败坏，他是一颗星球成精。
　　“世间还有这种生灵？”天命道人诧异，他可没听说过星球也能成为生命。
　　“不对，他不是一个人，而是一整個星球的生灵都融合成为一个个体！”原天杀阁阁主杀过很多人，对这种残忍的手法比较熟悉。
　　“果真是异界来客，可以看出来我的身份。”“洪”大笑。
　　“我原本是这个世界上最先进的文明，当其他文明正处于刀耕火种的时代，我们就已经实现数次工业革命。”
　　“不过我们星球内部战乱不断，最终有一位天才科学家的家人死在战乱中，他癫狂了，于是提出，把大家都变成一个人，就不会有战争了。”
　　“他改造了星球，创造了我，我慢慢吞噬了所有人，把‘他们’都变成‘我’。”
　　“我现在有九十亿种思维方式。”
　　“洪”能有千万种不同性格的化身，可以同时操控，一心多用，就是因为体内存在着太多人的思想。
　　“他已经摸到渡劫期的门槛了。”天命道人低语，对方的存在形态十分怪异，不能以境界衡量，不过从施展的力量上判断，绝不是合体期的水平。
　　不过没关系，这里有他山石。
　　天命道人掷出他山石，直接将星球核心击碎。
　　“不对，这颗星球核心竟然有阵法！”他山石把星球打个透心凉，才发觉问题所在。
　　梵听世界就没有修仙一说，哪来的阵法，更不要说是如此精密的阵法。
　　域外天魔留下的！
　　“这是呼唤阵法，只要阵法遭到破坏，域外天魔就会收到消息。”
　　天机楼众人和原天杀阁阁主直冒冷汗。
　　把域外天魔留下的棋子拔除，能有什么结果，当然是域外天魔赶来。
　　“不用怕，区区地仙级天魔，不是我的对手。”他山石浑然不惧，它的攻击，地仙之中无人可挡。
　　“是吗，这么嚣张的仙器我倒是第一次见。”
　　忽然，一股恐怖的威压席卷整个梵听世界，像是洪荒巨兽苏醒，吞天噬地。
　　各个文明的人身体僵硬，感觉自己稍有动作，就会陷入万劫不复之地。
　　“好冷……”
　　天命道人竟然久违的觉得寒冷。
　　这怎么可能，元婴期就不惧温度变化，如今已然是合体期巅峰的他怎么会感到冷。???..Com
　　天命道人尚且如此，更不要说一众天机楼弟子了。
　　原天杀阁阁主毛骨悚然，他对杀意最为敏感，来者杀意滔天，杀死的人恐怕以“亿”为单位都不够用。
　　“父亲！”“洪”大叫道，他吞噬完所有人后，思绪混乱，正是这个自称洪湖上使的人出现，帮助他理清思绪，化九十亿为真正的一，不会精神分裂。
　　他视洪湖上使为父亲，以洪湖上使的一个字为名，以示尊敬。
　　“我现在距离化形只有一步之遥了父亲。”
　　洪湖上使曾对他说过，只要杀死这个世界上所有的人，他就能化作人形，和洪湖上使一同前往仙界。
　　“傻孩子，我骗你呢。”
　　洪湖上使微笑出手，漫天伟力将“洪”碾成齑粉。
　　这枚棋子已经不需要了。
　　“天仙级域外天魔。”
　　天命道人牙缝中缓缓吐出几个字。
　　“装神弄鬼。”他山石不管这些，直接砸向天仙级天魔。
　　洪湖上使用手挡住，后退了半步，有些惊讶。
　　“产生灵智的仙器。”
　　“我记着你是蓬莱上使炼制的他山石，怪不得有如此力量，论力量可比拟天仙初期。”
　　“我与蓬莱上使战力尚在伯仲，难道他炼制的一枚小小石子就能战胜我？”
　　洪湖上使完全没有把他山石的攻击放在眼里：“让我来告诉你天仙的恐怖之处。”
　　洪湖上使调动梵听世界的灵气，用灵气化作极寒大阵，让他山石周围温度降到接近绝对零度，空间都凝固了，他山石内囚禁在极寒大阵中，无法移动。
　　“过来吧你。”洪湖上使将他山石擒拿住。
　　“不过是一件得到了不知哪里造化的死物，也敢在我面前猖狂。”
　　“蓬莱上使将你留在九州世界的蓬莱仙岛，这么说来，你们皆来自九州？”洪湖上使随意看向天命道人等人。
　　“渡业上使做事不利，待我回去参他一本。”洪湖上使一喜，他一直对渡业上使成为自己的上司感到不满，这回终于有机会了。
　　“不过我不需要这么多证人，留下那个看着有杀气的合体期就行。”
　　洪湖上使将他山石掷向天机楼的人，他山石所过之处，空间破碎，露出虚空，虚空罡风倒灌梵听世界。
　　他山石想要改变轨迹，这样下去，这些人必死无疑。
　　若这些人死在它的攻击下，它这辈子都要受到良心谴责。
　　可惜它身不由己，在阵法禁锢下，它任由洪湖上使摆布。
　　天命道人也想阻拦，但他知道自己几斤几两，足以杀死地仙的攻击根本不是他能挡住的。
　　天命道人绝望了。
　　“让我来！”原天杀阁阁主冲向前面。
　　天命道人大为感动：“你不用这样白白牺牲……”
　　原天杀阁阁主掏出白宏图赠予的防御符。
　　防御符消失，取而代之的是一尊空心雕像，把原天杀阁阁主等人笼罩在里面。
　　他山石打在雕像上，雕像纹丝未动，没有受到任何损伤，反倒是撞击产生的余波在宇宙间传播，沿途震碎数百个星球，余波威力才减小。
　　原天杀阁阁主疑惑的扭头：“你刚才说什么牺牲？”
　　论起战斗中保持冷静的能力，天命道人远不及原天杀阁阁主。
　　“没、没什么。”天命道人羞愧难当，情急之下，他竟然忘记了白宏图提供的防御符。
　　这可是号称天仙都打不破的防御。
　　不过为什么是一座雕像，而且材质很普通，是最常见的青铜。
　　洪湖上使眉头紧皱，他遇到了无法理解的事情。
　　“这是什么玩意？”
　　他山石看着雕像的形象，目瞪口呆。
　　“江人皇的雕像？！”

第五百零一章 别着急走嘛
　　“九州世界的奇淫巧技？”洪湖上使生出玩笑之心，他不觉得凡间有什么能威胁到他的东西。
　　不过是个有些小聪明的东西，他很快就能搞懂其中原理。
　　洪湖上使试探性打出一道攻击，内涵密密麻麻上千种不同的阵法，共同组成这一击，黑洞都要在这一击下发生泯灭反应，可打在江离的雕像上，没有丝毫变化，雕像里面的人更是连被攻击的感觉都没有。
　　“是某种化解力量的技巧？还是通过空间转移了攻击……”
　　洪湖上使不断攻击，试图寻找到一座普通的青铜雕像为何能承受住自己的攻击。
　　神藏尊者是天道化身，仙界无人敢攻击神藏尊者像，洪湖上使也就不知道某些恐怖的存在，就连其雕像也不容损坏。
　　“外面好像没动静了？”天命道人察觉不到攻击，他的功法也没有示警。
　　原天杀阁阁主撇了天命道人一眼：“你以为域外天魔会这么轻易的放过我们？”
　　“楼主……我们怕。”天机楼几十位弟子一想到他们正遭受天仙级天魔攻击，一阵胆寒。
　　原天杀阁阁主释放神识，发现保护他们的竟然是江离的雕像。
　　“什么？”天命道人还以为自己听错了，也释放神识，也看到江离的雕像。
　　不论是洪湖上使还是九州修士，都不能理解眼前的一幕。
　　洪湖上使招式百出，始终奈何不了江离雕像。
　　渐渐的，洪湖上使失去耐心。
　　“管它是什么，先把人杀了，再慢慢研究雕像的问题。”
　　洪湖上使杀心渐起，他有的是绕过雕像杀人的办法。
　　他变出虚幻的大手，上下摇晃雕像，天命道人等人被摇的七荤八素。
　　这看似是玩笑般的攻击，可真正的攻击力只有天命道人等人才能明白。
　　摇晃的速度太快了，再这样下去，他们会在不断撞击中，生生摇成肉泥！
　　天命道人想起了另一道保命措施。
　　“……召唤符。”
　　雕像旁边出现一个传送阵，洪湖上使忽然生出不妙的感觉，率先攻击传送过来的人。
　　一只大手忽然出现，掐住洪湖上使的手腕。
　　洪湖上使连出手的机会都没有。
　　洪湖上使大惊失色，怎么可能有人悄无声息的出现在身边，而且力道大的吓人。
　　最关键的是，这個人的样貌怎么和雕像一样！
　　江离静静的看着洪湖上使，嘴角逐渐翘起。
　　江离应召而来。
　　“算起来，这是我第一次见到真正的天仙。”江离笑道，这可真是意外收获，竟然可以在去地府前找到一位仙人。
　　“人皇。”他山石晃晃悠悠的过来，找到了主心骨。
　　江离一指雕像，把雕像收回储物戒，让天命道人等人出来。
　　他的雕像只是为了应急保命用的，如今他真身已至，便不再需要雕像。
　　“人皇……”天命道人百感交集，他还以为这一次真的要陨落了。
　　“放手！”洪湖上使一拳抡过去，江离不紧不慢，左手伸出食指，挡住这轻飘飘的攻击。
　　洪湖上使不敢相信眼前的一幕，这一拳是他的全力，烦人的渡业上使都不会如此轻描淡写的接下。
　　洪湖上使见江离不撒手，自断手腕，飞速远离江离，惊魂未定。
　　对方什么都没有干，只是静静的站在那里，抓着他的手腕，他就有种无限接近死亡的感觉，远离江离后才好上一点。
　　也仅仅是一点。
　　“你到底是谁！”洪湖上使大喝，提高声音壮胆，他都没有发现，说话的时候两腿打颤。
　　“九州世界，人皇江离。”江离抬手，扭动了一下脖子。
　　洪湖上使瞳孔放大，还以为出现了幻听。
　　下界怎么可能出现这种人。
　　他见江离抬手，还以为要出招，吓得连忙做好防御姿势，谁料对方只是在活动脖子。
　　他现在就像受到惊吓的野鸡，猎人的一举一动都会让他上蹿下跳。
　　“不可能！九州世界再怎么强大，撑死就是有几位渡劫期，连仙人都不会诞生，怎么可能出现你！”
　　洪湖上使不愿意相信江离的话，他两掌一合，猛地打开，无数阵法自手心出现，交织成瑰丽绚烂的庞大阵法。
　　“是传说中的诛仙灭地阵，传说中天仙中了这一招都难逃一死！”天命道人认出这一招。
　　阵法覆盖数个星系，蕴含杀机，阵法中涌出无数铁链，捆住江离的四肢和脖颈，五道铁链向外拉扯，要将江离分尸。
　　铁链可以封锁仙人法力，废掉仙人肉身，让一身修为归于平凡，难有仙人逃过此招。
　　当初仙界大乱时，洪湖上使使用这招杀死过数位同级别仙人。
　　可如今让他引以为傲的招式，在江离面前没有一点作用。
　　江离稍稍用力，就将铁链连同后面的阵法一同拽过来，大手遮天，把这些乱七八糟的东西揉成一团，扔向洪湖上使。
　　洪湖上使躲闪不及，被砸的口吐精血，元气大伤。
　　这一击就让他受了不可恢复的暗伤，寿元削去四分之一。
　　洪湖上使心都在颤抖。
　　能完全碾压自己的……对方是金仙！
　　连仙力都没有的地方哪来的金仙。
　　洪湖上使想不懂，但他知道，这一切肯定和渡业上使逃不了干系。
　　渡业上使这个王八蛋，出现这么大的纰漏都不上报，九州世界肯定发生了不为人知的变化！
　　洪湖上使二话不说，直接燃烧寿命，使用最强攻击。
　　在金仙面前，他不敢有所保留。
　　洪湖上使化作千丈巨人，皮肤呈青色，皮肤下面阵纹闪烁。
　　砰——
　　洪湖上使身体炸开，无数碎肉、碎骨、血液有规律的分散，包围江离。
　　他身体的每一部分，就连骨髓、心脏等地方都铭刻阵纹。
　　这是他搏命的招式。
　　他连这一式叫什么都没有想好，他本以为这辈子都不会用到这一招。
　　扑通——扑通——扑通——
　　搏命的阵法引动天地灵气震动，像是巨人的心脏在跳动，凡是使用灵气之人，皆会产生共鸣，体内发生灵气大爆炸。???..Com
　　“死！”
　　若这一式成功施展，莫说天命道人，就连他山石都是必死无疑之局。
　　可惜有江离在，这一式不可能施展成功。
　　江离轻轻一握，就把洪湖上使的碎肉碎骨聚合在一起。
　　原本想要趁机逃离的洪湖上使被江离掐住脖子，两脚扑腾。
　　江离露出整齐的八颗牙齿：“别着急走嘛，我还有很多事情想要问你。”

第五百零二章 三尊混元无量仙
　　“感谢人皇救命之恩，恭喜人皇生擒天仙级域外天魔。”天命道人等人齐齐躬身。
　　天命道人态度恭敬，心潮澎湃，他没有想到连恐怖的天仙都不是江离的对手，对江离的敬畏之心又加一层。
　　人皇无敌了啊。
　　洪湖上使一脸茫然，域外天魔是什么玩意，他不知道自己怎么就成域外天魔了。
　　要说现在洪湖上使最恨的人是谁，渡业上使要排在第一位。
　　九州出现一位金仙，这简直是捅破天的大事情，说明九州可以绕过仙力直接成仙，仙界的优势荡然无存。
　　眼前这人恐怕是个修炼天才，修行了几千年就成为金仙，若是再给他几千年，岂不是能成为混元无极仙？
　　单凭这一点，渡业上使就要死无葬身之地！
　　他要是把这个消息带回去，上面肯定会对他大加褒奖。
　　前提是能带回去。
　　洪湖上使发现他在江离手中，连自杀的可能都没有。
　　实力差距大到绝望。
　　江离拎着洪湖上使的脚踝，说道：“天命道人你们留在此地处理这個世界，我把这头域外天魔带回去。”???..Com
　　“遵命。”
　　他山石来到江离身边，悄声说道：“人皇，这头域外天魔说我是蓬莱上使炼制的，蓬莱上使把我赐予蓬莱仙岛。”
　　蓬莱仙岛的创始人号称蓬莱仙，是一位天仙。
　　他山石迟疑道：“难道说所谓的域外天魔……”
　　江离大有深意的看了他山石一眼：“你是个聪明的石头，应该知道，有些话能说，有些话不能说。”
　　他山石一愣，瞬间明白许多东西。
　　“是，我什么也不知道。”
　　江离也是无奈，现在还不是公开域外天魔真相的时候，别看他现在力量超越天道，但对于九州修士来说，他们估算江离的实力也就是天仙到金仙的水平。
　　现在告诉众人敌人其实是仙界和天道，九州很可能会乱作一团。
　　总不能说江离能轻易战胜地仙级域外天魔，修士们就会以为江离比天道还强。
　　这不现实。
　　若是真出现这种盲目崇拜自己的情况，反倒是轮到江离要头疼了。
　　盲目崇拜可不是什么好事。
　　……
　　“仙翁，我找你承认错误，我这个大乘期是假的。”江离诚恳的向长存仙翁道歉。
　　“怎么了？”长存仙翁摸不着头脑。
　　“你说大乘期可以力抗天仙三十招不死，而天仙却抗不住我的随手一招。”
　　江离把死狗一样的洪湖上使拎过来。
　　“……”
　　在江离出现以前，长存仙翁考虑的是他把大乘期编的是不是太强了，都没什么人相信。
　　江离出现以后，他发现自己的想象力完全跟不上大乘期的强度。
　　力抗天仙三十招而不死是什么垃圾大乘期。
　　“道祖中尸的关门弟子，黄长存，想不到你还活着！”洪湖上使见到长存仙翁，一愣。
　　“不过你现在还是地仙，真是不成气候。”
　　他还以为道祖和道祖三尸的弟子都死在仙界，想不到在九州还有漏网之鱼。
　　仙界对于道祖很重视，毕竟是最强的混元无极仙，对于道祖弟子就没什么兴趣了，再强还能强过道祖，还能逆天不成？
　　有漏网之鱼就漏，等到最后大清算的时候再杀也不迟。
　　“你是谁？”长存仙翁腾地起身，他感觉对方有熟悉的气息，但始终对不上号。
　　而且这力量波动……是天仙！
　　江离不声不响的，突然生擒了一位天仙。
　　“江离，你这神神秘秘的叫我们过来干什么？”
　　白宏图和玉隐一起来到封己洞，江离忽然叫他们过来，也没说明原因。
　　玉隐刚从儒教学成归来，在回去的途中就被江离叫住。
　　“没什么，不过是抓住了一位天仙而已。”
　　“我当是什么，原来是抓住了天仙……我艹你说什么？”原本懒洋洋的白宏图一下子认真起来。
　　洪湖上使没理睬两个区区渡劫期小辈，笑道：“我是谁？我是冰魄，现在人们都叫我洪湖上使。”
　　“你是和我一起听天仙讲述阵法的冰霜巨人！”
　　长存仙翁终于和洪湖上使和记忆中的冰魄仙人对上号。
　　“你怎么成了这幅样子，气息、血脉、长相……和原来皆不相同！”长存仙翁不能理解。
　　“天道产生灵智后，归顺于天道的天仙皆发生了这样的变化，许多人都重新起了个名字，以示和过去的自己告别。”
　　“比如我曾经是冰魄仙人，现在是洪湖上使。”
　　洪湖上使冷笑道：“说起来你也真是走运，天道产生灵智的时候你留在九州，若你在仙界，现在早就成了那些没有灵智的怪物的一部分。”
　　江离一脚把洪湖上使踹在地上，冷冷的说道：“对仙翁放尊重点。”
　　“我问，你答。”
　　“渡业上使是谁？仙界现在是何结构，谁统领众仙？”
　　洪湖上使像是听到天大的笑话：“我已经是阶下囚，你还在演我。你们会不认识渡业那个王八蛋？那你这身修为是怎么来的？”
　　“我早就该想到的，他是你们九州世界初代白泽皇，暗中忤逆天道，向着你们！”
　　“往日看他足智多谋，心狠手辣，想不到也是个目光短浅，优柔寡断的。”
　　长存仙翁叹气：“果然，渡业上使就是初代白泽皇。”
　　当初江离把渡业上使的一滴血给长存仙翁看，长存仙翁就有了怀疑。
　　如今怀疑成真，成了他不愿意看到的现实。
　　初代白泽皇胸怀天下妖族，是正道修士，怎么如今变成了渡业上使。
　　还有冰魄仙人，虽接触不多，但也知道其偏向正道，不是滥杀之辈，怎么也成为刽子手洪湖上使。
　　洪湖上使不知道仙翁的心理活动，继续说道：“我和渡业同属金仙冥火仙君管理，渡业是半步金仙，成为冥火仙君的副手。”
　　“像冥火仙君这样的金仙队伍，还有几十个。”
　　“金仙之上，是三尊坐看万古的混元无量仙：佛祖、元祖和仙帝。”
　　对于这三尊的名号，众人都不陌生，在成仙天梯以前，就有五位混元无量仙，分别是道祖、佛祖、儒圣、元祖和仙帝。
　　其中道祖最古老，仙帝最年轻。
　　“这三尊之上，便是天道化形身——神藏尊者。”

第五百零三章 好上司
　　洪湖上使说完，看着四人，希望能从他们的脸上看到恐惧、挣扎、视死如归等表情。
　　把他抓住，就是和仙界作对，这些人应该是九州最强者了，两个渡劫期，一个地仙巅峰，一個看不透但应该是金仙的家伙。
　　仙界可以轻易碾压九州。
　　不过他只看到四人一副松了口气的样子。
　　“原来最强的也就是神藏尊者，我还以为能有多厉害的敌人。”白宏图一副无所谓的样子。
　　洪湖上使懵了。
　　听这口气，到底你们是仙界，还是我们是仙界。
　　神藏尊者的身份和长存仙翁猜测一致，天道不可能把发放功德之力的权柄交给别人，神藏尊者就是天道。
　　“讲讲当初天道产生灵智的事情。”江离用不容置疑的语气说道。
　　“我还记着九千年前的事情，当时天道产生灵智，仙界混乱，早有准备的道祖悍然出手，证明了什么是越古老越强大，我当时只有天仙初期，见识不多，不知道道祖到底有多强，只是后来听上面说，那时候的道祖已经完成三尸合一，是最强大的混元无量仙。”
　　“我当时抬头望天，各种无法理解的招式出现，一时间分不出是天道出手，还是道祖在出手，那时候道祖举手投足间都彰显着道法自然，他像是自然的化身，是众仙之首。”
　　“后来儒圣也出手了，他和道祖结为同盟，一同战天，儒圣出手的同时，仙帝、元祖和佛祖也出手了，很快我两眼冒血，不能直视战场，看不到那些精妙的仙法。”
　　“道祖不敌天道，惨败逃走，佛祖将儒圣以红莲业火囚困于大罗天，儒圣反抗，佛祖压制，这两位至今还在大罗天斗法，佛祖占据上风，但难以彻地磨灭儒圣。”
　　“严格来说，如今是仙帝和元祖治世，佛祖只在重大决策时露面。”
　　“冰魄，你当初也是一号人物，怎么如今成了这幅样子。”长存仙翁痛心疾首，间接死在洪湖上使手中的人难以估量，换做长存仙翁，他就算是死，也不会效忠这种天道，抽刀向弱者。
　　“长存仙，这世间唯有利字最诱人，伸张正义是为了满足心中的正义感，这是利益，修炼魔道提升修为，这是利益，还有如仙帝那样成立天庭，管理众仙，满足管理欲望，也是利益。”M..coM
　　“我则是为了功德。”
　　“杀人就能获得功德，正魔从此没有界限，我天资愚钝，只能修炼到天仙初期，后来我覆灭各个世界，有了功德，硬生生将我的境界提升到天仙后期，现在还有比杀人获得力量更快的方法吗？”洪湖上使哈哈大笑。
　　众人不由自主的望向江离。
　　确实有。
　　“那你可知道，无论是杀人，还是杀你们，都会得到功德？天道想要覆灭的不止是诸天万界，还有天道本身！”
　　江离目光灼灼的盯着洪湖上使。
　　谁料洪湖上使没有丝毫惊讶。
　　“我当然知道，当初冥火仙君把白夜仙吊死在南天门上就得到了功德。”
　　“你以为我们是在灭世？不，恰恰相反，我们是在拯救这个世界。”
　　“有灾难袭来，这个世界即将走向灭亡，到时候大家都要完蛋，只有一个办法可以拯救世界，那就是提前毁灭世界，让世间再也没有生灵，没有意念，只留下尊者就是这唯一的意念。”
　　“待世界毁灭后，尊者作为世间唯一的意念，会重新演化这个世界，把我们仙人和你们凡人都复活，而我们仙人作为拯救世界的功臣，地位会比现在更高！”
　　“那时候世界会比现在还美好。知道了吗，我们做的是好事！”
　　洪湖上使说到兴奋处，起身振臂高呼。
　　江离皱眉，踹了洪湖上使后膝盖一脚，让他重新跪下。
　　“那天道为何害怕新天道诞生？”
　　“因为新天道也是天道，新天道诞生后会和天地融合，难以寻觅和消灭，天道担心到最后，灾难把祂吞噬，只留下新天道，到时候新天道就会成为世间唯一的意念。”
　　“是什么灾难会让诸天万界走向毁灭？”
　　“不知，上面没有说。”
　　“最后一个问题，仙界在哪里？”
　　……
　　“洪湖，你这是要去哪？”渡业上使见洪湖上使要离开，笑呵呵的问道。
　　自从得知对方悄无声息的成为半步金仙后，洪湖上使就变得越发敌视渡业上使，觉得他是个阴险小人。
　　“有人触动了我留下的阵法，我去看看什么情况。”
　　“哪个世界，需不需要我出手？”
　　“多谢领导关心，领导辛苦，是梵听世界，您日理万机，岂敢劳烦您出手，这件事我自己就能解决。”尽管心里讨厌，但对方境界、地位都比自己高，自己只能赔笑。
　　狗日的。
　　“原来是梵听世界。”渡业上使轻轻点头，心里一紧。
　　“您知道？”
　　“有所耳闻。”
　　当初灵宝产生灵智，他就藏在人群中，亲眼看到六个灵宝飞向六个世界，其中就有梵听世界。
　　他知道江离的可怕之处，是能绕着江离走就绕着江离走，现在他都不敢去看自己管辖的世界，生怕遇见江离。
　　渡业上使对和九州有联系，又不是自己管辖的世界很上心，其中就包括梵听世界。
　　洪湖上使以为是自己晦气，出门遇见渡业上使，其实是渡业上使一直监视着他。
　　万一洪湖上使去梵听世界，万一在梵听世界遇见江离……
　　绝对不能让江离找到仙界，这是掉脑袋的事情！
　　渡业上使拿出从九州得到的控心蛊，悄悄控制住洪湖上使，又施展六合坐炼咒。
　　在九州成立神藏教时，渡业上使就对须弥老佛施展了六合坐炼咒，让老佛不能吐露自己的信息。
　　“洪湖，你不能透露一丝一毫仙界坐标，知道了吗？”
　　“知道了。”洪湖上使僵硬点头。
　　渡业上使收回控心蛊，控心蛊还没有祭炼到极致，只能控制洪湖上使一瞬间。
　　洪湖上使只觉得愣了一下神，不知道自己已经被下了六合坐炼咒。
　　渡业上使微笑的目送对方离去，心里盘算着要如何编造他的死亡原因。
　　“急功近利，好大喜功，想要偷袭地府，遭到十殿阎罗出手？还是运气不好，遇到了小股灭世灾难……”
　　……
　　洪湖上使刚想说话，身体却膨胀起来，随时要爆炸。
　　他瞪大双眼，第一个怀疑对象就是渡业上使。
　　“渡业你个狗娘养的王八蛋……”
　　江离太熟悉这个场景了，这和神藏教教徒自爆的画面一模一样。
　　这是无法阻止的爆炸。
　　江离悍然出手，在爆炸前杀死洪湖上使。
　　他获得了大量功德之力。

第五百零四章 我来的不是时候？
　　鈥滃叚鍚堝潗鐐煎拻锛屾垜璁扮潃涓嬪拻鑰呴渶瑕侀珮鍑轰竴涓ぇ澧冪晫锛熲€濇睙绂绘矇鎬濄€侟/p>
　　鈥滄槸鐨勶紝鑳界粰娲箹涓婁娇涓嬪拻鐨勶紝鍙兘鏄噾浠欍€傗€濋暱瀛樹粰缈佺瑑瀹氾紝鍏悎鍧愮偧鍜掑▉鍔涙瀬澶э紝鍥犳瀵逛慨涓鸿姹傛瀬楂橈紝鍗婃閲戜粰鏈川涓婂氨鏄ぉ浠欙紝涓嶅彲鑳界粰娲箹涓婁娇涓嬪拻銆侟/p>
　　姹熺缁х画鍒嗘瀽锛氣€滆€屼粬鍦ㄧ垎鐐稿墠澶ч獋娓′笟涓婁娇銆傗€滭/p>
　　鈥滃姝よ鏉ワ紝鏄浮涓氫笂浣夸笅鐨勫拻锛岃€屼笖娓′笟涓婁娇骞堕潪鏄椽婀栦笂浣胯鐨勫崐姝ラ噾浠欙紝鑰屽凡缁忔槸閲戜粰浜嗐€傗€滭/p>
　　鈥滆€冭檻鍒颁粰鐣岄噾浠欐暟閲忕█灏戯紝宸茬粡鏄噾浠欑殑娓′笟涓婁娇涓嶅彲鑳藉綋鍐ョ伀浠欏悰鐨勫壇鎵嬶紝鎹㈠彞璇濊锛屾浮涓氫笂浣跨殑淇负涓嶄粎楠楄繃浜嗘椽婀栦笂浣匡紝涔熼獥杩囦簡鍐ョ伀浠欏悰锛熲€滭/p>
　　闀垮瓨浠欑縼鍙规皵锛氣€滃€掍篃绗﹀悎浠栦竴鍚戣棌鎷欑殑涔犳儻銆傗€滭/p>
　　闀垮瓨浠欑縼鐨辩湁娌夋€濓紝濮嬬粓娌℃湁鎯冲嚭鏉ユ湁浠€涔堜笢瑗胯兘姣佺伃鍖呮嫭浠欑晫鍦ㄥ唴鐨勮澶╀竾鐣屻€侟/p>
　　鈥滀笉绠℃€庝箞璇达紝姝ゆ鏀惰幏棰囦赴锛屼笉浠呯煡閬撲簡浠欑晫鐨勫娍鍔涘垝鍒嗭紝涔熺煡閬撲竴浜涗粰鐣岀伃涓栫殑鍘熷洜锛岃€屼笖涔熻幏寰椾簡鍔熷痉涔嬪姏銆傗€濇睙绂绘墜涓崌璧蜂竴鍥㈤噾鑹茬伀鐒帮紝鐠€鐠ㄥず鐩€侟/p>
　　鈥滀笉杩囦綘瑕佸姛寰蜂箣鍔涗篃娌＄敤鍟婏紝鍔熷痉涔嬪姏鏈変笓灞炴€э紝涓嶈兘杞Щ缁欏埆浜恒€傗€濈櫧瀹忓浘瑙夊緱璋佸緱鍒板姛寰蜂箣鍔涢兘姣旀睙绂诲緱鍒拌濂姐€侟/p>
　　鍙綋鏃剁殑鎯呭喌锛岄暱瀛樹粰缈佸拰鐜夐殣鍙兘杩炵粰娲箹涓婁娇鐮撮槻閮藉仛涓嶅埌锛岀櫧瀹忓浘鍔ㄧ敤涔濆窞鐏垫澶ч樀闇€瑕佹椂闂达紝涔熷彧鏈夋睙绂昏兘鎻愬墠鏉€姝绘椽婀栦笂浣裤€侟/p>
　　鍔熷痉涔嬪姏鎰忓懗鐫€鎴愪粰锛岀櫧瀹忓浘鍜岀帀闅愬緱鍒板彲浠ユ垚浠欙紝闀垮瓨浠欑縼寰楀埌璇翠笉瀹氳兘鎴愪负澶╀粰銆侟/p>
　　鈥滄湁涓€绉嶆柟娉曞彲浠ヨ浆绉诲姛寰蜂箣鍔涖€傗€滭/p>
　　鐜夐殣寰愬緪璇撮亾锛氣€滀綘蹇樿姊︽睙鐨囨湞鐨勫姛寰烽噾鐮栦簡锛熲€滭/p>
　　鐧藉畯鍥捐繖鎵嶆兂璧锋潵姊︽睙鐨囨湞鐨勫帇绠卞簳瀹濈墿鈥斺€斿姛寰烽噾鐮栥€侟/p>
　　姹熺瀵瑰姛寰烽噾鐮栦篃寰堢啛鎮夛紝姊︽睙鐨囬噾灞嬭棌濞囷紝缁欑孩灏樹粰瀛愭惌寤虹殑鎴垮眿浣跨敤鐨勫氨鏄姛寰烽噾鐮栥€侟/p>
　　鈥滃垵浠ｆⅵ姹熺殗椋炲崌浠欑晫鍚庯紝鎷滃笀鍎掑湥锛屼粠鍎掑湥閭ｉ噷瀛﹀埌浜嗚鍒汉浣跨敤鍔熷痉涔嬪姏鐨勬柟娉曪紝灏嗗姛寰蜂箣鍔涘叿鐜板寲锛岀偧鍒跺姛寰烽噾鐮栵紝浣嗚繖绉嶆柟寮忎笉绗﹀悎澶╅亾鍙戞斁鍔熷痉涔嬪姏鐨勫垵琛凤紝浼氭湁涓夊垎涔嬩簩鐨勫綊杩樺ぉ閬撱€傗€滭/p>
　　鈥滀緷浠欑縼涔嬭锛岃繖浜涘姛寰蜂箣鍔涚偧鍒舵垚鍔熷痉閲戠爾锛岃兘杞崲澶氬皯浠欏姏锛熲€滭/p>
　　鈥滆冻澶熻涓€浜烘垚浠欍€傗€滭/p>
　　鈥滃姝や究濂姐€傗€濇睙绂诲杩欎釜缁撴灉骞朵笉鎰忓銆侟/p>
　　鈥︹€?/p>
　　鈥滀复鏃跺彫闆嗗ぇ瀹惰繃鏉ワ紝涔熸病浠€涔堝ぇ浜嬶紝灏辨槸鑱婅亰鍩熷澶╅瓟銆傗€滭/p>
　　浜虹殗娈垮ぇ鍘咃紝鏌崇粺棰嗐€佺櫧瀹忓浘銆佺帀闅愩€佸墤鍚涖€佹潕浜屻€佽€侀緳鐜嬭繖鍏綅娓″姭鏈熼綈鑱氫竴鍫傦紝姹熺鍜岄暱瀛樹粰缈佸垎鍒潗涓绘浣嶃€侟/p>
　　鈥滆浣嶉兘鏄浮鍔湡寮鸿€咃紝鏄節宸炵殑椤舵鏌憋紝鎴戝拰璇镐綅鎵撲氦閬撶殑娆℃暟涔熶笉灏戯紝鐭ラ亾璇镐綅閮芥槸淇″緱杩囩殑浜猴紝涓嶄細鎶婄瀵嗗浼犮€傗€滭/p>
　　鈥滃叾瀹炲苟娌℃湁浠€涔堝煙澶栧ぉ榄旓紝涓€鍒囬兘鏄皫瑷€銆傗€濇睙绂讳笂鏉ュ氨缁欎笉鐭ユ儏鐨勫洓浜烘潵鍊嬮噸纾呮秷鎭€侟/p>
　　鑰侀緳鐜嬬灙澶х溂鐫涳紝鍒氳繃瀹屼袱鍗冨叓鐧惧瞾澶у锛屾垚涓烘浮鍔湡锛屽氨鐭ラ亾濡傛闅愮銆侟/p>
　　杩欏氨鏄浮鍔湡鐨勪笘鐣屽悧锛烖/p>
　　鍓戝悰鍜屾潕浜岃窡鑰侀緳鐜嬬殑鍙嶅簲涔熷樊涓嶅锛屽彧鏈夋煶缁熼绁炴儏鍙樺寲涓嶅ぇ銆侟/p>
　　鏌崇粺棰嗗鍩熷澶╅瓟鐨勬潵鍘嗘湁澶氱鐚滄祴锛屽叾涓氨鏈夊煙澶栧ぉ榄旀槸浠欎汉鐨勫亣璁俱€侟/p>
　　鈥滀節鍗冨勾鍓嶏紝闀垮瓨浠欑縼涓轰簡绋冲畾灞€闈紝灏嗕粰鐣屾淳鏉ョ殑鍦颁粰鎬墿绉颁箣涓哄煙澶栧ぉ榄斺€︹€︹€滭/p>
　　姹熺寰愬緪閬撳嚭涓€鍒欓殣绉樸€侟/p>
　　鈥滀篃灏辨槸璇达紝鎴愪粰澶╂鏂鍚庯紝涔濆窞涓€鐩村仛鐨勪簨鎯呬笉鏄姷鎶楀煙澶栧ぉ榄斿叆渚碉紝鑰屾槸璇涗粰锛屼互鍑′汉涔嬪姏璇涗粰銆傗€滭/p>
　　鈥滄垜浠殑鏁屼汉涓嶆槸铏氭棤缂ョ紙鐨勫煙澶栧ぉ榄旓紝鑰屾槸鎵€鏈変慨浠欒€呯殑鐩爣鈥斺€斾粰鐣屻€傗€滭/p>
　　姝よ█涓€鍑猴紝灏辫繛涓€鍚戞尝婢滀笉鎯婄殑鏌崇粺棰嗗唴蹇冧篃鎺€璧锋儕娑涢獓娴€侟/p>
　　浠ヤ節宸炰箣鍔涘鎶楀湴浠欏皻閮藉洶闅撅紝閭ｅぉ浠欍€侀噾浠欑瓑浠欎汉瑕佸浣曞浠橈紵
　　杩炴煶缁熼閮借繖鏍锋兂锛屽氨鏇翠笉鐢ㄨ鍓戝悰绛変汉浜嗐€侟/p>
　　鐧藉畯鍥捐閬擄細鈥滃浠樹粰鐣岀殑浜嬫儏澶у涓嶇敤鎷呭績锛屾嵁鎴戜繚瀹堜及璁★紝姹熺姣斿ぉ閬撹寮轰笂涓€浜涖€傗€滭/p>
　　鈥溾€︹€︹€滭/p>
　　涓€鏃堕棿澶у巺娌夐粯鐨勮繛鍛煎惛澹伴兘鑳藉惉瑙併€侟/p>
　　鏌崇粺棰嗘椿浜嗗叚鍗冨宀侊紝杩樹粠娌″惉鍒拌繖涔堜笉淇濆畧鐨勪繚瀹堜及璁°€侟/p>
　　鐜夐殣鐧戒簡鐧藉畯鍥句竴鐪硷細鈥滃埆鎹ｄ贡锛屼綘璇寸殑璇濇湁娌℃湁淇℃湇鍔涜嚜宸卞績閲屾病鏁帮紵鈥滭/p>
　　鐧藉畯鍥炬兂浜嗘兂锛岃寰楃帀闅愯鐨勫緢鏈夐亾鐞嗐€侟/p>
　　杩欐椂鍊欓暱瀛樹粰缈佽閬擄細鈥滃皬鐧借鐨勬病閿欙紝姹熺涔嬪己锛屽凡鐒朵笌澶╅亾榻愰┍锛屼箖鑷宠秴瓒娿€傗€滭/p>
　　鈥滆繖鏄钘忓皧鑰呯殑闆曞儚锛岃繖鏄睙绂荤殑闆曞儚锛屼袱鑰呯殕鍧氫笉鍙懅銆傗€滭/p>
　　鈥滆€屾贩鍏冩棤閲忎粰涓渶寮哄ぇ鐨勯亾绁栵紝涔熷氨鏄垜鐨勫笀鐖讹紝閮芥病鏈夎繖绉嶇壒鎬с€傗€滭/p>
　　鍓戝悰杩欐墠鏄庣櫧浠栦箣鍓嶅湪铏氱┖涓壘鍒扮殑鍗婃埅绁炶棌灏婅€呭儚鎰忓懗鐫€浠€涔堛€侟/p>
　　鍑犱綅娓″姭鏈熶緷娆″皾璇曟瘉鎺夐洉鍍忥紝渚垮彂鐜板仛鐨勯兘鏄棤鐢ㄥ姛銆侟/p>
　　鏌崇粺棰嗗拰姹熺鎺ヨЕ鐨勬鏁板锛岀煡閬撴睙绂荤殑涓€浜涙墜娈靛凡缁忚秴瓒婂吀绫嶄腑瀵瑰ぉ浠欍€侀噾浠欑殑鎻忚堪锛屽浠婃帴鍙楁睙绂诲己浜庡ぉ閬撲篃涓嶇畻闅俱€侟/p>
　　鍓戝悰鍦ㄨ櫄绌轰腑鏈夌钘忓皧鑰呭儚鍜屾睙绂诲儚璇曞墤锛岀煡閬撹嚦寮鸿€呭舰璞′笉瀹规瘉鍧忋€侟/p>
　　鏉庝簩璇曞浘浠ユ睙绂讳负娉曡韩锛屼竴鐩存病鏈夋垚鍔燂紝浠栬繕浠ヤ负鏄嚜宸辩殑闂锛屽浠婃墠鐭ラ亾鏄袱鑰呭樊璺濆お澶э紝浠栨病鏈変复鎽圭殑璧勬牸锛岀畻鏄В寮€鐨勫績涓洶鎯戙€侟/p>
　　姹熺甯姪鑷繁鎴愪负娓″姭鏈燂紝鑰侀緳鐜嬬浉淇℃睙绂荤殑璇濓紝浠栫浉淇￠潚钀濆湪杩欓噷涔熶細鍋氬嚭鍚屾牱鐨勯€夋嫨銆侟/p>
　　鈥滃師鏈妸澶у鍙繃鏉ワ紝鏄兂璇翠竴浠朵簨锛屽彧鏄寰楁€诲綊瑕佽娓呮鍓嶅洜鍚庢灉涓哄ソ锛屾墠鍛婅瘔浣犱滑鍩熷澶╅瓟鐨勭湡鐩搞€傗€滭/p>
　　姹熺鎷垮嚭涓€鍥㈤噾鑹茬伀鐒般€侟/p>
　　鈥滄垜鍒氭潃浜嗕竴浣嶅ぉ浠欙紝寰楀埌鍔熷痉涔嬪姏锛岃冻浠ヨ涓€涓汉鎴愪粰锛屸€滭/p>
　　鈥滆皝鏉ユ垚浠欙紵鈥滭/p>
　　澶у巺鍐嶅害闄峰叆娌夐粯锛屼紬浜洪綈榻愭湜鐫€杩欏洟鍔熷痉涔嬪姏銆侟/p>
　　涔濆窞涔濆崈骞存棤浜烘垚浠欙紝浠婃棩瑕佸嚭鐜扮涓€浣嶄粰浜轰簡鍚楋紵
　　杩欐椂鍊欐ⅵ姹熺殗鎺ㄩ棬鑰屽叆銆侟/p>
　　鈥滃惉璇翠汉鐨囨兂瀛︿範濡備綍鐐煎埗鍔熷痉閲戠爾锛熲€滭/p>
　　浼椾汉榻愰綈鏈涘悜姊︽睙鐨囥€侟/p>
　　姊︽睙鐨囩缉浜嗙缉鑴栧瓙锛氣€滄垜鏉ョ殑鏄笉鏄笉鏄椂鍊欙紵鈥滭/p>
　　鈥滀笉锛屼綘鏉ョ殑姝ｆ槸鏃跺€欍€傗€滭/p>
　　姊︽睙鐨囧苟涓嶆槸杩欐牱鎯崇殑銆侟/p>
　　椤剁潃涓€浼楁浮鍔湡鐨勫帇鍔涳紝姊︽睙鐨囨妸鐐煎埗鍔熷痉閲戠爾鐨勬柟娉曟暀缁欎簡浼椾汉銆侟/p>
　　鎸夌悊璇磋繖鏄ⅵ姹熺殗鏈濈殑涓嶄紶涔嬬锛屼笉鑳藉浼狅紝浣嗚嚜浠庢垚浠欏ぉ姊柇寮€鍚庯紝涔濆窞鍚勫娍鍔涗负浜嗗鎶楀煙澶栧ぉ榄旓紝璁稿涓滆タ寮€濮嬩簰閫氭湁鏃狅紝璁稿涓嶄紶涔嬬涔熸祦浼犲紑鏉ャ€侟/p>
　　浠婃棩涓嶈繃鏄浜嗕竴涓偧鍒跺姛寰烽噾鐮栫殑鏂规硶銆侟/p>

第五百零五章 成仙天梯消失后的第一位仙人
　　炼制功德金砖的方法很简单，就连江离都能掌握。
　　很快，成山的功德金砖炼制完成，三分之二的功德被天道收了回去。
　　就连梦江皇都没见过如此多的功德金砖。
　　梦江皇朝的功德金砖只够把人送到渡劫期巅峰，和江离炼制出来的功德金砖根本没有可比性。
　　其实初代梦江皇留了许多功德金砖，足够产生数位仙人，奈何成仙天梯断开前，历代梦江皇止不住内心贪婪，仗着有修为天赋，成为渡劫期后，大肆挥霍功德金砖，让自己成仙，导致功德金砖数量锐减，连成仙都不够用。
　　“只有已经渡过成仙劫的人才能成仙吗？”老龙王觉得成仙跟他没什么关系。
　　哪有成为渡劫期不到两个时辰就成仙的。
　　江离摇头：“不，我这里有一粒九转仙丹，任何人服下都可以成仙，不论是渡劫期还是合体期，考虑到合体期贸然成仙不利于后续修行，我才只把诸位渡劫期叫过来商讨。”
　　“我才成为渡劫期，连境界都没有稳固，还不是考虑成仙的时候。”老龙王拒绝，若是以往，他还会渴望成为寿元十万载的地仙，但现在他对寿元之事已经看淡了，生死有命，皆是造化。
　　而且他成仙对九州也没有太大好处。
　　“我也不需要，我辈剑修绝不会依靠丹药提升修为。”剑君拒绝的更干脆。
　　“不需要。”玉隐淡然，不在乎这一次机会，九州和仙界成为敌人已是定局，仙界肯定会派人攻打九州，到那时候，就会有源源不断的功德之力。
　　她也不愿意现在成仙，还想继续打磨渡劫期。
　　“……你们这样，搞得我很没有成就感。”江离无语，一个個的都大公无私，不知道的还以为功德之力是什么垃圾。
　　现在只剩下渡过两次成仙劫的柳统领，渡过一次成仙劫的李二和白宏图没有表态。
　　“我也不需要，我现在有九州灵植大阵加成，堪比天仙，成不成仙对我没所谓，我提议让柳统领成仙。”白宏图说道。
　　“同意白宗主的观点，柳统领为九州操劳了六千年，是几十位人皇的副手，劳苦功高，更不要说他是渡劫期中最强的，于情于理都该让他成仙。”李二表态。
　　“对，应该让柳统领成仙。”
　　“让柳统领成仙。”
　　“同上。”玉隐惜字如金。
　　江离看着没有反应过来的柳统领，笑道：“柳统领，大家都这么说了，你怎么想，顺便一提，我和大家的观点一样。”
　　“原本我是想把这个机会让给你们的，毕竟我已经活了六千岁，不算少，但看你们这架势，就算我拒绝了，怕也会强推着我成仙。”
　　柳统领无奈笑道：“也罢，我就成仙。”
　　“给，九转仙丹。”
　　九转仙丹可以帮助人成就仙体，配合仙力，成仙是水到渠成的事情。
　　“多谢殿主好意，不过您还是把仙丹留给有需要的人吧，我最近修行有所感悟，成仙劫也将来临，择日不如撞日，我今日就引来成仙劫。”
　　柳统领练习了一下如何把功德金砖转换成仙力，随即飞到人皇殿上空，放开压制，引天劫临身。
　　霎时间劫云聚起，劫云慢慢化作旋涡状，旋涡尾部对着柳统领。
　　在场之人除了江离，皆感到这漫天威压。
　　李二咽了口唾沫，成仙劫果真是一次比一次强，最近几年他修为精进，有六七成渡过第二次成仙劫的信心，但面对这第三次成仙劫，他只有两三成的信心能渡过去。
　　只听见轰隆一声巨响，五色劫火自旋涡尾部涌出，炽热倾斜，席卷世间，炽热的火浪扑向众人。
　　众人动用法力，挡住成仙劫余威，江离随手将火浪扇走，护住梦江皇。
　　“火克木，这对柳统领是最糟糕的劫。”李二皱眉低语。
　　柳统领直面第三次成仙劫，低声喃喃：“第三次成仙劫如此恐怖，老佛竟然可以渡过，真是让人羡慕……”
　　在江离之前，须弥老佛是唯一一位渡过第三次成仙劫的人。
　　“……好在这种劫难还在我可应付的范围之内。”
　　柳统领白发转绿，绿色瞳孔越发深邃，他单手结印，打向劫火。
　　震界印！
　　劫火被削弱后，威力锐减，方向不变，依旧冲向柳统领。
　　柳统领于劫火中燃烧，从身体到灵台再到灵魂，都在燃烧。
　　柳统领也不施展什么法术，以纯粹的生命力和劫火拉锯，这是劫，也是机缘。
　　劫火可以让他肉身强大，让灵台澄澈，让灵魂无瑕。
　　最终劫火不敌柳统领生命力，渐小渐熄。
　　劫火消失，柳统领奄奄一息，像是随时都有昏迷的可能，看的众人揪心。
　　江离也没有出手的意思，他知道柳统领的手段不止如此。
　　果然，柳统领背后出现百丈青柳虚影，轻轻挥舞枝叶，让柳统领重回巅峰。
　　接着雷霆以九龙衔珠之势劈向柳统领，直接把青柳虚影劈碎，柳统领吐血不止。
　　雷霆九龙乘胜追击，以强劲的雷霆之势磨砺柳统领。
　　最终柳统领挺过这一劫，命悬一线，再难施展青柳虚影回复巅峰。
　　众人以为柳统领渡劫失败，想要冲过去，却被长存仙翁拦下。
　　“都好好看着，这就是成仙。”
　　像是和长存仙翁的话呼应，焦黑的皮肤形成一个茧，柳统领发生脱胎换骨的变化，心脏恢复活力，给四肢供血，皮、肉、骨、血、髓、灵台、灵魂……都在变化，变得极其强大。
　　只听见咔嚓一声，碳色茧壳裂开一个小口，柳统领用力握拳，让整个茧壳破碎。
　　柳统领将功德金砖转化为仙力，把体内灵气替换为仙力。
　　他脱去凡胎，登临仙人境。
　　柳统领随手一挥，经直接把空气压缩成一柄利刃，刺破云霄。
　　“原来这就是仙人，难怪历代人皇打的如此艰难，仙人的肉体就这般强大。”
　　成仙后，柳统领最先想到的反而是和域外天魔的战斗，心头有股淡淡的忧伤。.CoM
　　“柳道友，你这可不是一般的地仙，而是地仙后期。”长存仙翁上前祝贺。
　　“什么？”
　　“想来是你之前积攒的底蕴，渡过的成仙劫所致，让你跨越地仙前中两个台阶，成为地仙后期。”
　　“你现在是不是有种说不上来的缺失感？”
　　柳统领想了想，点头。
　　“这是因为功德之力转化的仙力只够地仙中期使用，填不满你这个地仙后期。”
　　“无妨，我今后可以不施展仙术，只用肉身。”他坐镇人皇殿，不需要仙术。
　　众人上前，纷纷祝贺柳统领成为成仙天梯断裂后第一位仙人。
　　“恭喜啊柳统领，成仙后有十万载寿元，可以继续坐镇人皇殿。”
　　“……”
　　柳统领忽然想到，江离这个大乘期寿元多的可怕，要是他一直当人皇，自己岂不是要一直坐镇人皇殿。
　　“殿主你跟我说实话，让我成仙跟让我继续坐镇人皇殿有没有关系。”
　　江离有些为难：“不能说完全没有关系……”
　　江离很快就换上一副笑脸，拍打柳统领肩膀：“成仙是好事，不谈这些伤感情的事情了，莪最近可能要死一阵子，你帮我保管好我的身体。”
　　柳统领无语，虽然早就听说殿主想服用毒丹去地府，但他还是头一次见这么兴高采烈去地府的。
　　从江离被召唤到梵听世界，到柳统领成仙，刚好过去半天，苏维按时完成任务，炼制出丹云环绕，有九道丹纹的天阳厄毒丹。
　　江离怀疑这是苏维这辈子炼制最好的丹药。
　　……
　　江离交代完后事，服用丹药，安然沉眠。
　　柳统领坐在人皇殿大厅，背后放着江离的尸体，看着江离临行前交代的注意事项，不知道该说什么。
　　白宏图偷摸来到人皇殿，撞上柳统领。
　　“白宗主，你来做什么？你拿着毛笔，该不会是想给殿主脸上画东西？”
　　“哈哈哈，怎么可能，我只是来瞻仰伟大的江人皇遗容。”
　　柳统领拿出江离留下的注意事项，第一条赫然是“禁止白宏图靠近我的尸体。”

第五百零六章 一个小黑点
　　服用天阳厄毒丹的感觉很奇妙，丹药自丹田化开，涌出一股力量，牵引着江离的灵魂去地府。
　　不过这股力量很微弱，系统当初拽着江离的灵魂去艾拉世界当魔法师的力气都比这个大。
　　江离主动将灵肉分离，随着丹药指引的方向，飘向地府。
　　人皇殿、九州大陆、九州世界、虚空……江离第一次体验死亡的感觉。
　　江离灵魂移动的速度飞快，眨眼睛就来到虚空。
　　“比撕裂空间的速度还要快，而且柳统领就在一旁，却看不到我，这就是仙翁说的最神秘的生死轮回之道？”
　　传说地府无时无刻不在施展生死轮回之道，牵引死去的亡魂去地府。
　　江离在无限的虚空中穿梭，释放神识，观察着一切。
　　在前往地府的路上，江离不是孤单的，有九州的老人跟在江离身后，有陷入灾难的其他世界亡魂伴随江离左右。
　　每一分每一秒，都有诸天万界的生灵死亡，江离不知道以前是怎样的，但他觉得，死去的生灵实在是太多了。
　　他见到纯净的幼小灵魂从前方游过来，前往各个世界，相较于死去的灵魂，新生的灵魂显得数量少得可怜。
　　“这就是灵魂的视角，果真和生者见到的东西不同。”江离觉得新奇，“而且连渡劫期都无法在虚空久留，脆弱的灵魂却可以随意穿梭。”
　　“人皇，难道连您也……”九州老人见到江离，老泪纵横，悲从心来。
　　此前他的家人因老人去世，哭的撕心裂肺，如今老人见到江离的灵魂，哭的比他家人还厉害。
　　江离有些尴尬，只能耐心解释自己没死，只是去地府走一圈，还会回到九州的。
　　老人这才停止哭泣。
　　“离开了您的九州，我真无法想象会是個怎样的光景。”老人只是一个凡人，他想不到生前无缘见到江人皇，死后反倒是见到了。
　　江离正要说什么，眉头一挑，他在虚空中发现了某个奇怪的东西。
　　一个小黑点。新笔趣阁
　　江离用神识看到很清楚，虚空突兀的出现一个小黑点，没有任何缘由。
　　任何东西都会泯灭在虚空中，这个小黑点像是特例，不受虚空影响。
　　小黑点发生变化，变成两个，两个变成四个，然后四个小黑点又突兀消失，没有任何缘由。
　　“这是什么？”江离第一次遇到如此怪异的东西。
　　江离过去查看，什么也没有找到，一点存在过的痕迹都没有。
　　……
　　地府，幽都。
　　“人都到齐了，现在开会。”
　　“咱能不能别搞这一套，天天开会，你知道每天来地府的亡魂有多少吗，正在排队的有多少，我忙都忙不过来。”
　　“阎罗王，注意你的措辞。开会是传统，怎么到你嘴里成了‘这一套’。”
　　“我什么措辞，我这是有什么说什么，秦广王，你来评评理，这整天开会你烦不烦？”
　　秦广王咳嗽了一声，给阎罗王使眼色：“今天这会还挺重要的。”
　　他没有提以前的会什么样。
　　阎罗王顺着秦广王的视线看过去，吓了个哆嗦。
　　一位姿态端庄，仪表大方的温和女子坐在长桌尽头，身穿墨色仙袍，乌黑的秀发盘成沉重而繁杂的髻，肌肤如玉，美目顾盼，嘴角带着一丝若有若无的微笑，静静的看着阎罗王。
　　地府之主，地府唯一的混元无量仙。
　　后土皇祇。
　　阎罗王心里咯噔了一下。
　　他只是照例倒苦水，但他怎么也没想到，往日神龙不见首尾的后土皇祇会来参会。
　　后土皇祇缓缓说道：“阎罗，如今地府鬼满为患，大家都很辛苦，你体谅一下。”
　　“当然，你说的也有道理，大家事物繁忙，频繁开会也不好，不如这样，把开会的频率降到原来的三分之一，你看可好？”
　　阎罗王哪敢说不好。
　　十殿阎罗齐聚幽都，看着后土皇祇，都意识到今日的会议怕是非同寻常。
　　阎罗王这才老老实实的审议今日的议题，发现果真是需要十殿阎罗和地府之主一起决议的事项。
　　秦广王主持会议：“封墨世界有几十亿亡魂死而复生，黑白无常已经探明原因。是有人得到成仙天梯时光碎片的部分，导致整个世界时间倒转回十年前，无数已经在地府登记的人复活。”
　　“成仙天梯碎片，又是和仙界有关。”众人现在都不想听到仙界的消息，天道产生灵智后给他们带来多少工作，毁灭世界让地府鬼满为患，现在还攻打地府。
　　他们已经很久没有休长假了。
　　死了比活的时候还累。
　　“此事应当如何处理？”
　　“生死有命，不可逆转，我认为应该把这些亡魂都抓回来。”平等王说道。
　　“可这会给地府造成巨量工作。”阎罗王皱眉。
　　“这不是重点，管理死人是地府的本职工作，不能说工作多就不干了，造成漏网之鱼。阎罗王你若是觉得工作多，我可以替你分担一些。”平等王说道。
　　“平等王说的在理，这是地府的本职工作，不可推脱。不过我们的本职工作来源于生死轮回法则，几十亿亡魂复活是时间法则导致的，而生死轮回法则和时间法则位阶相同，并无高下之分。”
　　“既然是法则之间的冲突，属于不可抗力，我们应当尊重时间法则，让亡灵继续生活在封墨世界。”
　　“而且我们地府不应该干涉阳间之事，若是把这些亡魂召回，会导致那个星球的秩序大乱。”
　　“我同意秦广王的说法，不论是从尊重时间法则的角度，还是维护阳间秩序的角度，都不应该让那些人再死一次。”
　　十殿阎罗望向后土皇祇，这位才有资格一锤定音。
　　“无需召回亡魂。”
　　阎罗王松了一口气，再把亡魂叫回来，需要再重新判定阴德，重新登记，重新安排住处。
　　过去这么多年，亡魂复活后，有人干好事，有人作恶，之前的阴德不作数，需要重新排队。
　　若是真这样，阎罗王连投胎转世的心都有了。
　　“现在进行下一项议题，黑白无常提到一位名叫江离的活人，拥有海量阴德，此人死后，我们应当如何对待？”
　　“阎罗，拿出生死簿，让大家看看此人的生平和阴德。”
　　“是。”
　　阎罗王向空中抛出真正的生死簿。

第五百零七章 要不咱们拉个横幅？
　　金灿灿的光芒把整个幽都都照亮了，刺的一众鬼仙睁不开眼。
　　“这个叫江离的什么来头，阴德如此夸张？”
　　阎罗王念出生死簿上的字：“江离，九州第七十二代人皇，修为未知，寿元……我眼花了，这是多少個零？”
　　十殿阎罗沉默，就算号称寿元无限的混元无量仙，寿命也是有尽头的，而且远小于这个叫江离的。
　　“你们看，他们寿元是不是还在变化？”
　　生死簿上，江离的寿元还在不断增加，这意味着他距离死亡越来越远。
　　阎罗王继续念道：“十八岁时练气五层……一百四十五岁时成为九州人皇，同日成为渡劫期……一百八十岁时杀死一位地仙……两百岁时成为‘大乘期’，大乘期是个什么玩意？”
　　“不知道，接着往下念。”
　　“……两百九十岁时杀死第二位地仙……绘制九州地图，获得阴德……四百零三岁时杀死第三位地仙……”
　　“加速灵宝和修士配合，提升九州修士平均战力，获得阴德……数次拯救世界，获得阴德……建立世界联系机制，促进世界发展，获得阴德……”
　　“获得阴德……获得阴德……杀死洪湖上使，获得阴德……”
　　“不行，现在看多了都不认识阴德两个字了。”阎罗王摸了一下眼睛，看的头晕，这人简直是阴德制造机，随便做一件事就产生阴德。
　　“这是哪来的天生圣人？”平等王目瞪口呆，说出其余九位同僚的心声。
　　十殿阎罗皆是金仙，还是阴德无量的金仙，不然也没资格留在地府。
　　可如今看这情况，他们引以为傲的阴德算个屁啊。
　　“恐怕也只有教化诸天万界的儒圣可以稳压此人。”
　　“阎罗，生死簿是你炼制的，赶紧加个新功能。生死簿为什么不能显示个人爱好，我想看看此人的爱好是积累阴德还是拯救世界。”
　　“滚。”
　　“皇祇，您对此人有什么看法？”
　　后土皇祇看着“江离”和“大乘期”两个词汇，沉默了一会，似是在考虑是不是这个人。
　　最后她徐徐说道：“你们还记不记得道祖前辈说过，他在死后尸体还在行动，他的灵魂一直跟随着尸体。”
　　“他说他见到一位不属于那个时代的大能，其力甚伟，修为深不可测，就连他都看不透此人的深浅。”
　　“道祖说天有多高，他心里有数，此人有多强，他不知晓。”
　　“他说有此人在，仙界和天道不是对手，地府无需他坐镇。”
　　后土皇祇和十殿阎罗一直希望道祖坐镇地府，以保证轮回秩序不被侵犯，可道祖却说未来有比他还要强大的大能，对抗仙界，仙界根本不可能扰乱地府秩序。
　　众鬼仙追问此人信息，道祖才说他死后所见到的一幕。
　　后土皇祇说道：“应该是姬舜做的，姬舜从时间长河中跳到九州，算是半个九州人，或许是他带着未知大能回到过去。”
　　姬舜本质上是时间长河的鱼，而时间长河是没有死亡概念的，也就是说姬舜是地府的黑户，地府无法管理姬舜。
　　“此人的境界很怪异，我死了几百万年从来没听说过有什么大乘期，你们谁听说过？”
　　“没听说过，看他能杀死洪湖上使，最少也是半步金仙。”
　　“那就怪了，他从渡劫期到大乘期用了四十多年，期间没有跨越任何境界，也就是说渡劫期后面跟着大乘期，大乘期和地仙期差不多，谁家地仙期能杀死天仙后期？”
　　“是不是九州特产，要不找个九州修士问问？”
　　“可以。”
　　“我说咱们也不用这么关心这个人吧，反正是个寿元数都不清的活人，跟咱们有什么关系……”
　　轮转王正说着，就看见江离的名字变淡。
　　“死了？！”
　　这怎么说着说着人就过来了。
　　此人若真是道祖口中的那人，那地府之主的位置都要换人坐。
　　后土皇祇倒是对更换地府之主没有太大意见，换不换人都无所谓，反正她几乎不管事。
　　此人身为九州人皇，应该是个能管事，喜好管事的，正好让他当地府之主。
　　后土皇祇没有言语，起身离开，十殿阎罗皆看不出她心中所想。
　　“冷静，人还活着，这应该只是灵魂过来了，这算假死。”
　　秦广王挠着下巴：“就算是假死，也是一位了不得的大能，咱们是不是要意思一下，拉个横幅。”
　　“横幅上写什么？”
　　“欢迎人皇江离莅临地府考察之类的？”
　　……
　　江离来到地府，觉得一切都很新奇，比如他前面是九州老人，再前面是一群牛，可能都是一个屠宰场出来的兄弟，江离后面是几个异世界人。
　　他正在老老实实的排队，等着阎罗王审判，走一遍投胎流程。
　　有人皇站在身后，九州老人腰板挺得笔直。
　　“兄弟几个是怎么死的？”江离等着无聊，找后面的人聊天。
　　地府说的也是仙界九州语，地府在各处布下一个大阵，让所有亡灵都能学会说仙界九州语。
　　不然来自诸天万界的亡灵说着五花八门的语言，地府头都要大了。
　　“别说了，晦气的很。”那人说着纯正的九州语，“也不知道怎么回事，我们的世界忽然冒出一处禁地，占据了小半个大陆，禁地里面冒出一群形态各异的怪兽。”
　　“我们杀死怪兽后，发现可以利用怪兽中的能量让自己进化，我们称之为进化者，我就是一位二级进化者。”
　　“一千年过去了，我们建立了完善的怪兽对抗体系，杀死怪兽，培养进化者，以战养战。”
　　“我就是在一次探索禁区外围的任务中被几只怪兽围攻，死掉了，死了以后我才发现，原来世界这么大，世界之外还有世界，所有人死后都要去地府。”
　　“你知道你们世界的位置吗？”
　　那人茫然摇头。
　　“你呢？”江离问再后面的一人。
　　这个人冷笑，对江离不屑一顾：“凡人，注意你的言辞，本座乃是末法时代唯一的元婴期，当世无敌的存在，若非你我同属死人，你连和我说话的资格都没有。”
　　九州老人听到这句话，使劲捂着嘴没让自己笑出声。新笔趣阁
　　江离翻了个白眼，他还没见过这么膨胀的人。

第五百零八章 阎罗审判
　　若说仙界是众生想要飞升、完成生命进化的终极之地，那地府就是诸天万界最终的归宿。
　　任你修为滔天，有盖世之姿，掌控一个星球、一个世界，最后的结果都是身死道消，乖乖来到地府排队。
　　有人自负生前是世界之主，不喜排队，不愿意和区区凡人相同的待遇。
　　“本尊来自罗浮世界，乃是合体期巅峰的大修士，杀伐果断，一生屠戮万万人，死后岂能只有这般待遇？”
　　来自罗浮世界的大修士飞到空中，大声宣泄着不满，他抓到一個地府鬼差。
　　“本尊可以委屈一下，在地府留任，速速把你们管事的叫过来，我要和他面谈！”
　　那人煞气骇人，威胁鬼差。
　　鬼差嘴角升起一丝若有若无的微笑，抓住罗浮世界修士的手腕，反手把他擒住。
　　“渡劫期……不，仙人！”罗浮世界的修士被摁在地上吃土，吓得快要魂飞魄散。
　　随便抓来一位鬼差，竟然是仙人，自己的运气这么背吗？
　　江离摇头，觉得这人无知的可怕。
　　此地维护秩序的鬼差，都是地仙。
　　江离后面号称末法时代唯一的元婴期修士也不敢大声说话了，缩起脖子乖乖做人。
　　“莫说你是合体期，就算是渡劫期、仙人来了，都要乖乖排队，这是地府的规矩，仙凡同等待遇，你方才袭击鬼差，罪加一等，稍后阎罗王审判你阴德时会有所体现。”
　　罗浮世界修士叫苦连天，可鬼差不为所动，封印了他的修为。
　　江离听后微微点头，对地府这般作态很满意，符合他的心意。
　　在等待的阎罗王审判的过程中，江离和后面的生灵都熟络起来，大家都交谈着各自世界的，在江离听来，有的世界没看出有什么危机，有的世界濒临灭亡，有的世界甚至只剩下几千人，灭绝是迟早的事情。
　　可惜这些人都不知道自己世界的坐标，江离有心想救，但使不上力气。
　　“哈哈，这位江离兄弟可真能吹牛，说自己杀地仙天仙轻而易举，金仙也不是你的对手，你这么厉害，怎么还在这里排队？”
　　九州老人想为江离正名，却被江离拦下，和这些人争执这种问题没有任何意义。
　　众人觉得江离是个妙人，和他相谈甚欢。
　　过了一段时间，江离终于在不远处看到阎罗王。
　　此时阎罗王正在审判罗浮世界的修士。
　　“董助，罗浮世界人，合体期修为，罗天教教主，于一千五百六十岁死亡，死因是练功走火入魔。”
　　“一生共杀死人道生灵一千三百余万，传授魔道修行法，间接导致人道生灵死亡数十亿……死后意图扰乱地府秩序。”
　　“阴德为零，业力滔天，不符合天人道、人道轮回条件，当受地狱折磨，去畜生道轮回。”
　　阎罗王翻阅生死簿，判官在一旁记录，毛笔挥洒，很快就审理清楚董助的一生功过。
　　董助跪地求饶，他生前可是威武一世的合体期，魔道魁首，怎么到了地府连重新做人的机会都没有。
　　阎罗王和判官不为所动，这种人他们见多了，谁听说自己要去地府，去畜生道，都会有类似的表现。
　　若求饶有用，那他们做的恶行又当如何清算？
　　鬼差轻车熟路的把董助拉到去地狱的方向。
　　“肉牛一百十八亿三千六百七十九万零二十号，黄黄世界畜生道，于三岁死亡，死因系被人道生灵食用。”
　　“一生无恶，尸体被人食用，阴德为一百，不符合天人道、人道轮回条件，当去畜生道轮回。”
　　肉牛属畜生道生灵，没有灵智，听不懂阎罗王的话，它哞哞叫了两声，被鬼差牵向畜生道方向。新笔趣阁
　　肉牛后面是成群的肉牛，它们来自同一个屠宰场，阎罗王不厌其烦的说着相同的话，一丝不苟的审理这几千头肉牛。
　　其中有一头肉牛，因无意间救过一个人，阴德达到去人道轮回的条件，被鬼差牵到人道方向。
　　然后就是九州老人。
　　“王汉，九州世界人，练气三层，于一百三十岁死亡，死因寿元耗尽。”
　　“十岁曾偷看寡妇洗澡，为恶……为善……为恶……为恶……为善……二十五岁偷窃灵石，本应为恶，但念在因此已遭受牢狱之灾，可不计算此恶，出狱后乐善好施，与人为善，教导子孙向善，勤劳工作，补助他人，为善……”
　　“阴德三百，符合人道轮回条件，当去人道轮回。”
　　王汉叩谢阎罗王。
　　阎罗王摆手，这是他分内之事。
　　王汉又问道：“敢问阎罗王大人，我下一世能否去九州世界轮回？”
　　“你的阴德不足够选择下一世世界，下一世世界随机分配。”
　　王汉闻言大失所望，不过也在意料之中，他没有大吵大闹，只是转过身去，对着江离跪拜谢恩。
　　“谢人皇守护九州，厘定秩序，规范修士，我等凡人有安享晚年的机会。人皇提供修炼渠道和晋升渠道，可惜我天资愚钝，终生困在练气三层，让人皇失望了。”
　　江离托起王汉，让他不必如此，这都是分内之事。
　　“身为人皇，规范秩序乃是理所应当之事，至于你的修为，其问题在我，我始终没有寻找到凡人突破练气三层的方法，是我对不住你们。”
　　王汉大哭：“人皇大义，可惜我一生行善不够，无缘再去九州为人，无法享受人皇福泽，受人皇庇佑。恐怕这也是我最后一次和人皇相见。”
　　王汉哭着向江离告别，走向人道投胎方向。
　　阎罗王从始至终都听着王汉和江离的对话，人皇、九州世界，这两个词很容易就联想到刚才开会的内容。
　　阎罗王翻看生死簿，对着江离一照。
　　整个阎罗殿沐浴在金光中。
　　得了，不用看生死簿上写的是什么，阎罗王都知道眼前这人肯定是江离。
　　“还真是你。”阎罗王怎么也没想到江离会老老实实排队审判，要知道当初就连道祖也是直接找到阎罗，让阎罗计算自己的阴德。
　　“你认识我？”江离好奇，没想到就连地府都知道自己，是黑白无常说的？
　　“何止是我认识你，十殿阎罗都认识你。”

第五百零九章 道祖可能不是这个意思
　　“我这么出名？”江离没觉得自己做过什么大事。
　　最开始阎罗王听说江离的时候，并没有把他和道祖说的那个人联系起来，就算用生死簿查看他的生平，也只是半信半疑，直到今日，稍稍用神识探查江离，就会感受到那深不见底的强大灵魂。
　　阎罗王只在道祖和后土皇祇这两人身上有过类似的感觉，但都不及江离给他的感觉深刻。
　　阎罗王打量着江离，江离也打量着阎罗王，这是他第一次见到金仙，虽然只有灵魂。
　　感觉和天仙也差不多，都不是很能打的。
　　“审判我吧。”江离等着审判，他也想知道自己的阴德。
　　阎罗王两只眼睛都是纯黑的，所以他翻了个黑眼：“你……您没死，我不能审判您。”
　　阎罗王下意识的翻黑眼，想说审判個锤子，你又没死。
　　可他刚想张嘴，就见判官疯狂使眼色。
　　阎罗王这才想起来，眼前这人不是他的同事，而是比道祖更恐怖的大人物。
　　“以免死后不熟悉流程，试试嘛。”江离笑嘻嘻的说道。
　　阎罗王想说你要是想死，那就成全你，我可以把你的寿元划掉。
　　然后他又意识到这种话不能乱说。
　　判官见阎罗王的样子，那里不明白这位上司想说什么，他觉得上司早晚要因这张嘴倒大霉。
　　他听说阎罗王活着的时候在仙界也是一方巨擘，因为说了不该说的话，得罪了仙帝，才落得个诛仙刑场仙体四分五裂的下场。
　　“你的阴德丰厚，足以让你百世为天人道，永享繁荣富贵，若是你愿意留在地府，将会成为第十一殿阎罗，阎罗之首，后土皇祇之下的存在，也有可能后土皇祇让位，让你成为新的地府之主。”
　　“若我转世天人道，最好的结果是什么？”
　　“有仙胎出世，生而为仙，是天地的宠儿，你可以转世为此仙胎。”
　　“能转世去仙界吗？”
　　“能。一般来说，天人道都是转生到仙界，因为仙界机缘很多，有可能接触到最高层次的仙人和功法，有利于修行，不过仙界已经有九千年没有新生命诞生，就算你选择转世去仙界，也是个遥遥无期的结果。”
　　阎罗王忍不住问道：“你有没有留在地府的打算？”
　　如今地府缺人，后土皇祇又不怎么管事，最好能多一个管事的，可以分担事务。
　　江离回答的干净利落：“没有。”
　　他看阎罗王这累死累活的样子就知道留在地府不是什么好差事。
　　“你若是想不出下一世，可以先按照流程走，那边就是天人道转世的方向。”阎罗王见江离纠结的样子，不知道的还以为他真的在想如何转世。
　　你转个屁的世，就你这寿元，谁转世都轮不到你转。
　　牛头马面向引领江离，却被突然出现的女鬼差抢先。
　　“请往这边走，这边是天人道转世的地方。”
　　女鬼差一边在前面走，一边和江离介绍地府的情况。
　　“整个地府大致可以分为六个部分，阎罗王审判，厘定阴德，然后是天人道、人道和畜生道三个轮回转世待转区，原本是不必要特地划分出这三个区的，可仙界闹事，要毁灭诸天万界，越来越多的灵魂涌向地府，为了便于管理，只好划出这三个区。”
　　“再有就是无间地狱，有些生灵罪行滔天，需要在地狱经受痛苦，消解业力，才能转世为畜生道。”
　　“若是业力难以消解，只能下一世继续转生为畜生道。”
　　“最后是轮回区，民间传说的三途河、望乡台就是在那里。”新笔趣阁
　　“最近可有仙界的仙人转世？”江离想到刚死的洪湖上使。
　　女鬼差摇头：“没有仙人来到地府。当初天道产生灵智，仙界混战，除了道祖强大，让自己的灵魂来到地府，仙界的仙人、凡人的灵魂都没有来到地府，道祖说是天道出手，驱散了所有人的魂魄。”
　　“或许是仙界想极力避免地府变得强大，在那之后，所有仙人死后，魂魄会自动消散，再无转世一说。”
　　“原本我们还奇怪，为什么仙界要防着我们变强大，地府从不干涉阳间之事，后来我们才明白，地府和没有仙界作对的意思，仙界却想攻占地府，阻止轮回转世。”
　　“道祖在地府？”江离一直想和这位最古老的混元无量仙见一面。
　　“不在了，道祖是第一位转世的混元无量仙，任何人转世，都要把他的灵魂洗干净，成为一个全新的灵魂，可道祖过于强大，我们地府使用六道轮回碑，想要消磨掉代表着道祖部分的灵魂，可惜还是失败了，到最后，六道轮回碑裂开，都没能把道祖变成全新的灵魂。”
　　“我们也没办法，只好送这样的道祖灵魂转世了。”
　　江离心一动，这个描述可太像他见过的某个人了。
　　“道祖转世到哪里了？成为了谁？”
　　女鬼差想了想，像是在会议道祖说过的话：“道祖要转世天人道，可仙界没有地方，道祖说转世到九州就相当于是天人道。他说要转世到修炼天赋最好的人身上。”
　　“我们看了一遍九州的新生婴儿，确实找到一个修炼天赋古来罕见的，尤其是修佛。我们问道祖修佛还是修道重要吗，他说佛陀听他讲课，才在菩提树下悟道，佛就是道的一部分，何来修佛修道之分，我们恍然大悟，让道祖转世到成那个婴儿，婴儿的名字叫闻达。”
　　“我们还关心过婴儿的未来，听说婴儿入了佛门，佛号悟止，想来道祖对这个身份挺满意的。”
　　“……”
　　江离怀疑当时道祖只是想炫耀他的资历有多老，没有转世成佛子的意思。
　　“这就是天人道。”
　　在天人道转世停留区，江离见到了许多神情紧张的亡魂，他们敌视对方。
　　他们对江离也很戒备。
　　江离奇怪，有资格转世天人道，应该是很善良的人才对，怎么看起来都不是什么善茬。
　　女鬼差冷笑：“一群痴心不死，等着仙界恢复正常，转世到仙界的可怜亡魂，他们看见你，以为又多了一个竞争对手。”

第五百一十章 这金仙也不经打啊
　　江离没有想到，地府已经和这些亡灵讲清楚了，转世到仙界是不可能的事情，如今的仙界已经没有凡人生活的环境，不会再有新生儿可有些亡魂不听对他们来说，投仙界就意味着平步青云，进入万界中心，就算同为练气期修士一般的练气期岂能和仙界的练气期相比？
　　他们做了一辈子的好事，难得有机会投个好，岂能不抓住这次机会“他们已经在这里等多久了”
　　“有人刚死，也有人等了几千年”
　　女鬼差指着刚死的鬼魂，还是一副信心满满，相信自己不日就要投仙界的，而那些等了几千年的，神情散，不愿意见人“地府劝说他们不要白费力气，可以选择去人道投，让他们未来几世投到富贵人家，有些人听了，而有些人选择留在这里不然你今天见到的亡魂比现在还要多江离不能理解这些鬼魂的想法，于是找到一个刚死几年的亡魂：“这位鬼兄，投人道，成为修士也是极佳的选择，怎么不去人道投？”
　　对方笑了一声：“去人道投能成仙？我身为正道修士，做了一辈子好事，上天没有降下半点功德，我天资一般，只能修炼到化神期，没有功德提升修为，我一千岁就死了“好不容易在地府清算阴德，可以去下一世去仙界，自然不能放过这个机会仙界是什么地方，处处是天材地宝，路边拔根草都是千年灵药，在仙界成仙岂不是轻而易“但现在仙界想要毁灭诸天万界，仙界不会再有新生儿，你在这里等待是徒劳对方伸出食指，轻轻摇晃：“这可说不准，说不定就有天仙结成道，诞生儿,之前没有这种情况，你就能保证之后没有？
　　“又或者天道改变心意，不再毁灭万界，让仙界恢复生机，一切都是未知”.CoM
　　江离还想说什么，女鬼差在江离耳边悄声说道：“放弃吧，他们所在的世界已经很久没有人飞升了，他们世界的传说一直都是仙界是美好的地方，是最终追求，有这样机会，他不会这么简单放弃的，或许过几百年，他认清现实，就去人道排队了，又或者和那些朽木一般，死死的待在这里”
　　女鬼差说的朽木是那些在这里等了几千年的鬼江离又去问几千年的鬼对方神情散，看到新来的鬼魂，两眼聚焦，露出一丝冷笑：“新来的，后面排队等着吧，我现在排在第五十位，一旦仙界有变化，我就是最先转世的那一拨”
　　女鬼差说道：“这些人等了太久，或许想要放弃，但觉得放弃太吃亏，就成了现在这幅鬼样子“对了，刚才我罗王说后土皇，不知这位后土皇是何人？”长存仙翁只讲过十殿罗，没有提起过后土皇这“后土皇乃是天地间第一位掌握生死轮回之道的生灵，她成为混元无量仙后，主动赴死，依托生死轮回之道建立了地府，制定了地府的秩序，炼制六道轮回碑、三生石等仙器，让地府井然有序，死者根据阴德确定是投成人，还是畜生“十殿罗生前皆是仙界的金仙，他们当中有的在天庭做官，由仙帝管理，有的闲云野般悠闲“有人被仙帝处死，有人被敌手害死，皆来到地府，他们阴德沉，选择留在地府，成为地府顶层鬼仙”
　　“有十殿罗管理地府，后土皇渐渐隐居幕后，不再理事“阴德又是从何而来，为何杀人可以获得功德，但不能获得阴德？”
　　“功德是天道的权柄，阴德来源于生死轮回规则，两者来源不同，获取方法也就不同“天道产生灵智，发生变化，获得功德的方式也就有所变化，而阴德来源于生死轮回规则，是一种规律，规律不变，阴德的发放规则就不会改变女鬼差扫视了一遍天人道的亡魂，笑道：“说起来这里倒是没有你们九州的人“,这是为何？”江离还真没发现这一点，他可认不出来哪个亡魂是九州的，哪个不是“因为你们九州人在地府得知了域外天魔的真相，开始敌视仙界，你们九州是有资格转世为天人道最多的世界，尤其是最近几百年，不过他们都没有选择在天人道区域等待，没有犹，都要去转世为人道“本王今日再问们一遍，有没有人选择去人道？”楚江王的声音传遍天人道区域，尤其是江离听得最清楚楚江王就站在江离身后见无人应答，楚江王也不感到意外，他饶有兴致的看着江离楚江王是个干巴巴的老头，着背，“你就是传说中的江离？
　　“这位是楚江王，负责管理天人道区域”女鬼差介绍道“龙族？”江离发现楚江王脖颈处和手背都有片“不，本王是，最初的”楚江王嘴，露出只剩下一半的牙齿“人老了，总想着寻找刺激，久闻江人皇盖世无双，可否和本王过两招？”
　　不待江离说话，楚江王摇身一变，化作一头金色，威风，凶猛和祥瑞两种矛盾的气息在他身上融为一体，金仙之能笼罩天人道区域，气势远胜白雪灵的分身任谁见了都不会把他和刚才干巴巴的老头联系起来楚江王声音如雷，口吐南明离火：“让我试试，你是不是道祖说的那个人，是不是直的如传闻中那般强大，不需要留手，本王乃是金仙！”
　　它四蹄踏天，脚踩祥云，鹿角间焦雷滚动，光明落，给人一种希，听说见到这种姿态的，会有好运到来江离念及这里是地府的地盘，要给对方一点面子，谨慎的对着楚江王的脸打出一楚江王空中旋转，然后倒地不起“…他没事吧？”江离有些担忧，他还没用力，这金仙也没比天仙强多少啊“没事，还不到魂飞魄散的程度”女鬼差一点都不关心楚江王，“还要去哪？
　　“去人道区域转转”

第五百一十一章 见过各位前辈
　　“鬼差大哥，你可要为我们主持公道啊，我在大街上走着，他看见我突然就给了我两拳，这让我从哪说理去。”
　　“我、我也不知道怎么回事，看到他这张脸，莫名生气，冲上去就给了他一拳。”
　　“……”
　　鬼差听完两个亡魂讲的前因后果，大概明白了，地府为了方便管理人道，就让人道亡魂提前服用孟婆汤，这两人可能前世是敌人，就算忘记了前尘也会不由自主的打起来。
　　只能让两人换地方住，离得远一些。
　　“这死后也没轻松多少啊，要不干脆转世算了。”鬼差趴在桌子上，他已经连续处理好几起这样的事情。
　　心累。
　　“当初地府说可以破例让我留在地府，我还以为留在地府是什么好差事，结果还是干活。”
　　“行了小陆，你这算好的，好歹面对的鬼魂还有神智，我面对的都是一群浑浑噩噩的鬼魂，你要是觉得麻烦，咱们可以换换。”一位女鬼走来，看到陆姓鬼差这样，随口调侃。
　　生前有修为的鬼魂服用孟婆汤还能保留理智，但没有修为的鬼魂服用孟婆汤就会变得浑浑噩噩。
　　别看九州世界人人能修炼，其实能修炼的是少数，人道亡灵大部分是真正的凡人。
　　“再者说了，现在是累，但能有活着的时候累？”
　　“确实比不上活着的时候，那两个活宝简直是我一生之敌，有时候我真想让地脉也产生灵智，这样就能问问地脉，为什么会选择这两個人当继承人。”陆姓鬼差一副恨铁不成钢的样子。
　　“行啦，你每次嘴上说着讨厌那两人，实际上心里早就乐开花了，有这么优秀的继承者，我们当宝贝都来不及，就你不知足，天天嘴上不饶人。”另一位姓元的鬼差也走了进来。
　　陆姓鬼差一愣：“你们怎么都来了，今天是什么好日子，放假？”
　　“我们都是被秦广王叫过来的，说在你这里集合，问一些情况。”
　　“秦广王特地来咱们这里，而不是把咱们叫过去？”陆姓鬼差疑惑，人道区域远比天人道区域繁忙，秦广王的工作和阎罗王一样多，很少有空闲时间，在这种情况下他竟然要来他这里。
　　搞不懂。
　　此时陆姓鬼差的房间已经来了十几位同僚。
　　众人来自相同的世界，关系都很好，交谈着最近的见闻，以及生前世界的消息。
　　“呵呵，大家都来了。”说话间，秦广王迈入鬼差的房间。
　　“拜见秦广王。”一众鬼差拱手行礼。
　　“俗礼就免了。”秦广王摆手，他这里不兴这一套，“你们都是九州世界成名已久的修士，我来这里是想问问，你们有没有听说过大乘期？”
　　“大乘期……您不知道大乘期？”陆姓鬼差迟疑，其他鬼差也是类似的反应。
　　“大乘期就是渡劫期之后的等级，是凡人修行的极限，可以和天仙交手几十个回合，仙界的冥火仙君和战仙都成为过大乘期，这不是常识吗？”
　　秦广王见他们介绍的头头是道，好像就他孤陋寡闻，不知道大乘期：“我死了几百万年，见过无数仙人，从来没听说过有什么大乘期。”
　　一众鬼差面面相窥，这是怎么回事，就算大乘期稀少，也不至于连金仙秦广王都没听说过。
　　秦广王不知道的事情，反而长存仙翁知道？
　　说不通啊。
　　地府不能修行，生前是什么修为，死后就是什么修为，鬼差们死后就没有考虑和讨论过修行的问题。
　　“也罢，不说这个，你们有没有听说过你们有一个后辈，名叫江离？”秦广王目光灼灼的盯着一众鬼差，尤其是陆姓鬼差。
　　“当然知道，他可是最优秀的人皇，修炼天赋、管理能力、为人处世都是我见过最好的。”
　　“我还以为很快就能和他在地府相见，没想到他竟然成为大乘期，有了和地仙战斗的资本。”
　　“他终于终结了人皇短寿的宿命，成为在位最悠久的人皇。”
　　“我一直觉得大乘期是长存仙翁编出来骗人的，可谁能想到，大乘期真的存在，而且就出现在我们九州世界。”
　　“比起我们这些不争气的，小离优秀太多，他不仅做到了让九州保持和平，还以身作则，规范强者秩序，画出九州地图，打破垄断，公正无私，我们这些人做梦都没有想过这种情况。”
　　“我们以为九州最好的情况就是不遭受仙界入侵，但小离做的比莪们想象最好情况还要好。”
　　一众鬼差你一言我一语的称赞江离，让秦广王大感意外。
　　这些鬼差的修为在所有鬼差中是垫底的，但个个眼高于顶，很少夸人。
　　他们也确实有这个资本，以凡人之力诛仙，这简直是天方夜谭，可他们都做到了。
　　若环境允许，让他们成仙，战力绝对在地仙中都是出类拔萃的。
　　而且他们为人公正，从大局出发，眼界比其他鬼仙也高。
　　想到在生死簿上见到的江离生平，秦广王也能理解这些鬼差的称赞。
　　“你们说我这个横幅会不会太夸张了？”
　　秦广王拿出准备好上面写着“欢迎人皇江离莅临地府指导工作”的横幅。
　　看到横幅，一众鬼差都沉默了。
　　“我刚才好像听到熟悉的声音在卖力夸赞我？”门框外，伸出江离的脑袋。
　　江离微笑迈步，走进鬼差的房间，一一扫视熟悉的面孔，回忆人皇殿陈列的雕像，像是在回顾历史，心中有种说不出的感觉。
　　初代人皇……二代人皇……二十七代人皇……五十二代人皇……???..coM
　　他最终将视线定格在陆姓鬼差身上。
　　……还有他的前任，第七十一代人皇陆羽。
　　“第七十二代人皇江离见过各位前辈。”
　　江离躬身一拜。
　　众人皇一惊，想不到在这里见到这个出色的后辈，同样躬身回礼。
　　“江人皇。”
　　唯有陆人皇身体颤抖，泪光抖动，嘴里喃喃：“臭小子你怎么，你怎么会来这里……”
　　江离起身，露出狡猾的笑容：“陆前辈，我只是假死，来地府逛一逛，会回去的。”
　　江离同样眼中有泪。

第五百一十二章 人皇们
　　秦广王看了一眼江离，看了一眼跟在江离身后笑眯眯的女鬼差，默默的把横幅卷了起来。
　　“起初女鬼差说你们还留在人道，我以为是在开玩笑，没想到是真的。”江离咧嘴笑道，是发自内心的高兴。
　　“地府的惯例是让仙人当鬼差，可惜仙界死去的仙人皆魂飞魄散，不能来到地府，而地府鬼魂的数量与日增加，管理不过来，考虑到你们九州历代人皇皆以凡人之躯与地仙战斗，勉强算摸到‘仙’的边，就破例让他们留在地府当鬼差。”
　　女鬼差继续说道：“不过并不是所有的人皇都能留在地府，有些人皇和地仙战斗，把灵魂都烧干净了，世间再无此人，稍微好一些的，灵魂残缺来到地府，若不赶紧转世，补全灵魂，会十分危险，林林总总算下来，只有现在这十几位人皇留在地府。”
　　江离听后内心伤感，七十一位人皇，只有十几位灵魂是完整的。
　　众人皇一窝蜂的围住江离，七嘴八舌的讨论起来，对这位称得上是古来未有的后辈抱有很大兴趣。
　　陆人皇挤不过各位前辈，老老实实的待在最外围。
　　他当初来地府的时候怎么不见你们这么欢迎我？
　　“我见过你，在成仙天梯断开之前！”元尚指着江离，很是激动。
　　众人皇只对后辈的事迹感兴趣，不在意长相，仙界又不会看你长得帅还是丑，陆人皇也没有给他们展示过江离、白宏图、玉隐等人的模样。
　　“初代人皇，咱们又见面了。我曾游历时间长河，遇见舜帝，舜帝为了让我看清真相，把我带到九千年前，原本我是不应该露面的，可我见到您，觉得机会难得，还是忍不住打了个招呼。若是知道在地府还能见面，我就不露面了。”
　　初代人皇是人皇制度的关键人物之一。
　　“游历时间长河？小陆，你看我说什么来着，九州来的亡魂一致认为江人皇手段无双，区区时间之道手到擒来，你还说绝对不可能。”
　　历代人皇会经常询问从九州来的亡魂，打听消息。
　　“看看，小离亲口说的，他能在时间长河移动，甚至回到九千年前，这都不算精通时间长河，那什么样的才算精通？”
　　“小陆你就是嘴硬，我在世的时候就说过你这个毛病要改，结果你死都不改。”
　　陆人皇在一众人皇中辈分是最小的，谁都能叫他小陆。
　　江离干笑，说自己会时间之道不是，说自己不会时间之道也不是。
　　“宫人皇，久闻其名，柳统领多次对我说起过您，他一直对当时没有救下您耿耿于怀。”
　　第二十七代人皇姓宫，是他找到柳统领，并说服还是小树苗的柳统领当人皇殿统领。
　　后来证明宫人皇眼光独到，柳统领是在位时间最长的统领，后世人皇皆受过柳统领照顾。
　　“小柳可真是，我都临终前都跟他说过，选他当统领不是养大药，我战死沙场，和域外天魔同归于尽，死得其所，他怎么就听不进去呢。”
　　“罢了，再等上几千年，他也该来地府了，到时候我亲自和他说。”
　　“那什么，宫人皇您可能不知道，柳统领已经成仙了，几千年内您大概是见不到他。”
　　宫人皇一愣：“成仙了？什么时候。”
　　“今天上午。”
　　“我杀死了一位天仙，获得一些功德，把功德转换为仙力后，送柳统领成仙。”
　　“杀死一位天仙？！”众人皇大吃一惊。
　　这位后辈竟然如此生猛，说好的大乘期只能和天仙过招呢。
　　这还兴反杀？
　　女鬼差在一旁帮衬：“不止如此，他刚才还一拳撂倒楚江王。”
　　秦广王听到后，又生出拉开横幅的冲动。
　　“好好好，好啊。”元尚开怀大笑，这位后辈可真是给他们带来一個天大的惊喜。
　　只要江离强大就行了，至于原因，不重要。
　　“算起来，柳统领应该是九州第一位仙人。”其中一位人皇捋着胡子说道，眼角带笑。
　　“不，你忘记算须弥前辈。”
　　说到须弥老佛，众人皇沉默起来。
　　女鬼差最先打破沉默：“九州的须弥是成仙天梯断开后唯一成仙的修士，也是唯一来地府的修士。”
　　“须弥前辈……他……怎么能，哎——”
　　历代人皇除了元尚辈分比大，余者皆是须弥老佛的后辈，以他们的立场，不方便评论须弥老佛，心中有万般想法，最后皆化成一声长叹。
　　元尚说道：“须弥为九州血战几十次，就连他晋升渡劫期都是在和域外天魔战斗中完成的，我本以为他和长眉佛前辈一样，能看破红尘，领悟大乘真意，不曾想他还是困在寿元劫，向凡人出手了。”
　　在场的历代人皇，有些可以战胜域外天魔，须弥老佛起到至关重要的作用。
　　须弥老佛渡过三次成仙劫，精通空间之道，其强大是毋庸置疑的。新笔趣阁
　　反过来说，若没有江离在，还真无人可以制衡和惩戒成仙的须弥老佛。
　　为了修为而杀戮苍生这个口子不能开，谁都不能例外。
　　元尚闭眼，回忆当时的场景：“我现在还记着，当初须弥死后，想要来人道看看长眉佛，在人道入口踌躇，我和他在那里相遇。”
　　“那时候我只以为他寿元已尽，来人道转世，以他的阴德，足以留在地府当个鬼差。”
　　“我热情邀请他来人道，帮他引路给长眉佛，可须弥却嚎啕大哭起来，说什么也不敢迈出一步，他扑通一下子跪在地上，不断磕头，边哭边说，他对不住师父的教诲，有亏师父，有亏苍生，不敢和师父见面。”
　　“我从没想到，原来人可以哭成那副模样，我当时看了都不忍心。”
　　“莪上前宽慰他，说长眉佛心怀天下，你做了什么错事他都会原谅你的，谁料他听我这么说，哭的更厉害了，我怎么拽都拽不动他。”
　　“没有办法，我只好把长眉佛拉过来，让他看看这个徒弟到底是怎么回事。”
　　“当我和长眉佛返回路口时，须弥已经走了。”
　　“后来我们向阎罗王那边的鬼差打听了才知道，须弥为了活下去，暗中布下阵法，杀了九百万人。”
　　“长眉佛得知消息后，哭了一夜，哭须弥酿下不可饶恕的大错，哭这九百万人的性命。”

第五百一十三章 地狱受难，畜生道轮回
　　“阎罗王说须弥数次拯救九州，可获得海量阴德，但杀死九百万人也是事实，业力同样高的夸张。”
　　“阴德和业力不能抵消，功过两算，须弥需在地狱经受种种折磨，以此惩戒，化解业力，才有资格来人道。”
　　“而且他心性不过关，虽然是九千年来唯一的仙人，但不能留在地府当鬼差，只能去人道轮回。”
　　“长眉佛听后，向地府请求，说能否代替须弥受罪，减少对须弥的惩罚，地府同意了，让长眉佛在畜生道轮回，并且还把这个消息告诉了须弥。”
　　女鬼差在一旁解释：“让长眉佛受罪不是目的，长眉佛也不能代替须弥接受惩罚，我们让须弥知道长眉佛因他而受罪，这才是目的。”
　　“须弥在地狱受到酷刑，是身体受罪，让他知道其师父因他而轮回，是心在受罪，身心同时受罪，可以让他在地狱的时间减半。”
　　“等到须弥何时从地狱出来，长眉佛就何时从畜生道轮回解脱。”
　　“每次长眉佛死后，我们都会询问他是否继续当畜生，任人食用，他若是不愿意，可随时返回人道。”
　　“但长眉佛每次都会选择继续在畜生道轮回，我们也每次把这个消息告诉须弥，让他内心继续经受折磨。”
　　“那须弥老佛还需要在地狱待多久？”江离问道。
　　“两百万年。”
　　江离一愣：“这么少？”
　　两百万年咋一听很多，但须弥老佛可是杀了九百万人，两百万年还是折半的结果，换算下来，大概杀一個人在地狱待半年就行消去业力。
　　“不能这么算。”女鬼差指出江离的思维误区，“须弥杀的是天元皇城的人，那地方坏人扎堆，有些人是该杀的，杀了那些人，反而要计算到阴德里面。”
　　“原来如此。”
　　江离感慨一番，又看向第五十二代人皇青萝。
　　“青人皇，我虽没见过您，但从老龙王身上能窥见一部分您当年的风采。”
　　“老龙王？哦，你是说敖仪，怎么，他还在模仿我？”
　　“可不，他不止在行为方式上模仿你，在修为上也模仿。”
　　青萝一愣，瞪大美眸：“他成渡劫期了？”
　　“今天上午。”
　　“他和柳统领作伴呢，一个突破渡劫期，一个成仙。”陆人皇吐槽。
　　“两人还是差了一个多时辰的。”
　　“真的假的，你小子靠不靠谱。”陆人皇上下打量江离。
　　“陆前辈，你还不了解我，我什么时候说过假话？”江离信誓旦旦的说道。
　　“小陆，这就是你的不对了，这孩子一看就是个诚实的人，你怎么能怀疑他？”
　　“我会相面，这孩子实诚。”
　　“小离遵规守纪，怎么会说谎？”
　　一众人皇站出来维护江离。
　　“胡扯，他和白宏图就没说过真话，这两人作伴的时候，更是一个字都不能信，信一个标点符号都可能上当！”
　　陆人皇还记着自己在藏经阁找了一夜的《仙界异闻》和聚宝仙人。
　　这两人骗人皇候选也就算了，竟然连自己也骗。
　　“还有你，你什么时候会相面了！”陆人皇跳脚。
　　“好啦好啦，陆前辈，再告诉你一个好消息。”
　　“是什么？”陆人皇气鼓鼓的，扭过头去，不想搭理江离。
　　“白宏图开发了灵植大阵，调动全九州的力量，可以让他拥有天仙级力量，就算不用我出手，九州也不用担心地仙攻击了。”
　　见陆人皇还是扭着头，不说话，江离走到他面前，看到陆人皇努力憋笑。
　　陆人皇看到江离的脸，终于忍不住笑了出来。
　　笑过后，陆人皇板着脸点评：“嗯，白宏图这小子就是鬼点子多，总算是把脑子用到正道上了。”
　　元尚对白宏图的作为大加赞赏：“若是我那个时代就有灵植大阵，何惧区区地仙。”
　　其他人皇纷纷点头，只恨自己的时代没有白宏图这种天才。
　　只有江离有不同的看法：“不能提前，若是让仙界知道九州有提升到天仙的力量，会重点对付我们，可能也就坚持不到我的出现。”
　　江离说的没错，若是让渡业上使知道九州有灵植大阵，会把九州的危险级提高一个档次，设计其他计划，加速九州沦陷。
　　江离在陆人皇这里待了很久，众人皇回忆过去的九州和过去的辉煌，然后聊起家长里短，聊起仙界，聊起大乘期。
　　“我说怎么我怎么也突破不了大乘期，原来都是仙翁编的。”元尚一拍大腿，想找仙翁聊聊。
　　“仙翁是真能编啊，生生造出来域外天魔这个种族，还说它们是如何如何诞生，如何如何修炼，唬的我一愣一愣的。要不是地府告诉我没有域外天魔，我到现在都以为我杀的是域外天魔！”
　　众人皇感同身受，齐齐点头，仙翁看着多和蔼可亲，怎么就这么能骗人，全九州被大乘期和域外天魔骗了九千年。
　　名副其实的到死才知道真相。
　　等等，刚才是不是也说起谁看起来诚实来着？
　　嘻嘻哈哈的玩笑过后，元尚颇有感触：“仙翁也不容易，尽心尽力的编造谎言，给我们一个虚幻的希望，要是没有仙翁，九州可能光是内斗就足以毁灭了。”
　　元尚对当时的情况感触最深，知道那时候仙翁只能说谎。
　　换做他是仙翁，绝对做不到这种程度。
　　“我们以为有希望，一直在努力，仙翁是知道真相，却还在给我们希望，难怪他会突然衰老，相由心生啊。”
　　江离笑道：“现在仙翁好多了，有我这个最强战力在，他不用再编造希望，也不用担心仙界威胁，我就是九州的希望。”
　　“更不要说红尘仙子复活，仙翁更是天天想方设法溜进红尘净土。”
　　“什么？红尘仙子复活了？”这可是大消息，红尘仙子可是号称天道之美的化身，如今天道产生灵智，难免会多想一些。
　　一直静静的听江离和前辈们说话的女鬼差说道：“莪倒是听道祖说过有关红尘仙子的事情。”???..Com
　　江离扭头：“道祖怎么说？”
　　女鬼差说道：“他说天道产生灵智是因为众生祈祷，让苍天开眼，天道响应众生愿望，做出反应。”
　　“天道一化为多，化出多位分身，分别代表天道的美、天道的力、天道的智、天道的序、天道的悟等等。”
　　“这些化身行走世间，近距离观察诸天万界和苍生疾苦，这些化身的念头归于天，多念合一，最后天道做出决定，产生灵智，拯救世界。”
　　“道祖最后说，这些都是猜测，不一定对，自古天意高难问，天道也有他所不能理解的手段。”

第五百一十四章 我等不才，想要和江人皇较量一番
　　“那红尘仙子新产生的灵魂和天道有什么关系？”
　　“我对阳间的事情知道的不多，你把红尘仙子现在的样子说来听听。”地府从不理睬阳间之事，大多数情况他们都是从死去的人口中得知的。
　　知道红尘仙子复活，然后来到地府的只有一个人，红尘净土的叛徒——玄哀道姑。
　　玄哀道姑并没有把红尘仙子的事情讲出去。
　　江离详细描述了红尘仙子的情况。
　　收好横幅的秦广王说道：“幸亏你没有把红尘仙子复活的消息传出去，不然九州绝对要乱起来。”
　　“你是不知道，几万年前红尘仙子死的时候，有不少人死后来到地府，询问红尘仙子在哪里，他们想要见上一面，了却遗憾。这种问题我一天听了五千遍！”
　　“真正的红尘仙子死后回归天道，根本没有来地府。”
　　这时候女鬼差说道：“按照人皇的说法，新生的红尘仙子和天道没有任何关系，她应当是肉身长期受到灵气浇灌，产生了灵智。”
　　“没有关系就好。”江离稍稍松了口气，女鬼差的和长存仙翁的说法一致，应当不会有什么问题。
　　江离与众人皇又聊了许久，然后告别。
　　在路上，女鬼差饶有兴致的看着江离：“我还以为你会提出让他们复活这种的要求。”
　　“地府会同意？后土皇祇会同意？”
　　女鬼差摇头：“这不是后土皇祇会不会同意的问题，就算她同意，生死轮回规则也不会同意。”
　　“世间最大的莫过于规则二字，生死轮回是不可更改的规则，人皇若是强行把人复活，只会让生死生死失衡，生死轮回规则崩溃。”
　　“生死轮回规则这么容易崩溃？”
　　“……我觉得这可能不是规则容易崩溃的问题。”
　　江离没有去畜生道，直接来到地狱。
　　“地狱分为八寒地狱、八热地狱、阿鼻地狱、孤独地狱，这四大地狱皆有一位阎罗坐镇。”
　　江离站在八寒地狱角落，默默看着正在接受惩罚的须弥老佛。
　　已是仙魂的须弥老佛在那里苦苦挣扎，冰原上冰刺倒立，赤脚的须弥老佛一步一个脚印，走在冰原上，任由冰刺穿破脚掌。
　　寒风冷冽，呼呼作响，须弥老佛没有一点衣物，只能任由寒风呼啸，在这里，老佛与凡人无异。
　　寒风将老佛吹得浑身覆满疱疮，疱上起疱，整個身体没有一处完好的地方。
　　老佛呜呜哭泣，他哭的不是自己，而是哭他连累师父在畜生道轮回。
　　或许就在此时，师父被人宰杀，满足生灵口腹之欲。
　　眼泪化作冰晶，又回到老佛眼中，把他眼睛扎瞎。
　　老佛眼睛恢复，再度哭泣。
　　老佛走的越来越远，仙魂也变得僵硬，最终他冻成冰块，冰原忽然裂开，老佛坠下山崖，摔得四分五裂。
　　虽然被冻住，但老佛依旧有感觉，这相当于直接把他摔死。
　　仙魂自动粘合在一起，回到冰原上，老佛继续走着。
　　江离幽幽叹了口气，没有和须弥老佛说话的意思。
　　江离在地狱行走，看着众生在此处受苦，百感交集，女鬼差就默默的在后面跟着，一言不发。
　　江离还见到有些亡魂因在地狱待的太久，已经麻木了，行动僵硬，失去知觉，就有鬼差上前，给这些亡魂服用特制的孟婆汤，让他们忘记经受的痛苦，重新感受痛苦。
　　“早知如此，何必当初？”女鬼差心有所感，发出感叹。
　　这些亡魂若是知道死后受到惩罚，当初就不会做这些事情。
　　江离好奇：“为何不把地府的事情向诸天万界公开，这样人们就会害怕地狱就而不再作恶。”
　　“人皇，若向世人告知地府的事情，那和地府统治阳间有何异？”
　　江离点头，明白女鬼差的意思，不再说话。
　　在八热地狱，江离还遇见了通古世界的试图建立仙朝的唯一渡劫期修士，天尊。
　　他的罪行比须弥老佛还要重，经受种种折磨。
　　天尊愤怒、咆哮、磕头、求饶……无济于事，他还是要在地狱洗去业力。
　　不止是天尊，通古世界的大多数修士都在这里。
　　江离走了一段，忽然问道：“我见在地狱的亡魂大多都是修士，这是为何？”
　　女鬼差指着下方在被烈火灼烧，濒临崩溃的修士们，说道：“因为修士作恶能力远胜凡人。”
　　“凡人的恶性不过覆盖几人，难以达到在地府受难的程度，只需在畜生道轮回就能起到惩罚的作用。”
　　“但修士不同，修士掌握天地伟力，生杀集于一身，可随意夺取他人性命，往往一个修士的崛起，伴随着无数人死亡。”
　　“任何修仙世界，仙界、之前的九州都是如此，人皇，你知道现在的九州有多特殊吗？”
　　江离来到孤独地狱。
　　孤独地狱，字如其名，这里什么也没有，没有声音，没有物体，放眼望去，只有一片白茫茫。
　　许多亡魂不能忍受这种孤寂，开始撕扯自己的灵魂，可惜这种方法无用，在孤独地狱，亡魂没有任何感觉，他们连感受痛苦的资格都没有。
　　在孤独地狱，江离遇见了正在撕扯自己灵魂的江一星。
　　江一星也看见了江离，他大喜过望，想让江离把他就出去，他拼命的跑着，却发现和江离的距离越来越远，最终江离从他视线中消失。
　　江离摇头：“走吧，去轮回区看看。”
　　女鬼差正想带走江离，却有四位阎罗挡在女鬼差面前，面容狰狞，摩拳擦掌，释放出金仙气息。
　　“听说江人皇伟力盛于天，楚江王在你手上没有走下一招，我等不才，想要较量一番。”
　　女鬼差尽职尽责的为江离介绍：“这四位是掌管四个地狱的阎罗，分别是五官王、卞城王、泰山王、都市王……”
　　女鬼差每介绍一个，江离就打倒一个，女鬼差介绍完了，四个阎罗正好躺在地上起不来。
　　巧得很。
　　“打四个确实比打一个费劲，需要我出四拳。”.c0m
　　江离甩了甩手，感觉还没活动开筋骨：“现在可以去轮回区了。”

第五百一十五章 来口孟婆汤
　　“人皇这般强大，倒还真出乎我的预料，不知是怎么修炼的？”女鬼差笑盈盈的说道，四位金仙在江离这里只有值四拳。
　　两人走在黄泉路上，随意闲聊，路边火红的彼岸花开，远远望去，黄泉路就像是鲜血所铺成的地毯。
　　江离想都不想，直接说道，一副理所当然的样子。
　　“很简单，用无限的灵气冲破渡劫期桎梏，达到大乘期，然后无时无刻不在修炼，自然就有现在这样的修为了。”
　　“……人皇真会开玩笑，这是不可能的，轮回区到了，轮回区有平等、轮转两位阎罗坐镇。”
　　江离称赞，觉得地府具有很大的学习价值：“阎罗王审判，天人道、人道、畜生道三道各有一位阎罗，四大地狱有四位阎罗，这里还有两位。十殿阎罗各司其职，地府井然有序，真是不错，就是不知后土皇祇负责哪部分？”
　　在成仙天梯断开前，仙界的话事人是仙帝，仙帝建立天庭，算是仙界正统，只不过仙帝这个九九至尊位置有些尴尬。
　　他是最小的混元无极仙，道祖、佛祖、儒圣、元祖名义上归天庭管辖，但真到了出力的时候，这四位要不要出手，就要看心情了。
　　不过仙帝也是有真本事的，不然也坐不稳天庭之主的位置。在道祖三尸合一前，他和道祖战斗，难分伯仲。
　　相较而言，地府的统治就很容易了，后土皇祇可以有绝对的统治力。
　　具体来说，就是后土皇祇想不管事就不管事，没人拦得住。
　　女鬼差勉强笑笑：“后土皇祇总领全局，不管具体事务，位置非常重要，她绝不是不管事。来，不要说这个了，我给你介绍一下轮回转世流程。”
　　黄泉路上，并非只有江离和女鬼差两人，除此之外，还有大批量的鬼魂赶去投胎，只是大多数不是投胎去人道，而是畜生道。
　　“可以投胎的世界越来越少，有许多世界已经没有了人的踪迹，只剩下动物，这些鬼魂就是去畜生道投胎。”
　　“说出来也不怕人皇笑话，现在的地府已经是满负荷运行，都快要盛不下鬼魂了。”
　　地府的面积远超过九州，可就算地府面积再大，也不可能盛下诸天万界所有的鬼魂。
　　“为什么不考虑扩大地府范围？”
　　“扩大不了，地府是生死轮回规则的具现化，地府有多大，不是我们能决定和改变的。”
　　两人走到黄泉路尽头，踏上奈何桥，桥上有日游神、夜游神两种鬼差巡逻，桥下是腥秽不可近的忘川河。
　　江离伸头望去，发现忘川河中有许多孤魂野鬼，孤魂野鬼伸着手臂，像是要把桥上的亡魂拉下河。
　　这是徒劳的，忘川河与奈何桥间距有数千米，导致孤魂野鬼的动作有些可笑。
　　“这些鬼魂是何来历？”
　　“都是想要偷偷转世的鬼魂，他们有的等不及排队，早早转世，有的不愿意服用孟婆汤忘记前世，要游过忘川河，结果你也看到了，这些鬼魂不能从忘川河出来，也不能转世，眼睁睁的看着别的亡魂转世，他们嫉妒，因此想要把别的亡魂拉下来。”
　　“比如那对情侣，殉情而死，殉情前发誓不能忘记彼此，来世也要在一起，坚决不喝孟婆汤。”
　　女鬼差冷笑：“真是可笑，不忘记前世，来世还在一起，那还叫什么转世，那叫重活一世，简直是不把地府的规矩放在眼里。”
　　“谁没有不想忘记的过去，就他们搞特殊？要是都像他们这样，生死秩序就乱套了，胡闹的孩子。”
　　这种人女鬼差见多了：“等他们什么时候在忘川河想清楚了，就什么时候把他们捞上来。”
　　走到桥背，江离见有一群鬼差端着孟婆汤，让亡魂服用。
　　女鬼差说道：“之前仙界有几位金仙找到地府，打破地府界壁，就是降临到这里，让一众本该转世到九州的亡魂在没有服用孟婆汤的情况下来到九州。”
　　“轮转王和平等王同时出手，和仙界金仙交战，外出的黑白无常也飞速赶了回来，护住亡魂，不然地府怕是会有不小的损失。”
　　江离这才知道流落到九州的亡魂是从何而来。
　　“我怎么记着民间传说端着孟婆汤的是孟婆呢？”
　　这群鬼差有男有女，有老有少，怎么看也跟孟婆扯不上关系。
　　女鬼差翻了個白眼：“哪来的孟婆端着孟婆汤，需要转世的鬼魂这么多，我们还特地找一个年纪大的老婆婆端着汤？有人给端着就不错了。”
　　“你要是真找孟婆也有。”女鬼差指着桥头的一个正在熬汤的老奶奶，“她就叫孟婆。”
　　“……”
　　不知为什么，江离忽然想到了扬州炒饭，厨子叫扬州，炒出来的饭叫扬州炒饭。
　　鬼魂们服用孟婆汤前大哭大叫，不愿意忘记前世，不愿意转世到畜生道，服用孟婆汤后，都变得浑浑噩噩，有修为的也一样。
　　江离注意到孟婆在熬制孟婆汤的时候放了一袋子细小晶体，非常眼熟。
　　女鬼差撇嘴：“这孟婆汤对于道祖不管用，道祖喝了一锅，给出的评价是没盐味，自那以后，孟婆熬制孟婆汤都会放盐。”
　　“不过这就出现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“没人能尝出盐放的多还是少，喝完孟婆汤的人连盐味忘记了，哪里还知道咸淡？”
　　“孟婆汤对后土皇祇管用吗？”
　　“不确定，万一管用不就麻烦大了？”
　　“……”
　　女鬼差问道：“江人皇要不要试试？”
　　江离玩心大起，喝了一口。
　　女鬼差目光灼灼的盯着江离：“你还记着你是地府的统治者吗，你日夜管理地府，从不休息。”
　　“……鬼姐姐，我没失忆，还有这汤咸了。”
　　江离让孟婆别一下放一袋，放半袋盐就够用。
　　奈何桥尽头是一块石碑，无数鬼魂被石碑吸进去，洗去一身修为，成为没有脸的婴儿状灵魂。
　　石碑后面是一条通道，没有脸的婴儿灵魂进入通道，送到诸天万界。
　　等到他们找到投胎对象，灵魂就会逐渐变成下一世模样。
　　“道祖修为深厚，六道轮回碑无法完全磨灭他的修为，最后石碑破碎，才把道祖修为消磨干净。”
　　“现在的石碑是后土皇祇重新炼制的。”
　　新笔趣阁

第五百一十六章 只有今生
　　“这东西有备份吗？”江离抚摸六道轮回碑，石碑表面粗糙，他从上面感受到浓厚的生死轮回之道的气息。
　　他尝试感悟，一无所获。
　　只有死人才能领悟生死轮回之道，江离的假死状态无法领悟。
　　女鬼差警惕的说道：“你可别乱来，这东西难炼制的很，后土皇祇废了好半天劲才重新炼制了一块，当时整个轮回区停止运作，转轮王、平等王休息，只有后土皇祇在加班，非常不容易。”
　　“我没有尝试用用的意思，我不是这种人。”江离认真解释，不过女鬼差不太相信。
　　“江人皇。”两位阎罗出现在江离身后，对其抱拳。
　　江离不用猜也知道这两人是转轮王和平等王。
　　他似笑非笑的问道：“怎么，你们两个也要试试我的身手？”
　　“不是我们两个，是我们十个。”
　　平等王张开双臂，背后出现八道死气缠绕的伟岸身影。
　　十殿阎罗悉数至此！
　　“江人皇，方才我被你一拳撂倒不过是个意外，这次我做好万全准备，咱们再战一次！”
　　楚江王显露麒麟真身，抖露开天辟地第一头麒麟的威风。
　　“我们四人也是一样，不过是你速度太快，趁我们不备，打了我们一人一拳，我们是觉得地上舒服，躺了一会，这回我们不会让着你了！”
　　掌管四大地狱的四位阎罗齐声说道，斗志昂扬，开始积攒大威力神通。
　　阎罗王觉得自己过来的是不是太匆忙了，应该打听好什么事情再过来，五位同僚被江人皇打了五拳，这怎么想都不对劲。
　　过来的太草率了。
　　平等王脸皮抽搐，被打了就算了还说的这么理直气壮，能要点脸吗？
　　“你们都来这里，工作都忙完了？”江离掏了掏耳朵。
　　十殿阎罗身形一僵，缭绕的死气都有消散的趋势。
　　“此人战力模糊，大家一起上，试试深浅！”事到如今，必须要打，平等王挥手，指挥九大阎罗。
　　楚江王率先出击，口吐先天八卦离位之火南明离火，脚下生出一条弱水之河，火焰蒸腾，弱水不浮！
　　宋帝王吹出亘古黑雪，与之相伴的还有怒号狂风，风雪交加，足以将灵魂冻结，坠入万劫不复的深渊！
　　阎罗王拿出生死簿，对准江离，映照出璀璨一片，他拿着判官笔，要削减江离的寿元！
　　卞城王、都市王、转轮王等人也都不留余力，一同攻击江离。
　　十殿阎罗皆是金仙，他们一同出手，威力可想而知！
　　“这么一看，金仙还是比天仙要强上一些的。”江离微笑，看出这些招式蕴含的力量，不紧不慢的点评，十殿阎罗其中任何一人都有足以碾压洪湖上使的能力。
　　“那就陪你们耍耍。”江离迈出一步，移动千米，来到楚江王面前。
　　楚江王大惊失色，让脚下的弱水淹没江离。
　　弱水鸿毛不浮，江离沉底。
　　江离轻声说道：“法天象地。”
　　巨大的身影从弱水河中站起，防止溺水的最好办法就是比水位要高。
　　巨大的江离一拳锤下，打在楚江王身上，直接把楚江王打的埋进土里。
　　“虽然我不会炼丹，但控火之法多少还是会一些的。”江离手中出现一团火焰，正是楚江王准备攻击的南明离火。
　　楚江王惊恐的发现他和南明离火的联系断开了，江离竟然在自己没有意识的情况下炼化了自己的南明离火！
　　“传说中的仙火，温度尚可，不过这里面似乎还包裹着另一团火焰。”
　　江离一拉，将隐藏在南明离火中的火焰拽了出来。
　　灵魂克星之火，幽冥鬼火。
　　楚江王本想着南明离火爆炸，让幽冥之火如跗骨之蛆，灼烧江离的灵魂，不曾想被江离剥离出来。
　　江离手中的南明离火熊熊燃烧，火光冲天。
　　一众阎罗不可置信，这比楚江王施展的南明离火要强大数倍乃至数十倍！
　　明明他才获得南明离火！
　　江离两个手分别用南明离火和幽冥鬼火包裹，像是红黑两个手套。
　　江离打出轻飘飘的一拳，迸发出无数火花，宋帝王吹出的黑雪竟然被点燃。
　　这一拳带风，被幽冥鬼火燃烧的黑雪附着在宋帝王身上，疼的宋帝王嗷嗷叫唤。
　　阎罗王想要动笔更改江离的寿元，然而他刚要下笔，笔杆僵硬，微微颤抖，随即从中间断开。
　　仿佛这一笔会涉及大因果，就算笔杆要断开也不愿意落笔。
　　“你今生再强，那也是今生，来世的你不可能和今生一样强大！”
　　转轮王背后升起无数紧紧咬合的齿轮，她对着江离一指，齿轮开始飞速旋转，要把江离变成下一世的姿态。
　　这是转轮王压箱底的神通“跨越来世”，将敌人变成下一世的样子，不可能有生灵前世今生来世一样强大。
　　强如道祖也做不到！
　　“不，这不可能！”轮转王惊恐大叫，连连后退。
　　“怎么可能有人没有来世，不死不灭，为什么我无法让你变暂时变成下一世！”
　　转轮王发现别说让江离坚如磐石，根本没有转世的迹象，他发现江离的寿元比生死簿上写的还要多，一眼根本望不到头。
　　或者说眼前这个人的寿元真的有尽头吗？
　　号称寿元无限的混元无量仙的寿命也是有数的。
　　“这算什么，他只有前世今生，没有来世？”转轮王胆寒，不能理解，真的有人可以强大到这种程度？
　　轮转王见过道祖，见过后土皇祇，见过仙帝，都没有出现这种情况。
　　江离也不能理解，但这不妨碍江离打人。
　　转轮王腹部挨了江离一拳，旋转飞出，背后齿轮崩溃，散落一地。
　　转轮王是一位女鬼，江离给她了点面子，没有打脸。
　　转轮王狼狈飞起，恼羞成怒。.CoM
　　“就算没有这一世，你也应该有前世，我就不相信这是你的第一世！”
　　“逆转前世！”轮转王大吼一声，掉落的齿轮再度出现在背后，组成和刚才完全不同的形状。
　　江离坦然受下这一招，依旧什么都没有发生。
　　轮转王同样无法把江离变回前世。
　　“你竟然没有前世，没有来世，只有今生！”轮转王踉跄后退，这两式耗尽了她所有的力量。
　　江离挑眉。

第五百一十七章 三世合一，可与天道持平
　　十殿阎罗活着的时候都是赫赫有名的仙道巨头，金仙中后期的修为，无数仙人膜拜的对象，有时候连仙帝的命令都敢违抗，更不要说他们死后掌握了生死轮回之道，战力更胜生前。
　　若是地府可以干涉阳间，十殿阎罗能出手对战仙界，那他们联手的威力堪比一位混元无量仙！
　　可他们面对江离，像是手无缚鸡之力的孩童对付荒古恶兽，两者之间根本够不上战斗。
　　转轮王不敢再和江离战斗，远远躲开，把楚江王从地里刨出来，楚江王再扑灭宋帝王身上的幽冥鬼火。
　　剩下的七位阎罗也没有好到那里去。
　　五官王出手，剥夺江离五感，让其目不能视，耳不能闻，鼻不能嗅，舌不能味，体不能感。
　　五官王掌管孤独地狱，剥夺五感可以让人陷入最绝望的孤独。
　　正当五官王洋洋得意的时候，江离一拳打了过去，把五官王的五官打的面目全非。
　　阎罗王、平等王、卞城王……六位阎罗依次落败，速度快的就像同时失败一样。
　　他们花里胡哨的技能都没有挡住江离的一拳。
　　十殿阎罗不服输，要继续挑战江离。
　　“还不认输？”江离觉得这十位可真是意志力坚定。
　　楚江王露出剩下不到一半的牙：“比道祖强不强不知道，但你打得比道祖轻多了，道祖打掉我半口牙，你才打掉我两颗。”
　　以楚江王的修为，恢复牙齿是再简单不过的事情，他一直没有恢复，是想证明自己曾经力战道祖。
　　和道祖战斗，虽败犹荣。
　　江离默默抬起拳头，准备打出蓄力一击。
　　十殿阎罗毛骨悚然，赶紧跑到女鬼差后面求保护。
　　江离笑道：“后土皇祇，还是应该叫后土娘娘？”
　　女鬼差闻言也不装了，显露真身，正是身穿墨色仙袍，时刻保持温和微笑的后土皇祇。
　　“后土娘娘就行，江人皇认出我了？”
　　“娘娘根本就没有伪装的意思吧？”
　　“还望人皇见谅，十殿阎罗出手并非是他们本意，背后有我授意。”后土皇祇致歉，把江离带到幽都，十殿阎罗在后面一瘸一拐的跟着。
　　后土皇祇瞪眼：“都跟来做什么，还不去工作？”
　　“看在我们伤得这么严重的份上，给我们放几天假吧。”
　　楚江王可怜兮兮的展示身上的伤痕，宋帝王浑身烧伤，比楚江王还惨，五官王五官随机排列，也没好到那里去……
　　后土皇祇叹气：“也罢，那就让你们休息三日，你们找些可靠的手下暂时接替你们的岗位。”
　　十殿阎罗欢呼，伤势痊愈，下班回家。
　　江离下手很轻。
　　后土皇祇扶额，自然是可以看出来这帮家伙是装得，她不过是找个借口让他们休息。
　　毕竟他们已经有几百年没休息了。
　　“道祖曾说过，他死后见到一人，自未来而至，深不可测，远超天道，堪称古来第一人。”
　　“我觉得你就是道祖说的那人，便让十殿阎罗试试深浅。”
　　“那娘娘试出来了？”
　　后土皇祇摇头，抿起嘴，无奈微笑：“没有，你太强大了，刚才的战斗你根本没有用全力吧，我从始至终都在观战，却始终看不到你的极限。”
　　“娘娘要不要试试？”
　　“你刚才用了几分力？”???..coM
　　“还没活动开筋骨。”
　　刚才打成那样还没用力？
　　后土皇祇摇头：“那就不试了，难怪道祖说你可以胜过天道，你太强了，我知道打不过你，没必要自讨没趣。”
　　“怕是只有天道才能让你完成热身了。”
　　“倒也不见得是天道，我之前遇到了两个平行世界的自己，我和他们交过手，算是可以热身的对象。”
　　“平行世界真的存在？”后土皇祇知道平行世界理论，但她还从来没见过谁去过平行世界。
　　江离讲述了在梦境中遇到初帝和闲人的经过。
　　“如此说来，应当是平行世界无疑。佛祖曾说过，有些事情具有不确定性，例如他可能是在菩提树下悟道，也可能是在香蕉树下悟道，在菩提树下悟道就是现在的他，在香蕉树下悟道就是平行世界的他。”
　　“佛祖说这是他领悟空间之道时的假设，不一定是真的，现在听你这么一说，看来确有平行世界的存在。”
　　“转轮王说我没有前世和来世是怎么回事？”
　　后土皇祇想了想，说道：“我听道祖说，他一直在追求一种境界，只修今生，三世合一，独立于诸天万界之外，消除因果，成为和天道持平的仙人。”
　　“三世合一，不是说你没有了前世，只是说你的前世只有你自己知道，外人无法探查。”
　　“而且也不会有来世，因为这种境界已经是最强了，万劫不灭，不死不灭，想自杀都做不到。”
　　“他尝试了很多种办法，连最困难的三尸修炼法都练成了，也只是走到三尸合一，而非三世合一。”
　　后土皇祇神情复杂的看着江离：“你应该就是走到了这一步，不，你肯定走的更远，你若只是三世合一，道祖是可以看出来的。”
　　“道祖看不透你，只能说明你走到道祖望尘莫及的距离。”
　　后土皇祇想起来她曾经问过道祖，来自未来的人到底有多强。
　　道祖的回答是，考验你想象力的时候到了。
　　江离了然，明白了阴阳天印为什么看不到他的因果，他已经达到三世合一的境界，消除自身因果了。
　　“那娘娘知不知道一個叫蓝星的地方？”
　　后土皇祇反问：“你知道哪颗星球所在的世界叫什么吗？”
　　江离摇头。
　　后土皇祇遗憾的说道：“那我就无能为力了，我们都是以世界为单位投胎，不去考虑是蓝星还是红星，也没有观察星球的习惯。”
　　“若是人皇想要诸天万界的坐标，我倒是可以给你。”
　　“这么大方？”
　　后土皇祇笑笑：“人皇拯救世界，对我们来说可是有利无害的事情，你拯救的世界越多，世界越繁荣，新生命越多，我们地府的压力就越小，这是双赢。”
　　江离接过后土皇祇递过来的灵魂玉佩，这里装着诸天万界所有的坐标。
　　后土皇祇早就准备好了玉佩，就等着江离答应。

第五百一十八章 规则大于天
　　江离用神识扫了一下，发现玉佩中的世界坐标简直多到离谱。
　　后土皇祇叹了口气：“坐标看似很多，但如今只有不到两成的世界没有毁灭，你看坐标标红的部分就是死寂的世界，没有生灵。”
　　“仙界会先使用阴谋，让世界的人道生灵走向毁灭，等到人道生灵死绝，或者人道生灵数量下降到某个阈值，确保不会再造出一个天道时，天仙们便直接出手，杀死剩下的人道生灵和畜生道生灵。”
　　“畜生道生灵没有理智，不会再造就新的天道，仙界杀死畜生道生灵，只是担心意外发生，让畜生道生灵开启灵智。”
　　“据我所知，目前只有你们九州产生了天道雏形，也就是你们说的九州地脉，历代人皇可以看做是天道雏形的代言人。”
　　“仙界应当是不知道你们九州的情况，不然他们早就派出天仙和金仙围攻你们了。”
　　江离对这個答案没有产生太大意外，他晃了晃玉佩，问道：“这里面没有仙界坐标？”
　　“没有。仙界无时无刻不在移动，若是仙界有新生命诞生，我们可以顺着投胎的方向找到仙界，但仙界现在一个新生儿都没有，我们也无能为力。”
　　“人皇若是想找到仙界也不难，诸天万界毁灭到这种程度，仙界也该转移注意力，要对付我们地府了。”
　　“原本我还担心仙界要是出手，地府只有我一位混元无量仙，难有胜算，这世界就真的要毁灭了，现在我见到江人皇，便再也没有忧虑仙界的必要。”
　　自从后土皇祇从道祖那里得知仙界剧变后，便开始废寝忘食的修炼，做好和仙界同归于尽的准备。
　　江离的出现让她放松下来。
　　修炼？什么修炼，反正再修炼也达不到道祖的高度，更不要说天道了，还不如靠江离。
　　“等到仙界直接出手对付我们地府时，人皇再过来，届时就可以找到仙界了。”
　　江离犹豫了一下，说道：“要不要我一直待在地府，若是天道直接出手，地府怕是难以抵挡。”
　　后土皇祇摇头：“没这个必要，天道不会直接出手对付我们地府的。”
　　“为什么？”
　　“因为规则，规则大于天，天道必须在规则的框架内行动。”
　　“人皇应该知道天道是如何诞生的吧？”
　　“听说是众生意志产生的。”
　　“诸天万界的众生都是按照规则运行的，而天道作为众生意志的产物，就不可能突破众生的限制，祂也必须在规则内行事。”
　　“规则并不是一个虚幻的概念，而是既定存在、不容更改的定理，众生皆要遵循，比如生死轮回规则，死者不能复活，必须经过轮回，投胎转世。”
　　“灵气促发灵魂是生死轮回规则的衍生物，天道产生灵魂、死去的红尘仙子复活就是这个原理。”
　　“再比如弱肉强食规则，你看修仙世界强者为尊，高等级随意碾压低等级，便是这种规则的体现。”新笔趣阁
　　“能量守恒规则，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。”
　　“质能转换规则，质量可以转化成能量，能量也可以转化成质量。”
　　“还有时间规则，时间是永恒运动、持续变化的。如果说地府是生死轮回规则的体现，那时间长河就是时间规则的体现。”
　　“因此时间长河中才没有生死的概念，因为两者同属规则，位阶相等，地府没有管理时间长河的资格。”
　　“空间规则，物质的存在形式、运动状态等差异就是空间，空间可以用长度、宽度、高度来表达，空间规则的衍生物就是空间之道。”
　　“还有可能性规则，任何事物发展都有不确定性，相同的人面对相同的事情会有不同的选择，这也是平行世界理论的基础，之前无人可以证实，现在被你证实了。”
　　“生命进化规则，生命进化是一个厚积薄发的过程，比如练气一层到九层就是厚积过程，晋升到筑基期就是薄发过程。”
　　“生命进化会是跨越性进化，从练气期到筑基期，力量都会有一个跨越，不存在平滑达到筑基期的情况。”
　　“生命进化其实就是修仙，任何修炼体系都能和修仙体系挂钩，如武道体系、强化者体系等，修仙等级划分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫、地仙、天仙、金仙、和混元无极仙这十一个等级。”
　　“从生命进化规则中衍生出来的就是‘仙力’，成仙必须需要仙力，没有仙力不可能成仙。”
　　“仙力的源头在仙界，这是仙界成为诸天万界中心的根本。”
　　“地府没有仙力，所以我们死后不能再修炼，生前是什么修为，死后就是什么修为。”
　　“这世间万物、林林总总皆是按照这八项规则运行，亦或者是这八项规则的衍生物。”
　　“开眼界了。”江离有种茅塞顿开的感觉，这些东西绝对算得上是隐秘，应该是只有混元无极仙才知道的东西，博学如长存仙翁都不知道。
　　“这八项规则若是细说，说上三天三夜也说不完，我们几个混元无极仙都在研究规则，我研究的是生死轮回规则，道祖研究的是生命进化规则，佛祖研究的是空间规则，儒圣研究的是弱肉强食规则，元祖研究的是时间规则，仙帝研究的也是生命进化规则。”
　　“天道在这八项规则中运行，决不能违反，祂若是直接对我们地府出手，就是违反了生死轮回规则，那先倒霉的就是祂。”
　　“天道只可能派出仙帝或者元祖，或者他们两个一起上，带领金仙、天仙进攻地府，就算有两位混元无极仙出手，我也有把握暂时不落下风，江人皇你就趁着这个空闲过来。”
　　“好。”
　　“不要动。”后土皇祇把江离右手拉过来，在手心写下一道印记。
　　“这是我独创的印记，名叫六道印，若是仙界过来，我会通过这道印记呼唤你，你就可以通过这道印记过来。”
　　“你若是什么时候想过来，也可以通过这道印记过来。”
　　江离点头，和后土皇祇告别。
　　后土皇祇目送江离离开地府，低头沉思，过了许久，她才徐徐说道。
　　“十殿阎罗放假三天，我是不是也该给自己放假三天？”

第五百一十九章 贫僧怀疑域外天魔是仙翁编出来的
　　人皇殿大厅。
　　柳统领神情复杂的看着白宏图。
　　白宏图披麻戴孝，抹着眼泪说道：“柳统领，发生这种事情，大家都不愿意看到，江离的离去大家都很伤心，但你也不要太伤心，九州还有我白宏图在，人皇不在，我可以勉为其难的当代理人皇。”
　　柳统领幽幽叹了口气。
　　“白宗主，我不是伤心，我只是在考虑这次要把你扔到哪去。”
　　“你一天来三回，早中晚各一回，一共来了九次，凡人吃饭都没有你准时。”
　　“每次我都把你扔出去，你不觉得烦吗？”
　　白宏图还是那副伤心至极，肝肠寸断的样子：“你怎么能这么想，我只是担心江离死后太寂寞，作为好兄弟，我要送他一程。”
　　白宏图拿出唢呐。
　　白宏图耳边响起幽灵般的低语：“还是让我送你一程吧。”
　　白宏图见江离复活，吓了一大跳，连连后退。
　　“走，再试试九州灵植大阵去。”江离拎着白宏图衣领上天，很快就传来惨叫声。
　　江离浑身是血的再度踏入人皇殿时，就听到柳统领抱怨。
　　“殿主你总算复活了，白宏图宗主一天过来三次，快把我烦死了。”
　　这三天柳统领有种回到三百多年前人皇候选的时候，受到白宏图折磨。新笔趣阁
　　上一届人皇候选是老人皇和柳统领一起主持的。
　　欣慰的是白宏图折腾的时候，江离安静的躺着，没有一起捣乱。
　　江离沉默了一会，说道：“我在地府见到了历代人皇，其中包括第二十七代人皇。”
　　“他让我转告你，他说他很高兴你一直为九州服务，服务历代人皇，告诉他们身为人皇的职责，你做出的贡献比只和域外天魔战斗过一次的他更大。”
　　“所以你没有必要一直埋怨自己没有以命换命救下他，他走的很安详，在地府过的很充实。”
　　柳统领愣愣的立在人皇殿大厅中央，久久无言。
　　江离拍了拍柳统领的肩膀，飞向佛门。
　　……
　　佛门，梵音缭绕，悟止宝相庄严，坐在须弥山巅，莲花台上，讲授经文。
　　罗汉菩萨盘膝而坐，两手合十，聆听悟止之言。
　　“……慈因积善，誓救众生。手中金锡，振开地狱之门……”
　　在江离眼中，悟止的身形逐渐和须弥老佛重合起来。
　　“悟止佛法又有精进。”梵天塔悄无声息的出现在江离身边，炫耀悟止的成就。
　　江离撇了它一眼：“跟你有什么关系，说的是你教出来的一样。”
　　梵天塔急了：“这话说的，我身为悟止的护道者，他现在的成就怎么能跟我没关系？”
　　江离没搭理它，继续观察悟止。
　　得知悟止和道祖的关系后，之前的事情就能解释通了。
　　悟止灵魂强大，且有多处伤痕，应当是道祖和天道交手的结果。
　　忽然江离想到一个问题，神情变得奇怪起来。
　　“这些伤痕不会是被六道轮回碑磨出来的吧？”
　　江离觉得非常有可能。
　　伤都是自己人干的。
　　江离站在最后一排，静静的听到了晌午，悟止停止念经。
　　小沙弥和小尼姑修为不够，需要吃饭。
　　众僧侣这才见到江离站在最后一排，纷纷合掌阿弥陀佛。
　　悟止见到江离，露出一丝喜悦的微笑，快步走了过去。
　　“人皇。”
　　“佛主。”
　　江离见的是佛主悟止，而非人皇候选悟止。
　　“最近脑海中还有新的记忆出现吗？”
　　悟止凝重的说道：“有。贫僧正想和人皇说这件事。人皇请来这边。”
　　悟止把江离和梵天塔带到一面石壁前，石壁上有一道人影，原本这里是须弥老佛参悟佛法的地方，老佛在这里坐的时间久了，竟然把影子印到石壁上。
　　现在这里是悟止参悟佛法的地方。
　　“此前贫僧一直觉得长存仙翁有大问题，现在贫僧终于明白原因了。”
　　“贫僧知道人皇信任仙翁，许是不相信贫僧的话，人皇不妨先听贫僧说明个中原因。”
　　“你说。”江离坐下，拍了拍旁边的位置，示意悟止也坐下，不用太紧张。
　　悟止坐定后，说道：“贫僧虽然没有回忆起前世是谁，但想起了许多仙界常识，贫僧发现根本就没有域外天魔，所谓的域外天魔很有可能是仙翁编出来的！”
　　“仙翁骗了九州九千年，一定有不可告人的秘密！”
　　“人皇不相信贫僧的话也没关系，只是贫僧希望日后人皇对仙翁多有防备。”
　　江离抿着嘴，看着悟止一脸认真的样子，不知道该露出什么样的表情。
　　江离强忍笑意，和悟止解释了九千年前的事情。
　　“九千年前发生了这种事情，难怪仙翁会编出域外天魔的谎言，是贫僧错怪仙翁了。”
　　“还有一件事或许应该让你知道。”
　　江离又讲述了地府见闻和道祖转世。
　　“什么？我是道祖？”悟止没有感到放松和开心，反而紧张起来。
　　道祖的传说太多了，可以说道祖简直是无所不能的存在，他完全有可能转世后取代自己，再活一世。
　　“不，是你的前世是道祖，你就是你。”
　　“你看你觉醒了如此多的记忆，可曾有变成道祖的趋势，没有对吧。”
　　“这说明你和道祖是不同的。”
　　“后土皇祇说，道祖是不可能做出取而代之的事情，等你修为继续提升，道祖就会用斩三尸之法从你的灵魂中分离出来。”
　　“你就是你，道祖就是道祖，你们两個是不同的个体。”
　　悟止这才松了口气。
　　正当江离想说些什么的时候，遥遥通讯符亮了起来。
　　这是玉隐的通讯符，对面却传来如意葫芦的声音。
　　“人皇，不好了，救救主人吧。”如意葫芦向江离求救。
　　“玉隐怎么了？”江离猛地起身，难道是堕落仙人绕过了九州护界大阵的封锁，潜入九州。
　　“主人尝试把画道的‘画境世界’和儒教的‘字出法随’融合在一起，主人成功了，可以进入书中世界，但现在又出问题了。”
　　“主人进入到小说的世界，很久没有出来了。”
　　江离挑眉：“她进入到哪本小说了？”
　　“《霸道大乘爱上我》，主人和净心圣女一起进去的。”
　　江离有种事情会很麻烦的感觉。

第五百二十章 路人甲和路人乙
　　“她们两个就在这本书里？”江离翻着《霸道大乘爱上我》，眼角一跳一跳的。
　　这本书和市面上最大的不同就是，这本书是手写的。
　　渡劫期手稿。
　　“我家主人把净心圣女叫过来一起研究画道和‘字出法随’如何结合，结果不知道怎么回事，两个人就被书吸进去了，我怎么叫主人也不应我。”如意葫芦哭哭啼啼的诉说着内心悲伤，在玉隐的床上打滚。
　　“我的建议是直接把书烧掉，两個人就都出来了。”白宏图提出建设性意见。
　　“所以你把这孙子叫过来是干什么？”江离撇了白宏图一眼，就没出过好主意。
　　“人皇力量最强，白宗主会的东西最多，我是觉得你们两个可以把主人救出来。”
　　江离竟然觉得如意葫芦说的有道理，无力辩解道：“……其实我会的东西也不少。”
　　白宏图问道：“比如一力破万法，一力降十会？”
　　江离恼羞成怒，把白宏图丢进书里。
　　“进去吧你！”
　　“等我们好消息。”江离留下这句话，也钻进书里。
　　……
　　“《霸道大乘爱上我》作者未知，目前已经出了两部，深受广大女性读者喜欢。”
　　“男主角是你，大乘期修士江合，女主角是净水。”
　　“故事讲的是女主角净水是一个长相平平无奇的小修士，心地善良，与人为善，很有学问，是大周皇室学院的高材生。”
　　“太上观是九州最大的宗门，门中弟子最少都是化神期修士皆是修士精英，江合是太上观观主，大乘期修为，修炼的功法是《太上忘情》，讲究的是先恋爱，后忘情，最后成为混元无极仙。”
　　“江合一心求道，追求那可望不可即的混元无极仙。”
　　“为了求道，他想要先恋上一人，再忘情，最后合道，成为混元无极位，天道之下第一人。”
　　“女二号是江合的青梅竹马，名叫阿隐，是九州女修魁首，渡劫期修为，太上观副观主，她也喜欢江合。听说江合要寻找恋情，便主动引荐自己。”
　　“但江合没有选择阿隐，而是选择了天真无邪的净水。”
　　“女二号阿隐暗中使坏，百般折磨净水，男主和女主在这个过程中分分合合，最终确认感情，江合也放弃修炼《太上忘情》，而是和女主净水相伴一生。”
　　“我给你读读江合的名言。”
　　“江合的眼里带着三分讥笑，三分薄凉和四分漫不经心。”
　　“女人，你在玩火。”
　　“不要动，再动我不保证会发生什么。”
　　“该死的，看到这个女人这样，我竟然会心痛。”
　　“你自己挑起来的火，你自己来灭。”
　　“还有太上观长老说的，已经很久没有见到观主笑了。”
　　白宏图边读边嘎嘎直笑，像个老鸭子。
　　“为了避嫌，没有直接写你的名字，而是改名叫‘江合’，哈哈哈哈。”
　　“怎么我以前没看过这么好玩的书，等回去了我一定多买几本这种书。”
　　白宏图感觉自己找到了新的快乐源泉。
　　“你用灵植大阵提升到天仙后打击感不错。”
　　江离感觉自己找到了新的沙包。
　　白宏图的笑声戛然而止。
　　江离说道：“这个世界背景没有域外天魔，所以没有人皇殿，只有太上观。”
　　“咱们现在的身份应该是太上观新招录的弟子路人甲和路人乙，是和女主角净水同期进入太上观的。”
　　江离找了找镜子，发现他身为路人甲，竟然帅的出奇，比真身还帅。
　　白宏图倒是一如既往的帅气。
　　“这个世界凡是有名字的，都是长相帅气，要是名字出现的多，那就是非常帅气，至于男主角江合，更是帅的惨绝人寰，惊天动地。”
　　“多读书，别乱用成语。”
　　两个没有存在感的路人在太上观角落窃窃私语。
　　“按照剧情，男主角已经对女主角有好感了，男主角让女主角进入太上观，女主角不愿意寄人篱下，后来女主角被人追杀，无奈之下只好躲进太上观招收弟子中，成为太上观弟子。”
　　“女二阿隐身为副观主，出来刁难女主角，女主角依靠自身学识，打了阿隐的脸。”
　　两人正说着，阿隐就开始在台上训话。
　　“近些年来，太上观招收弟子的标准一降再降，导致新招收的弟子水平参差不齐。”
　　“你们不要以为进入了太上观就可以高枕无忧，修行之路悠远且长，你们只是刚刚踏入修行之路，未来还有很长一段距离要走，现在懈怠下来，就等着被后面人追上！”
　　“来，我来考校一下你们的基本功，道法在入门考试的时候已经考验过了，现在考校你们体修。”
　　“扎马步，扎一炷香时间。”
　　江离和白宏图老老实实的扎马步，这是体修基本功，稳住底盘。
　　大部分弟子很快就东倒西歪，站不直。
　　“连体修的基本功都不会，还好意思当太上观的弟子？”
　　“从现在开始，你们每日功课加一项扎马步，每天一个时辰。”
　　众弟子一听，敢怒不敢言，只有女主角净水站出来。
　　“副观主，请您再考虑一下您的决定。太上观是道法闻名天下，从没听说过哪位体修出自太上观。”
　　阿隐冷笑：“道法？若是遇到体修近战，你们连反抗的机会都没有，你们怎么打？”
　　“我们可以在体修靠近我们之前就用道法击败体修！”净水说道，语气中透露出淡淡的自信。???..coM
　　阿隐说道：“也别说我欺负你，我把境界压到和你一个境界，你若是能战胜我，那所有弟子都不用扎马步，若是不能，那你就需要每天扎两个时辰马步。”
　　净水应下。
　　白宏图悄声说道：“按照剧情，净水会用精妙的道法击败阿隐，赢得新弟子一阵欢呼，成为新弟子的主心骨，而阿隐会记恨上净水。”
　　谁知道阿隐完全不按照剧本走，体修和道法结合，尽管净水道法精湛，堪称新弟子第一，却依旧敌不过阿隐，最终落败。
　　阿隐身为渡劫期，净水那精湛的道法在阿隐看来就是个笑话。
　　书中说阿隐会输，完全不符合实际。
　　江离和白宏图都看出来了，玉隐附身到阿隐上，灵魂痕迹很清晰。
　　但净水只是单纯的书中人物。
　　也不知道净心圣女附身到谁身上了。
　　“净水，你怎么了？”观主江合出现。
　　江离扶额，净心圣女附身到江合身上了。

第五百二十一章 当女二的梦想是打败男主
　　“观主，咱们说好的，我负责教导新弟子，你不要插手。”阿隐皱眉。
　　“我不插手？你看看，你都把人打成什么样子了？”江合抱起净水，非常心疼。
　　白宏图充当旁白说道：“阿隐眉头皱起，她从没有见江合这般关心自己，心里有些不是滋味。”
　　江离敲了一下白宏图的脑袋。
　　阿隐确实皱眉，但不是因为江合不关心自己：“观主，修仙一途岂能不受伤，你过度关心她，若是她真到了战斗的时候，又该怎么办？”
　　附身江合的净心圣女给玉隐传音。
　　“玉隐姐姐，说好的咱们按照原著来呢，这套路不对啊，你现在应该是嫉妒。”
　　“我嫉妒什么，原著写的不现实，我这是最符合逻辑的做法。”
　　“要按照原著演。”
　　“要按照现实演。”
　　很明显，两人分歧很大。
　　江合拗不过阿隐，只好让阿隐继续教导新弟子，包括净水。
　　“知道你刚才错在哪了吗？”阿隐居高临下的喝问净水。
　　净水十分委屈：“错在我忽视了体修。”
　　“错了，你一开始就不该和我战斗，我的眼界摆在这里，难道你以为我压到和你一个境界，你就能赢过我？”
　　“就算你法体双修，也不可能在同境界上赢过我！”
　　“不要以为自己是大周学院的高材生，仗着理论学到好，就能为所欲为，你还需要锻炼。”
　　阿隐抛下一瓶药，冷冷的说道：“这是疗伤药，你明天疗伤，后天开始，每天扎两个时辰马步，我亲自教导你。”
　　阿隐见江离和白宏图扎马步扎的最稳，又说道：“这两人是新弟子首席和次席，你们要以他们为榜样。”
　　江离作为首席，说道：“你们要称呼我为大师兄，称呼他为二师兄。”
　　众人对着白宏图高呼二师兄。
　　白宏图总觉得江离让别人喊自己二师兄意有所指。
　　……
　　“强身健体，并非是让你们成为体修，而是希望你们面对体修近战时，有拉开距离的机会，我见过太多精通道法，但身体很弱，被体修近战迅速落败的例子。我不希望你们步入他们的后尘。”
　　就算是在书中世界，玉隐也尽心尽力的教导弟子们。
　　“是！”一众新弟子齐声回答，尤其是江离和白宏图喊得最响亮。
　　等到别人扎了一個时辰马步，自由活动的时候，净水还在扎马步，她比其他人要多扎一个时辰。
　　当净水扎马步结束后，脚踝肿胀。
　　净水想休息一下午。
　　“不用担心，下午学习法术，用不到脚。”玉隐冷冷的说道。
　　玉隐又问道：“你是不是觉得我对你太严格了？”
　　净水点了点头，有些害怕。
　　“对你严格，是希望你成为一个独立的人，不要觉得自己很弱，成不了大事，什么都要依靠男人。”
　　“身为女修，应当有不比男修弱的觉悟。”
　　净水弱弱的问道：“那副观主您也打不过江合观主啊。”
　　玉隐嘴角勾起一丝微笑：“打不过？这可说不准，现在的观主是我见过最弱的大乘期，我待在这个世界，努力修炼，就是寻找突破的机会，打败江合。”
　　这个世界渡劫期后就是大乘期，大乘期后是混元无极仙，没有地仙、天仙、金仙的说法，只要按部就班修炼，就可以升级。
　　玉隐想在书中世界突破大乘期，打败江合。
　　净水崇拜的看着霸气的玉隐，希望自己也能成为玉隐这样的女修。
　　……
　　在接下来的日子里，净心圣女努力扮演江合，按照剧本进行，玉隐则坚持要尊重现实逻辑，拒绝按照剧本进行。
　　江合要强吻净水，按照剧本，净水会挣扎一下，然后四肢放松，陶醉其中。
　　结果玉隐在一旁淡淡的提醒，这是耍流氓的行径。
　　江合就怎么也下不去嘴了。
　　……
　　净水逛街，按照剧本，江合会霸道的说，这是五百万上品灵石，我要求你全部花完。
　　结果玉隐则说江合身为观主，竟然把太上观的灵石当做自己的灵石。新笔趣阁
　　然后江合掏灵石的手怎么也伸不出来。
　　……
　　按照剧本，净水在外面被欺负，江合会气势汹汹的找上那个宗门，用大乘期威压覆盖整个宗门，让整个宗门从太上长老到弟子，都向净水赔礼道歉。
　　结果净水经过玉隐训练后，战力飙升，根本不存在被对方宗门欺负的情况。
　　净心圣女想按照剧本说出那句“以后只有我有资格欺负你”的名台词，但她等了半天，也没等到净水受欺负的消息。
　　……
　　江合中了春毒，按照剧本，会身体发狂，找净水解毒。
　　结果玉隐把解药递给江合，让江合别犯强奸罪，耽误了净水。
　　“而且九州哪来的让大乘期中毒的东西？”
　　……
　　白宏图彻地放弃当旁白。
　　这跟原著完全不一样！
　　净心圣女也快哭了，玉隐姐姐非要在她写的小说里讲逻辑，这戏没法演。
　　明明这本书在红尘净土挺受欢迎的，怎么到玉隐姐姐这里就是漏洞百出？
　　……
　　时间一天天过去，净水每天都在刻苦修炼，但她觉得自己还不够刻苦，她修炼的时候玉隐在修炼，她休息的时候玉隐还在修炼。
　　“你就是净水？”神情冷漠的太上长老找到正在修炼的净水。
　　“观主竟然想把你当做修行对象，真是可笑，你修为低下，样貌普通，哪一点配得上观主，用你修炼《太上忘情》，传出去有损观主名声，给你一百万上品灵石，滚出太上观吧。”
　　太上长老把一枚储物戒扔给净水。
　　“我不走。”净水坚定拒绝。
　　“你敢拒绝我？”太上长老发飙，渡劫期气息波动扩散。
　　江离和白宏图隐身看热闹。
　　“我又不喜欢江合，为什么你要白给我钱？”净水不解，她现在一心修炼，没有闲心谈恋爱。
　　“而且这些灵石应该是太上观的吧，你私自调用太上观的灵石，怎么想也说不过去啊。”
　　“莪不会把这件事告诉副观主的，您快收回去吧，又不是您的钱，下次别用太上观的灵石炫富了。”净水好心提醒。
　　太上长老整个人都不好了。
　　江离和白宏图在一旁努力憋笑。

第五百二十二章 原著描写的手段好像没这么阴险
　　“这书中世界还挺好玩的，搞得我也想试试。”白宏图见猎心起，想要当作者出书。
　　白宏图估摸着他还要求到玉隐头上。
　　进入书中世界，需要玉隐亲自写下小说，才能进入。
　　“你想写什么？”江离不觉得这孙子能写出什么好书。
　　“《我当人皇那些年》。”
　　“充满幻想色彩的小说，不错。”江离惊讶白宏图竟然能写出这种和现实完全不相关的书。
　　“……要不是我打不过你。”
　　两人正闲聊着，玉隐推门而入，直接无视了太上长老，把净水拉走。
　　“我说你怎么没有去练功，原来是在这里偷懒，走，跟我回去。”
　　净水一路小跑，跟上玉隐的步伐。
　　太上长老敢怒不敢言。
　　别看他也玉隐同级，都是渡劫期，但玉隐的战力远超过他这个老牌渡劫期。
　　为了衬托女主的艰难，净心把阿隐设定成女修魁首，九州第二人。
　　……
　　“接下来的剧情就是九州大比，净水作为太上观新生代第一人，在九州大比展露头角，越战越勇。”
　　“不过净水比较天真，不能对付阴损招数，导致她虽然战力很高，但还是被其他宗门弟子坑了，江合见状大怒，施展大乘期手段，要为净水找回公道，还说要收净水为亲传弟子。”
　　“大乘期发怒，这是捅破天的事情，自此，净水的名声传遍九州，各大宗门的圣子、亲传弟子之类的配角开始喜欢上净水，不过净水倾心于江合，对同龄人不感兴趣。”白宏图看的津津有味。
　　江离点头：“师生恋这种背德感很受一部分九州女修欢迎。”
　　他在虚空游荡，寻找是谁打坏了一半神藏尊者像的时候，有些无聊，看过《霸道大乘爱上我》。
　　“时间差不多了，咱们也去参加九州大比。”
　　身为新生弟子的大师兄和二师兄，自然也是要去参加比赛的。
　　书中对于路人甲江离和路人乙白宏图只有一句描写：太上观新生弟子悉数惨败，唯一的希望落在净水那纤细的肩膀上。
　　“咱们还是要尊重原著的，这样，我动用十分之一的力量参赛。”白宏图诚恳说道，他在小说里是元婴期，十分之一力量的元婴期不可能成为九州大比第一。
　　江离也老实点头：“那我也不用全力。”
　　九州大比很快就开始了，由于原著中作者没有对斗法有太多描述，导致斗法过程平平无奇，没什么新意。
　　……
　　“你怎么垂头丧气的？”太上观席位，玉隐见净心圣女无精打采。
　　“没有参与感啊玉隐姐姐，我作为作者，竟然在自己的书里一点参与感都没有。”净心圣女欲哭无泪，谁家作者进到书里不是叱咤风云，只有她这个倒霉蛋，处处受欺负。
　　净心圣女附身的江合与原著描写一致，是一位俊美到极致的男修，他的一举一动都透露出别样的风采，不少门派的女修见到江合，芳心暗许，但又觉得配不上他。
　　江合和阿隐才是天作之合，无数女修暗自想到。
　　“不用猜也知道这次又不会按照原作来，净水被你训练的元婴期无敌，什么阴损手段都伤不到她，哪里还有我出场的份？”
　　“谁叫你把净水描写的那么傻白甜，一点防备阴险毒辣手段的心都没有。”
　　“不这样做怎么给江合登场的机会？男主角不都是在最危险的时候出现，拯救女主吗？”
　　“好像是这個道理。”
　　玉隐安慰了净心圣女几句，却掩饰不住神情中那股培养出好徒弟的自豪感。
　　“菊花针！”五毒派弟子使用暗器，菊花针一种藏在袖子里的暗器，可以趁对方不备，喷射出无数牛毛细针，而且细针还能破掉护体罡气。
　　五毒派弟子本以为胜利在望，却惊愕的发现暗器消失不见了。
　　净水拿出偷过来的菊花针，对准五毒派弟子。
　　弹簧声响，牛毛细针把五毒派弟子扎的跟个刺猬一样。
　　被玉隐教导的净水一交手就知道五毒派弟子袖中藏着暗器，她利用近身交战的机会，把暗器偷了过来。???..coM
　　“大局已定。”玉隐淡淡说道，原著中净水就是被五毒派弟子所伤，如今五毒派不成威胁，净水必然是最终的胜利者。
　　“咱们太上观还有两人在战斗，下一轮他们就要碰上净水了。”净心圣女注意到路人甲和路人乙。
　　……
　　白宏图站在擂台上，看到净水，如临大敌。
　　他现在只有十分之一的力量，怕是打不过净水。
　　“二师兄。”净水乖巧行礼。
　　“师妹，不必留手，谁获胜最终都是太上观的胜利。”白宏图认真的说道。
　　“好。”净水觉得白宏图竟然是个以宗门荣誉为荣誉的人，大为感动。
　　净水话音未落，白宏图迅速出击，以手为剑，刺向净水。
　　净水没料到还有这一出，大惊失色，向后一仰，将将躲过这一击。
　　“好师妹，比赛都开始了，你怎么注意力这么不集中？”白宏图露出憨厚的笑容。
　　“菊花针！”白宏图大喝一声，敲了一下手腕。
　　净水赶忙防御，却发现她迎来的不是暗器，而是白宏图的一脚。
　　“师妹，怎么对手说什么你就信什么？”白宏图嘴上笑着，这一脚却没有留力的意思。
　　净水被白宏图一脚踹翻，她翻滚起身，却陷入白宏图的另一个圈套里。
　　净水被白宏图打的狼狈不堪，慌乱逃窜。
　　台上的净心圣女沉思，原著里最阴险的人也没用过这么下作的手段，这个二师兄是哪来的？
　　净心圣女把目光转移到玉隐身上。
　　难道是玉隐姐姐改变了剧情，导致书中角色演化，强行让净水在九州大比中失败？
　　玉隐姐姐的画道和字出法随好神奇。
　　玉隐微微皱眉，她总觉得这个二师兄的手段眼熟的很。
　　“我现在出手，护住净水合适吗？”
　　净心圣女沉思，这好像是太上观内斗，她出手不太合适。
　　江离在台下热身，白宏图胜利后，就是他和白宏图的决战，争夺谁才是九州大比第一名。

第五百二十三章 代打
　　事实证明，净水到底不是玉隐，对付不了白宏图的阴损手段，很快就输了。
　　玉隐越看二师兄的战斗方式越眼熟。
　　九州大比成为太上观内斗，大师兄和二师兄相对站立，都笑盈盈的看着对方，说话格外客气。
　　“大师兄，你可要让着我点。”
　　“二师弟说的哪里话，是你让着我才是。”
　　白宏图悍然出手，用了十分之一渡劫期的力量。
　　白宏图露出阴谋得逞的阴损笑容，他当初说的是动用十分之一的力量，可没说动用十分之一元婴期的力量。
　　他江离怎么赢？
　　白宏图出手的同时江离也动了，江离动用大乘期的力量。
　　一交手白宏图就发现不对劲。
　　“你大爷，说好的要隐藏实力呢？”白宏图大骂。
　　“我又没用大乘期的全部力量。”江离毫不在意，单手制服白宏图，轻松解决战斗，把死狗一样的白宏图拖下场。
　　本该是一场激烈的战斗，却因为两个人都心照不宣的使用远超出原著的力量，比赛很快就结束了。
　　在外人看来，江离只是简单的制服了白宏图，看不出来白宏图动用渡劫期的力量，也看不出来江离动用大乘期的力量。
　　玉隐无语，别的她看不出来，这江离用白宏图拖地下场的姿势可太熟悉了。
　　肯定是这两个一肚子坏水的坏胚也来到书里面了。
　　……
　　又过去一段时间，玉隐坐在山巅，五元朝天，闭目养神。
　　“以身合道，天人感应，这是净心妹妹设计的大乘期之路，我，悟透了。”
　　玉隐起身，引动天劫。
　　云层中，有一人施云布雨，释放雷劫，劈向玉隐。
　　天劫化身，白图。
　　在净心圣女设计的剧情中，天劫化身白图会劈向女主角净水，江合出手，挡住天劫，并暴揍白图。
　　此时净水尚未渡劫，反倒是玉隐率先行动，引来天劫。
　　玉隐出手，用九分感情，一分技巧，揍了白图一顿，成功渡过天劫，成为大乘期。
　　“净心妹妹设计的这大乘期可真是一言难尽。”玉隐哭笑不得，她刚迈入大乘期，竟然完全感受不到提升的空间。
　　她怀疑净心圣女设计的设定里，大乘期只有江合一人，所以没有设定大乘期修炼过程，谁修炼到大乘期，谁就和江合一样强。
　　“副观主，你成为大乘期了？！”净水崇拜的看着玉隐。
　　玉隐摸了摸净水的小脑袋，有些感慨：“折腾这么久，也该结束了。”
　　“江合，来战斗！”
　　玉隐又显出她作为天元女皇君临天下的霸气。
　　正在构思下一部小说的净心圣女一脸茫然，发生什么事了？
　　“咱们打一场，打完就离开书中世界。”
　　“好。”净心圣女不明所以，但还是老实答应。
　　江合拿出天荒戟，威风凛凛，刚一取出武器，就有天地异象。
　　玉隐脚踝有两件玉镯，她两脚蹬出，玉琢变大，从脚踝脱落。
　　“去。”
　　两件玉镯急速飞向江合。
　　净心圣女战力也不俗，但她的武器是十二品青莲，现在她用天荒戟迎战，用的很不顺手。
　　江合挥舞大戟，撕破空间，引动罡风，以罡风之力，钳制玉镯。
　　玉隐两指并拢，玉镯在她的操控下灵活自然，罡风根本没有钳制玉镯的机会。
　　玉隐越战越勇，她近身和江合交战，江合很快就落入下风。
　　其实玉隐并不擅长近战，可净心圣女比她还不擅长。
　　“圣女要输了。”白宏图坐在台阶上，仰头望着两人交战。
　　净心圣女真实境界不如玉隐，战斗天赋也不如玉隐，输是很正常的。
　　“那就换人。”江离起身，给净心圣女传音。
　　“净心，咱们换换身体，我替你战斗。”
　　净心圣女先是一惊，随即大喜，很听话的更换了身体，成为大师兄。
　　当江离使用江合身体的时候，玉隐很快就发现了异样。
　　“果然你和白宏图都来到书中世界了。”
　　玉隐和净心圣女战斗，不是想赢净心圣女，而是想和江离战斗。
　　现在她的愿望达成了。
　　“我就说你无缘无故欺负净心干什么，原来是等着我看不下去，等着我上场。”江离恍然大悟。
　　“你是怎么看出来我和白宏图也来这里的，我感觉我们很低调啊。”
　　“……你下次打白宏图的时候可以换一個姿势。”
　　“哦。”
　　两人境界相同，江离并没有占据多少优势，他也没有动用原本力量的想法。
　　拳脚相交，如同闷雷，低沉而威严，声势更甚于天威。
　　两人身法快如闪电，下面的人根本看不清江离和玉隐的动作。
　　“圣女，好久不见。”白宏图懒洋洋的打着招呼，边吃零食边说话。
　　原著中有许多有关美食的描述，男主经常买美食喂给女主吃，是一种加速男女关系的有效方式。
　　“白宗主也来了？”净心圣女微微吃惊，怪不得她看大师兄和二师兄也眼熟，原来是他们两个。新笔趣阁
　　“书里面的世界挺好玩的，我就多玩了几天。”
　　“你们干什么了？”
　　“我们见势力掌舵者经常挪用本势力资金，就建议账房建立账目明细，确保进出有数。”
　　“听说这个世界的女性经常对净水冷嘲热讽，尤其是世家女性，看不惯平民出身的净水，我和江离就给她们上了一课，让她们学会尊重别人。”
　　“净水心思太单纯，我们也偷偷训练了她一番，现在她已经完全不会被暗算了，甚至还学会了暗算别人。”
　　“还有本书的男二号，我忘了叫什么了，好像是哪的圣子，一心喜欢净水，甘愿为她付出一切，护在净水左右，我们就劝他放弃吧，舔狗是没有未来的。”
　　“未来剧情还有净水的亲爹后妈过来找女主索要灵石，把净水弟弟智商不够，上不了大周皇室学院，说成因为供净水上学，没钱供净水弟弟上学，现在净水弟弟结婚，让净水出聘礼钱，净水被亲情胁迫，东拼西凑，这才拼出天价聘礼。”
　　“我们考虑到净水的弟弟用天价聘礼才能结婚，那到底是净水结婚，还是净水的弟弟结婚，就干脆就让净水的弟弟皈依佛门。”
　　“净水弟弟的婚姻问题和工作问题都解决了，双赢。”
　　“……”
　　净心圣女开始怀疑自己这本书写的到底有没有问题，怎么一共四个人进入书里面，三个人都在大幅度修改剧情？

第五百二十四章 天仙是简称
　　大戟在江离手中，和在净心圣女使用时有截然不同的效果。
　　和江离比起来，净心圣女更像是使用烧火棍。
　　嗡——
　　大戟与玉镯碰撞，空气震荡，引发音波浪潮，浪潮扩散，小半个世界的生灵陷入短暂耳鸣状态，什么都听不清，耳边只有嗡嗡嗡的声响。
　　另一枚玉镯出现在江离头顶，猛地落下，要扣在江离的头上。
　　江离脑袋一歪，翻身倒踢，将玉镯踢飞。
　　又有两枚玉镯从玉隐手腕脱落，攻击江离。
　　江离四面受敌，难以招架。
　　“三头六臂。”江离施展大神通三头六臂，战力飙升。
　　任何攻击在六只眼睛的注视下都不可能做到偷袭，六臂持有六种武器，四枚玉镯显得不是很够用。
　　玉隐见状，赤足踹出，要踹在江离不设防的胸口，江离反应及时，两手握住她的赤足，原地转圈，把玉隐转的七荤八素。
　　玉隐乌发增生，化作千万利刃，向江离刺去。
　　江离吐出一口仙火，将秀发燃烧殆尽。
　　玉隐斩断秀发，留下齐肩短发。
　　“定！”玉隐对着江离一直，耀武扬威的江离动弹不得。
　　这是她从字出法随中悟出来的新神通，言出法随。
　　谁料江离一化为三，一人定住，两人行动。
　　“咳。”白宏图被呛住了，“使用三头六臂的同时还能使用一气化三清，这还是人吗？”
　　净心圣女听后很不高兴，决定要让白宏图在下一本里当最终敌人。
　　玉隐也惊住了，她都没想过这两种神通道法还能结合在一起使用，但丰富的战斗经验告诉玉隐，现在不是吃惊的时候。
　　玉隐下意识动了，施展佛门神通千手观音，千手摆出千种手印，千手压下，犹如灭世。
　　“不动明王身。”江离轻声念出，身后出现一尊金灿灿的佛像，佛像跌迦而坐，生有六臂，面容慈祥，但脸却是江离。
　　佛像六臂撑天，形成一道光幕，挡住千手千印。
　　另一位江离脚踩八卦步，神出鬼没，在空间中跳动。
　　他手中出现无数丝线，缠绕在玉隐的四肢和躯体，玉隐发现自己的身体不受控制。
　　“鲁班宗的傀儡术？”玉隐一眼就认出来，这是天元皇朝境内鲁班宗的压箱底道法。
　　江离不答，操控玉隐身体，玉隐吐出一口剑气，斩断丝线，重获自由。
　　“龙凤和鸣。”玉隐画出真龙真凤，点上眼睛，龙凤便从画中跃出，姿态和力量与仙兽一致。
　　真正的江离早就挣脱了定身法，他三身归一，收起三头六臂，以蛮力握住龙角，把真龙甩到凤凰身上。
　　两人使用的手段大多都是原著中没有提及的，超出了净心圣女这个原作者的想象能力。
　　玉隐施展隐藏许久的画道，和江离的道法交战，最终还是江离棋胜一招，打碎玉镯，把玉隐击飞，成为最终的胜者。
　　“还是没赢过你。”玉隐从远处飞了回来。
　　“很好了，你成为女皇后，战斗技巧也没有荒废，甚至比还是人皇候选的时候更强。”江离说道。
　　“但还是没赢。”玉隐耿耿于怀。
　　“没赢是很正常的，毕竟你的对手是我。”江离安慰道，气的玉隐牙痒痒。
　　“说起来你这书中世界倒是很有创意，更改剧情后，人物的行动方式和行动轨迹也发生了变化。”江离说的是净水。
　　“仙翁说我已经触摸到造化之道的门槛，书中人物可按照设定，自行演绎，不过还远远达不到产生灵魂的效果。”
　　“道祖之姿。”白宏图不吝辞色，称赞玉隐。
　　“玉隐姐姐好厉害。”
　　显然，比起江离，还是白宏图和净心圣女说话好听。
　　玉隐叮嘱了净水几句，离开书中世界，江离等人紧跟其后。
　　失去玉隐等人控制的原著角色会继承玉隐他们的性格，继续在书中世界演绎。
　　……
　　“主人，人皇，你们听得见吗？不会吧，人皇也失踪了？”如意葫芦懊悔的在地上打滚，最后窝在玉隐的鞋子上。
　　“仙翁，主人还有救吗？”江离和白宏图进入书中过去三天，音信全无，如意葫芦只好把长存仙翁请出山，让他帮忙。
　　“我觉得这不是有救没救的问题，而是你联系玉隐的方法就不对。”长存仙翁看如意葫芦撕心裂肺的对着小说喊“主人”，觉得这葫芦怕是病得不轻。
　　玉隐能听见才怪。
　　长存仙翁也不着急，这本书是他不曾见过的，他翻阅《霸道大乘爱上我》，看着看着，文字模糊，当文字再次清晰时，已经和原版大不相同。
　　阿隐、净水、没有名字的大师兄和二师兄，这些人物的行为方式都在变化。
　　不用问也知道这是江离等人进去的结果。
　　小说发出柔和的光，光明消失，江离等人出现。
　　玉隐看着乱糟糟的寝宫，立即判断出是如意葫芦四处滚动导致的。
　　她居高临下的踩着如意葫芦，脚心微微用力，让葫芦轻微滚动。???..Com
　　“我不在的这几天你很自由啊。”
　　净心圣女见到长存仙翁，十分惊讶：“咦，仙翁你原来能离开洞府啊。”
　　长存仙翁觉得净心圣女有被江离同化的趋势。
　　要不是看在这小丫头是红尘仙子的后人……
　　“我是喜欢待在洞府看书，不是不能离开洞府，红尘仙子的后人。”
　　说起红尘仙子，仙翁想去红尘净土转一圈。
　　见长存仙翁有飞向红尘净土的冲动，吓得江离赶紧把他摁倒座位上。
　　“仙翁，冷静，红尘仙子不会喜欢你的。”
　　长存仙翁侧目，他觉得江离从地府回来后，说的话越来越阴间了。
　　“你可真没白去地府。”
　　“哪里哪里。”
　　“我这次去地府，见到了十殿阎罗，以及一位混元无量仙，尊号是后土皇祇，仙翁听说过吗？”
　　“没有，你接着说。”
　　江离一五一十的把地府见闻讲述了一遍，还说了道祖转世到悟止身上。
　　“现在相见，为时尚早，等到师父他什么时候从悟止灵魂中分离，我再拜见他老人家。”长存仙翁强行按耐住心中激动。
　　当江离说道轻松击败十殿阎罗时，白宏图在一旁调侃。
　　“师祖，你当初说大乘期可对战天仙，可真的大错特错。”
　　长存仙翁镇定的说道：“我当初想说的是大乘期可以打败天道和仙人，简略一下，就是天仙。”

第五百二十五章 史官
　　白宏图觉得不愧是祖师，论胡诌，还是祖师胜过他数筹。
　　“就您这张嘴，我都想拜您为师了。”白宏图诚恳说道。
　　长存仙翁撇了白宏图一眼，一眼就看出白宏图的小九九：“想加辈分是吧？”
　　江离讲述地府见闻，白宏图就在一旁配音。
　　“众人听到江离描述地府风光美景，纷纷对地府生出向往之情。”
　　不出所料，白宏图被玉隐和仙翁打了一顿，净心圣女给面子，只是踹了一脚。
　　“向往之情是吧，我叫你向往之情。”仙翁打徒孙不留情面。
　　“你们边打我边讲，两不耽误。”江离对这种场景司空见惯。
　　大家还是金丹元婴期的时候，白宏图经常因为嘴欠皮痒痒被仙翁揍。
　　揍完以后白宏图对江离吹嘘，自己和仙人大战几十个回合，谁都奈何不了谁。
　　要说最震惊的，当属净心圣女，她是第一次知道域外天魔的真相，知道九千年前到底发生了什么，知道大乘期原来是编的。
　　净心圣女接受的很快，因为有一个根本事实没有改变——江离是无敌的。
　　在她心目中，江离是无敌的，事实也是如此。
　　她还觉得不是江离找不到仙界，而是仙界害怕江离，有意躲藏。
　　没有江离做不到的事情。
　　“一位混元无极仙，十位金仙，地府的实力比我想象的还要夸张。”长存仙翁颔首，天道不出手，地府就有和仙界掰手腕的资格。
　　“至于这八大规则，倒是不曾听说过，这些规律咋一听很平常，都是我们常见到的东西，但能让混元无极仙穷其一生研究，让天道必须遵循，那把这些规律称之为‘终极’也不为过，而且弱肉强食也是规则的话，那现在的九州岂不是违反了规则？”
　　长存仙翁到底是道祖的徒弟，不是道祖，不知晓这些隐秘。
　　“圣上，周皇到访。”寝室外，宫女恭恭敬敬的说道。
　　玉隐这才想起来，姬止确实说过最近几天要来天元皇朝一趟，商议人才交流的事情，她在小说世界玩的忘乎所以，忘了这件事。
　　她面上不显，沉稳的嗯了一声，一副尽在掌控之中的样子。
　　……
　　“我就是来拜访一下你，用不着这么大阵势吧？”姬止被玉隐的跟班惊到了。
　　江离、长存仙翁、白宏图、净心圣女。
　　“你合体期了？”江离一眼就看出姬止的境界，看样子，分明是突破不久。
　　江离一拍脑袋，十分懊悔。
　　应该用功德之力把姬止喂到地仙期，自己不就可以随意出入时间长河了。
　　“来，让我试试能不能把你送到时间长河里。”姬止信心膨胀，觉得自己已经是合体期大能了，把区区江离送到时间长河，轻而易举。
　　当初他说他合体期就能让江离去时间长河，现在是兑现承诺的时候了。
　　姬止两眼一瞪，重瞳张开，对准江离，运转时间之道，手中掐诀，把脸憋得涨红，青筋暴起。
　　终于，他把自己送到时间长河里了。
　　姬止一脸茫然的立在时间长河上，搞不清怎么自己到这里了。
　　不应该是江离过来吗？
　　一道人影自下游而至，驾船飞速接近姬止。
　　姬止见到了他心心念念的姬家先祖，舜帝。
　　舜帝拿着橹，一棍子把姬止敲回九州世界，还怒气冲冲的喊道。
　　“不肖子孙，还敢把那尊大神送到时间长河，生怕时间长河不崩溃是吧，姬家后辈就属你和你女儿有本事！”
　　论修为，论对时间之道的掌控能力，姬止远不及舜帝。
　　姬止丈二和尚摸不着头脑，回到九州都还是晕乎的。
　　“刚才发生什么了？怎么我到时间长河里了？”
　　白宏图分析道：“可能是你出生尊贵，贵为皇子，可能没有玩过跷跷板。”
　　“我给你讲讲跷跷板的原理，跷跷板一人坐一头，由于重量不同，会一個人上去，一个人下来。”
　　“你跟江离就是这种情况，江离比你重，所以你再怎么用了，也是你时间长河里。”
　　“……我是皇子，不代表我是智障。”
　　大家都是人皇候选的时候，白宏图就天天把姬止当智障对待，现在也没有改。
　　姬止会时间之道，也天天把白宏图当智障对待。
　　扯平了。
　　江离每次看到姬止和白宏图作对的时候，都觉得自己过于正常，和这两人格格不入。
　　“你后面跟着的是谁，看着怎么有些眼熟？”江离见到姬止的随从大臣中，有一人奋笔疾书。
　　听江离问到自己，那人兴奋的看着江离。
　　“他原来是观大乘门大师兄司南。”姬止说道。
　　江离想起来了，他是在人皇庆典准备前期，商街上见过这个人，当时他宣称他认识自己。
　　“那现在呢？”
　　“我新招募的史官，他说他原本是想去人皇殿当史官的，可人皇殿很难见到你，就来我们大周了。”
　　“他说来大周见到人皇的次数都比在人皇殿见到人皇的次数多。”
　　一旁默不作声的玉隐觉得这个人说的很有道理。
　　姬止继续说道：“入职为官的时候，我考校他为何要当史官，他跟我说，成立观大乘门的初衷，就是认为你既是人皇，也是大乘期，乃是注定的诸天万界人皇，一举一动关系到众生命运。”
　　“仙界有天道，仙帝代天而行，诸天万界有人道，人皇就是人道的代言人。”
　　“观大乘门既是观察众生，推演人道变化，又是观察人皇，推演万界命运。”
　　“可观大乘门难以观察到你，便改用迂回策略，在大周为官，观察你。”
　　“我想了想，反正你们人皇殿也没有史官，全靠柳统领的《人皇回忆录》当史书，不如我掏腰包给你雇一个，就录用了。”
　　江离用神识看到，史官司南写道：人皇伟力不可揣测，对时间之道有独到见解，圣上欲将人皇送至时间长河，反倒是人皇以无上神通将圣上送至时间长河，圣上从时间长河回归，不知所措。
　　“史官写成这样，你不管管？”
　　姬止呶呶嘴，示意江离看向一位老人。新笔趣阁
　　“他才是我真正的史官，负责记录我的起居，这个叫司南的是专门记录你行迹的。”

第五百二十六章 有一句话专门形容江人皇忙碌
　　长存仙翁看着侃侃而谈的姬止，很自然的想起了大周。M..coM
　　若说哪个地方违反弱肉强食规则最明显，当属大周。
　　舜帝在立国之初就确立了方向和国运运作方式，意图很明确，就是想建立一个法治国家。
　　大周的建立颠覆了无数修士的观念，认为舜帝此举不可能长久。
　　事实证明，舜帝不愧是最精通时间之道的修士，大周历史悠久，国力强劲，尤其是到了姬止这一代，更是把大周推向一個巅峰。
　　江离的行为暗合大周律法，有江离做表率，九州正在向律法的方向靠拢。
　　以往的大周虽说也遵循律法，但骨子里还是强者为尊的那一套。
　　用江离的话说，以前的大周叫法制，现在的大周叫法治。
　　“舜帝是否知道八大规则？”长存仙翁冒出一个疑问。
　　大周于三万年前建国，长存仙翁是接触过舜帝的，只是舜帝神神秘秘的，仙翁也摸不透对方的意思。
　　在舜帝面前，仙翁也不敢托大，他的寿元、修为和资历对于时间长河的生灵没有任何意义。
　　“这是准备进行学习交流的名单，你看看。”姬止拿出一张纸，上面写着一些学生和老师的修为和经历，大多数都是律法专业的。
　　这是玉隐要求的，她觉得需要好好整顿一番天元皇朝。
　　“我相信你。”玉隐知道姬止是个什么样子的人。
　　大家坐在一起闲聊了半天，新任史官在一旁飞速记载，江离也没在意他记载了些什么。
　　到最后，仙翁回到道宗，净心圣女担心不安分的红尘仙子，也回到红尘净土。
　　“圣上，时候差不多了，九州炼器大赛要开始了。”宫女在一旁悄声提醒。
　　“这一届炼器大赛在天元皇朝举行？”白宏图没有太关注过这种比赛，以往都是炼器峰峰主唐奔去参赛，他不去掺和。
　　“鲁班宗主场。”玉隐简要回答，和江离等人告别，去往鲁班宗。
　　待玉隐走后，江离挠了挠下巴，随口问道：“我要去参加一趟炼器大赛，你们两个要去吗？”
　　白宏图和姬止都露出极为感兴趣的眼神。
　　“我去，姬止就不用去了，你老老实实修炼，你才合体初期，距离渡劫还远着呢，还不去修炼。”白宏图习惯性挤兑姬止。
　　“修炼要张弛有度，你家一年三百六十五天修炼？”姬止不客气的回怼白宏图。
　　江离有些不好意思，自己随时随地都在修炼，是不是太忙了。
　　“弄个灵植大阵就得意上天，你连江离都打不过，怎么好意思出来玩？我要是你，早就闭关修炼了！”
　　姬止说完，意识到记载一言一行的老史官在旁边，赶紧说道：“这句话就不用记了。”
　　老史官回道：“圣上，臣身为史官，当要一字不差的记下圣上的一言一行。”
　　姬止无奈，老史官什么都好，唯一的缺点是当他的史官。
　　姬止见观大乘门大师兄司南写道：白宏图宗主与圣上讨论修行问题，是日复一日的修行好，还是劳逸结合修行效率更高，未得出结论，人皇静静观察，微笑不语，显然是心中早已有了答案。
　　“……”
　　姬止觉得那些野史怕不就是司南这种人写出来的。
　　一般情况下，江离不会参加这种最高只有合体期的比赛，他提出要参加九州炼器大赛，是因为系统发布了任务。
　　【发布任务：九州炼器大赛即将开始，宿主的炼器技艺出神入化，却始终没有展示的机会，九州修士中一直有传言，说宿主不可能样样精通，人的精力是有限的，隔行如隔山，就算宿主修行天赋好，擅长使用各种武器，擅长炼丹、画符、布阵，也不可能会炼器】
　　【请宿主在炼器大赛中获得第一名】
　　【此任务不可放弃】
　　【任务奖励：一次点化傀儡的机会、《武器保养大全》、一滴太一真水】
　　江离看着一次点化傀儡的机会，又想到闲人江离的性格，沉默不语，他大概猜出来系统奖励是干什么用的了。
　　闲人江离怕不是连武器都没放过。
　　和闲人江离有暧昧关系的女修远不止梦境见到的那些。
　　……
　　江离带着白宏图和姬止来到鲁班宗，见到各式各样的美女。
　　各种貌美女修在鲁班宗走动，寻常修士都分辨不出这到底是活人，还是傀儡。
　　“嘶——这有一阵子不见，鲁班宗的傀儡越发灵动了啊。”姬止感叹，幸亏鲁班宗没来他们大周。
　　不然光是立法这一件事，都够他们头疼的。
　　“说起来，合欢宗有几个鲁班宗傀儡接客，非常逼真，你们听说过吗？”
　　见两人茫然的样子，白宏图摇头晃脑：“一看你们就不关心合欢宗。”
　　除了傀儡美女，三人也见到了许多炼器宗师，都是炼出过道器的能人。
　　“你们两个炼器水平怎么样？”江离问道。
　　“也就比唐奔差点，勉强当个九州第二。”白宏图矜持的说道，唐奔就是炼器峰峰主。
　　“一般，反正比你强。”姬止对江离说道。
　　正巧此时有两位修士路过，谈论江离。
　　“这次有幸见到玉隐女皇，真是不虚此行。”
　　“就是没有见到江人皇，他老人家的炼器技艺高超，要是能现场给咱们展示一手，那可真是做梦都要笑醒。”
　　“江人皇事务繁多，哪能在这里见到他，我听说最近江人皇正忙着一件大事。”
　　“什么大事？”
　　那人神神秘秘的说道：“江人皇要把整块九州大陆炼制成一件仙器，保护九州。”
　　“原来如此，怪不得没有来这里，人皇太忙了。”
　　两人纷纷称赞江人皇伟业。
　　江离无语，炼制整块九州大陆，十个唐奔都做不到。
　　他忍不住插嘴：“你们就没怀疑过江人皇不可能做到这件事吗？”
　　两位小修士很不高兴：“这话说的，你肯定不了解江人皇，江人皇什么做不到？”
　　“江人皇如此忙碌，为九州操碎了心，你还对江人皇只停留在‘只会战斗’这种肤浅的谣言面前。”
　　白宏图乐了：“江离很忙？”
　　“那当然，你可知道有一句话专门形容江人皇忙碌？”
　　“是什么？”
　　“江人皇三过人皇殿而不入。”

第五百二十七章 飞天
　　白宏图笑的很大声，所以他被揍得很惨。
　　姬止在一旁拉架，嘴上还劝道：“你下手轻点，就算白宏图写过一种版本的《江人皇传》，你也没必要这么生气。”
　　江离一愣，面色不善的看着白宏图。
　　“你大爷的，敢把这件事说出去！”白宏图大怒。
　　三人在台下小声打闹，台上玉隐神情冷漠的讲话，说着欢迎各位参赛修士来到天元皇朝。
　　“由于鲁班宗宗主参加比赛，为了避嫌，鲁班宗不能派人当评委，为此鲁班宗宗主请我来当本次比赛的评委。”虽然语气上不显，甚至是冷漠，但玉隐其实很重视这次比赛。
　　她语气冷漠是性格所致。
　　众人台下欢呼，玉隐女皇当评委，就意味着他们有可能和这位顶尖大能说上两句话。
　　他们觉得在玉隐面前说上几句，留下一个好印象，都有可能受益无穷。
　　“本次比赛采用淘汰制，共分三关，下面开始第一关。”
　　“炼器是一项历史悠久的技艺，其中当属道祖为此道顶峰，但近些年来，九州的炼器术一直停滞不前，没有新意。”
　　“要想让炼器术长久发展，就要注入新的生命力，这就需要炼器师跳出旧有思维框架，用奇思妙想扩展炼器术新道路。”鲁班宗的人介绍本次比赛主题。
　　“传说，在修仙之路还未完全开辟之时，人们仰头望天，认为飞天遁地便是仙人。”
　　“随着仙路铺开，飞天已经是轻而易举可以达到的事情，修仙、乘坐飞舟……皆可以飞天。”
　　“但这些都离不开灵气。”
　　“以往我们不认为利用灵气有什么不对，但在鸣钟世界，我们见识到了和修仙完全不同的路线，他们利用各种自然规律，构建种种不可思议的机器，让人飞天，若非鸣钟世界重力异常，他们早就可以遨游太空。”
　　“因此，第一关考试题目就是‘飞天’，利用炼器术，炼出不需要灵气为动力，就能让人飞天的机器，傀儡乘坐机器飞行，飞的越高，用的材料越少，排名越高。”
　　鲁班宗的人指着一具傀儡说道：“请各位注意，这是一具类人型没有灵智的傀儡，与凡人无异，傀儡飞天的同时，还不能让其有损伤。”
　　“比赛时间两个时辰，现在开始。”
　　比赛规则说完，就有许多炼器师苦着脸，他们学了一辈子的炼器术，炼出来的灵宝都是以灵气为能量，现在说禁止使用灵气，这可如何是好。
　　但更多的炼器师一脸兴奋，九州和鸣钟世界接触后，他们就对鸣钟世界的科技格外感兴趣，那简直是为炼器术开启另一扇大门。
　　他们学习了很久各种科技理论，现在正是实践的时候。
　　“飞天，不用灵气？”鲁班宗宗主沉思，这是玉隐出的题目，在此之前他没有任何准备。
　　“我在鸣钟世界见过一种名为直升飞机的机器，利用能源为核能，可以一试。”
　　鲁班宗宗主用神识扫描过一架直升飞机，其中涉及到的原理让他啧啧称奇。
　　造一架直升飞机对于他来说不难。
　　飞的高，还安全，没有比飞机更好的选择了。
　　“飞的越高，排名越高？那肯定是要去宇宙。”炼器峰峰主唐奔思索，“丧尸世界有個叫宇宙飞船的东西，可以飞到宇宙。”
　　造宇宙飞船对于唐奔来说不难。
　　“这一关倒是不需要太多炼器技巧。”江离沉思片刻，觉得这关不难。
　　玉隐漠视看着台下忙碌的炼器师，没有言语。
　　……
　　两个时辰很快过去，比赛场地和最开始的时候大不相同，现在的比赛场地陈列着各种奇思妙想的飞行工具。
　　玉隐起身下台，去检验炼器成果，腰间如意葫芦晃荡，彰显存在感。
　　“你这是何物？”玉隐看到一个跟摊煎饼果子一样的刮板，一横一竖。
　　“回女皇的话，此物名为竹蜻蜓，是我结合鸣钟世界的科技，自创的飞行产物，现在唯一的问题就是造价昂贵。”
　　“你将此物戴到傀儡脑袋上，我看看成果。”
　　这位炼器师一边将竹蜻蜓戴傀儡的脑袋上，一边解说。
　　“只要轻轻摁下这枚摁钮，螺旋桨旋转，就能让傀儡飞上天。”
　　说着，炼器师就摁下摁钮，螺旋桨飞速旋转，连带着傀儡也高速旋转。
　　然后竹蜻蜓带着傀儡的脑袋飞上了天。
　　“……你这竹蜻蜓挺废人啊。”如意葫芦吐槽。
　　“用过的没差评是吧。”
　　“改进，下次肯定改进。”这位炼器师连忙说道。
　　不用问，这位炼器师被刷了下去。
　　“你这又是何物？”玉隐见到傀儡旁边摆放着一堆铠甲碎片。
　　“此物名为飞天铠甲。”参赛的是鲁班宗的一位长老。
　　鲁班宗长老一拍手，铠甲碎片就像是有了生命一样，附着在傀儡上，不过眨眼间，傀儡全副武装，没有一处地方是裸露的。
　　穿着铠甲的傀儡在空中飞舞一圈，安稳落下。
　　玉隐点头，轻轻吐出两字：“不错。”
　　“这具飞天铠甲造价昂贵，不能量产。”
　　“飞天铠甲是给我妻子做的，不过我被一个问题所困扰，迟迟不能完工。”鲁班宗长老的妻子是产生灵智的傀儡。
　　“什么问题？”如意葫芦好奇。
　　“铠甲包住脑袋的时候容易扯到头发。”
　　“……那可真是个大问题。”
　　接下来，玉隐见到了鲁班宗宗主炼制的直升机，能源是核能。
　　“核聚变核裂变之类的东西我还在摸索阶段，所以我刚才去了一趟太阳上，截取一部分太阳能源，经过炼化，成为稳定能源，维持直升飞机飞行。”
　　直升飞机带着傀儡飞上了天。
　　直升飞机的造价比飞天盔甲要便宜许多。
　　然后就是炼器峰峰主唐奔展示他的成果，宇宙飞船带着傀儡上太空。
　　迄今为止，唐奔炼制的飞行器具是飞的最高的。
　　要说造价最低的，则是一位把傀儡绑在风筝上的炼器师。
　　玉隐把目光转向姬止这边。???..coM
　　姬止缓缓拿出遥遥通讯符。
　　“喂，飞云商会吗？帮我叫一只会飞的妖兽来，要最便宜的，灵石到付。”

第五百二十八章 捎我的傀儡一程
　　很快，一只混血大鹏赶来。
　　“客官，您的加急订单到了。”混血大鹏恭敬说道。
　　“给，这是说好的灵石。”
　　给过灵石后，姬止指了指一旁的傀儡。
　　“你带着这只傀儡上天飞一圈。”
　　“好的。”
　　妖兽飞行不使用灵气，不算违反规则，玉隐都说不出什么来。
　　玉隐静静的盯着姬止，一言不发。
　　姬止是何等厚脸皮，盯着就盯着，还能认出我来不成？
　　江离给姬止上伪装，姬止自信不会被认出来。
　　玉隐忽然说道：“你知不知道白宏图给咱们每个人的遥遥通讯符都不一样？姬止。”
　　姬止一脸茫然：“什么姬止？我不认识。女皇您认错人了。”
　　姬止才不管玉隐是诈自己还是真的认出来了，反正就是死咬着不承认。
　　玉隐心说不愧是能和白宏图斗嘴的人，要不是当初你退出的早，我高低也要揍你一顿。
　　在大家都是人皇候选的时候，除了每次和江离战斗都是差一线胜利，其余人皇候选都被玉隐揍过。
　　正当混血大鹏准备振翅高飞的时候，白宏图走了过来。
　　“等等，你不觉得你让妖兽带着傀儡飞上天有问题吗？”白宏图呵斥姬止行为不道德。
　　“有什么问题？”姬止不觉得有什么问题。
　　“为什么不顺路把我的傀儡也带上天？”
　　说着，白宏图把自己的傀儡也放到混血大鹏背上。
　　“现在可以飞了。”
　　混血大鹏茫然的带着两架傀儡上天。
　　姬止花费少许灵石。
　　白宏图一分钱没出，纯纯白嫖。
　　当玉隐走向江离时，白宏图悄悄问道。
　　“你叫妖兽过来的方法是你想到的？”
　　“怎么可能，我用重瞳看江离是这么干的，我模仿的他。”
　　“原来如此，我就说你怎么这次这么聪明，这回多谢了。”
　　“好说。要是我没有叫妖兽过来，你打算怎么办？”
　　“带着傀儡上天，然后给傀儡一个降落伞，让它自己飞回来。”
　　“有想法。”
　　两人悄悄交谈，完全没考虑姬止用了江离的办法，江离应该怎么办。
　　玉隐见江离两手空空，于是问道：“你也要叫飞云商会？”
　　江离摆手：“我不用这种庸俗的办法。”
　　如意葫芦觉得这位炼器师可能对庸俗的办法有误解。
　　江离拿出傀儡，灌入灵气，现场炼化。
　　江离以肉身之力把傀儡向上一扔，傀儡冲天而起，飞到宇宙，速度不减，撞倒一颗星球上才停下。
　　傀儡两脚用力，飞回九州。
　　江离增强了傀儡的强度，让傀儡学会蹬腿的动作。
　　这种简单的炼器手法他还是能做到的。
　　如意葫芦张开葫芦嘴，表示自己现在是目瞪口呆的状态。
　　这算什么，人动力？
　　玉隐敢肯定，眼前这個家伙肯定是江离。
　　江离、白宏图、姬止，这三个家伙竟然罕见的凑到一起，玉隐微微吃惊。
　　人皇候选刚开始的时候，姬止和江离白宏图厮混在一起，这三个人可是给老人皇添了不少堵。
　　江离灵石消耗为零，飞的最高，成为第一名。
　　白宏图灵石消耗为零，没有飞到太空，成为第二名。
　　姬止消耗了一点灵石，没有飞到太空，成为第三名。
　　玉隐亲手评选出一二三名，结果出来后她自己都觉得比赛有黑幕。
　　第一关比赛筛选出一大批人，其中包括但不限于：用竹蜻蜓带着人头飞的，给椅子上绑上炸药飞天等一系列死人见了都害怕的炼器师。
　　“现在开始第二关比赛，炼器最重要的就是威力，你们每人手中都有一块玄铁石，是炼器界最常用的石头，现在要求你们炼制出一种可以让筑基期修士使用的灵宝。”
　　“炼制结束后，会有两名筑基期修士使用你们的灵宝交战，哪一方筑基期修士获胜，哪一方可以进阶下一关。”新笔趣阁
　　“这些筑基期修士是经过精挑细选的，实力相同，没有短板，也没有长处，诸位不用为自己的运气担忧。”
　　“比赛时间一个时辰，现在开始。”
　　第二关比赛比第一关要正常一些，可以炼制真正的灵宝，让勉强过关的炼器师松了一口气，觉得这是超越其他人的关键关卡。
　　“威力最大的灵宝？当然是剑，剑君的一剑破万法，白宏图宗主的弑仙剑阵，江人皇的剑开时间长河都是赫赫有名的剑道招式。”
　　“我炼制的剑虽然做不到如此夸张的程度，但我可以尽最大努力把剑刃炼制的无比锋利，就算随意掉在地上，都能砍出一道口子！”
　　恍惚间，江离又听到有人在夸赞不存在的东西。
　　他现在怀疑，《江人皇传》的作者不止有白宏图一人，说不定还有熟人的人写过另一个版本的。
　　“玄铁石，击败对手……”江离看了看手中的玄铁石，又看了看一众等级相同的筑基期小修士，有了想法。
　　江离有了想法，其他选手也有了想法。
　　“剑？不行，剑对使用者有很高的要求，不如炼制大刀，大刀容易上手，适合低阶修士使用，没有门槛。”
　　“肯定有人想用剑作为武器，真是搞不懂，怎么就没人明白，最好的武器是防御这个道理，只要我炼制一面盾牌，在筑基期就是无敌的。”
　　有炼器师论起大锤，咣咣咣的敲打，要制作盾牌。
　　“比赛就要无所不用其极，十八般武器有什么用，出其不意才能获胜，能用暗器就不明着来。”
　　有炼器师炼制阴险毒辣的暗器。
　　“盾牌？不行，盾牌只有一面，说不定到时候筑基期修士躲闪不及时，防御不过来，不如炼制一套盔甲，全方位防御，虽然强度不如盾牌，但胜在角度周全。”
　　傀儡宗长老轻车熟路的开始炼制盔甲。
　　“玄铁石……那不就是铁吗？我在鸣钟世界学过，可以利用磁生电原理，只要把我手上的玄铁石附上磁力，到时候任由对方用什么武器都不管用，通通吸过来！”
　　有人在鸣钟世界深造过，回到九州要大展拳脚，这九州炼器大会就是第一站。
　　“玄铁石？”白宏图沉思，“要不干脆做成江离的雕像算了，又结实又耐用。”

第五百二十九章 科技与修仙结合的灵宝
　　擂台上，一百多名普普通通的筑基期修士对峙，手中拿着各位炼器师炼制的灵宝。
　　受到炼器材料和筑基期修士使用两种限制，这些灵宝都是最低级的法器，刚好够筑基期修士使用。
　　代表鲁班宗宗主的筑基期修士对战代表鲁班宗长老的筑基期修士。
　　“宗主，你这炼制的是什么东西？看着很像是枪。”鲁班宗宗主和长老在台下交流。
　　鲁班宗宗主点头：“这是我参考鸣钟世界设计出来的双枪，以灵气为驱动，威力远胜火药。”
　　筑基期修士手持双枪，动作有些生涩，对这类科技和修仙结合的产物不太熟悉。???..Com
　　砰，砰，砰，砰——
　　四枚灵气子弹打在代表鲁班宗长老的筑基期修士身上，对方穿着盔甲，子弹打在上面，只有凹痕。
　　两位筑基期修士交战，代表鲁班宗宗主一方的修士处在劣势，不能给对方造成威胁。
　　“哈哈，宗主，你这不行啊，都穿不透我的防御，子弹威力太小了。”鲁班宗长老乐了，“若你炼制一把大威力武器，我这盔甲肯定挡不住，可惜你没有。”
　　正当鲁班宗长老幸灾乐祸的时候，局势发生变化。
　　两把手枪零件分解、变形、融合，成为小型火箭筒。
　　灌入灵气，轰——
　　灵气炮弹发射，鲁班宗长老神色大变，果断出手，挡住了这枚炮弹。
　　这枚炮弹的威力绝不是自己的炼制的盔甲能挡住的。
　　“孙长老，我早就和你说过，话不能说的太满。”
　　“在战斗之前，我和这位小修士说了，先开几枪试试准头，再根据打在盔甲上的位置，确定薄弱点，最后才双枪合一，打出小型炮弹。”
　　鲁班宗宗主笑呵呵的说道。
　　长老无奈摇头：“到底还是比不过宗主。”
　　鲁班宗宗主获胜。
　　……
　　“唐奔峰主，你这炼制的一小面盾牌虽然坚硬，但这位小修士明显不擅长使用盾牌，只要有一丁点失误，就会输在我炼制的剑下。”
　　“说的代表你的筑基期修士会用剑一样。”唐奔翻了个白眼。
　　“会不会用我不知道，我只知道进攻肯定比防御的胜算高。”
　　唐奔和一位炼器大师交谈。
　　和这位炼器大师预料的一样，代表唐奔的筑基期修士躲闪的很仓促，几次都是差一点就被砍了。
　　炼器大师觉得胜利在望，他见到对方摔了一跤，不可能躲过这一剑。
　　谁料小盾牌却化成颗粒，附着在皮肤上，刚好出现在这一剑刺向的位置。
　　小盾牌像是有生命一般，不断移动，代表炼器大师的修士连续刺出几剑，都被挡住。
　　“这、这是什么？”炼器大师没有见过这种灵宝。
　　“纳米科技和灵宝结合的产物，可以检测到敌人动向，自动防御。”
　　随着小盾牌显露真实威力，场上局势发生变化，小盾牌附着在修士手心，修士两手一合，夹住砍来的剑，然后一把夺了过来。
　　剑盾在手，已经没有再打下去的必要。
　　唐奔获胜。
　　临走前，唐奔拍了拍炼器大师的肩膀：“若是心情不好，可以去鸣钟世界转转，会有意想不到的收获。”
　　……
　　“给，你按照我说的做就行。”姬止把一根普通的铁棍递给代表自己出战的小修士，接着又叮嘱几句。
　　小修士一脸茫然，还是按照姬止的安排来。
　　“我想想，首先是比赛开始后立即下蹲。”
　　对方一拳打出，被下蹲的小修士落了个空。
　　“然后用铁棍横扫小腿，向后翻滚两次。”
　　对方被铁棍绊倒，向下一扑，口中吐出两枚铁针。
　　小修士躲过这次暗器攻击，他继续念念有词：“起身侧身，向前打出一拳。”
　　“呼吸两次后，向上跳跃。”
　　“用最快的速度旋转铁棍四次。”
　　小修士旋转铁棍，击飞了数枚暗器。
　　“四次呼吸后，向左迈移动五步。”
　　对方张开手心，手心都是铁屑，他将铁屑扬向小修士，小修士未卜先知，早就离开原地，纷纷扬扬的铁屑落到空处。
　　炼制暗器的炼器大师气急败坏，他炼制的暗器无往不利，伤人无数，怎么也没想在这里会翻车。
　　小修士用铁棍制服对手，姬止获胜。
　　……
　　“来，拿好你的武器，一面盾牌。”白宏图把盾牌交给一名小修士。
　　白宏图的对手，一位年轻的炼器大师见状，觉得奇怪，他记着白宏图走向的小修士是代表自己的。
　　我记错了？
　　年轻的炼器大师以为自己炼器次数太忙，记错了，便把一捧铁砂交给另一名小修士。
　　这铁砂并非暗器，而是经过炼制，可以随着意念移动的极佳灵宝。
　　两名小修士交战，战况激烈，铁砂太强了，无孔不入，白宏图给的盾牌根本防不住铁砂，眼看铁砂要进入自己的七窍，小修士直接认输。
　　裁判见状，上前查看情况，最后宣布白宏图获胜。
　　白宏图没有感到意外。
　　“等等，我不服，明明是我这边赢了。”年轻的炼器大师不服气，觉得有黑幕。
　　裁判白了年轻的炼器大师一眼：“你的武器确实不错，论实战，除了拿吸铁石的，其他人都不可能战胜你。”
　　“那……”
　　“但你们两個把武器给错人了，拿着盾牌的小修士才代表你。”
　　年轻的炼器大师语塞，觉得被套路了。
　　裁判见状又说道：“比赛开始的时候，你心中就有疑惑，觉得你们两个把武器给错了人，但你没有提出质疑。”
　　“身为炼器师，连自信都做不到，到关键时刻，你的一身炼器技巧，又能发挥出几成？”
　　“炼器先炼心，这个道理应该才你最初摸锤子的时候师父就教过你，看来你是忘干净了。”
　　“幸亏没用江离的雕像，不然对方的铁砂会进入雕像空隙，最终击败代表我的小修士。”白宏图庆幸，临时改变策略，用了一招偷天换日。
　　把江离雕像制成包裹全身盔甲，也要留出呼吸的缝隙，这一点缝隙便是弱点。
　　白宏图不会给自己留下这种弱点。
　　“我就说我运气一直不错。”
　　只要不遇到江离，白宏图这辈子做什么都是顺风顺水。
　　遇到江离，白宏图就是逆风而行。

第五百三十章 愚公移山，感动江人皇
　　“大师，这种东西能算武器吗？”小修士不解的看着江离，不明白自己手里的这件东西能干什么用。
　　“当然，所谓上兵伐谋，攻心为上，我这就是攻心之计，上去吧，你会理解我的意思的。”
　　战斗一开始，小修士和对方都没有拿着武器。
　　“你的武器呢？”对方不解，他的武器是吸铁石，人家没有武器，他的吸铁石就起不到作用。
　　小修士硬着头皮说道：“等交战的时候你就知道了。”
　　两人开始赤手空拳交战。
　　交战途中，小修士觉得难以分出胜负，就按照江离的指示，拿出一个小铁盒，摁下黑色摁钮。
　　小铁盒传来没有感情的声音：我认输，我认输，我认输……
　　对方还以为这是投降的意思，不自觉的放缓了攻击。
　　小修士得到机会，占据上风。
　　“裁判，他都认输了还在打我！”对方大怒。
　　裁判过来查看情况，发现是武器在说话，不能代表小修士的意思，便让他们继续交战。
　　“我认输，我认输……”
　　没有感情且重复的声音让对方听了火大，交战也不能集中注意力，一直处于下风，扳不回局面。
　　对方恼火，拿出吸铁石，把小铁盒吸走。
　　然后他发现小铁盒只能开机，不能关机，现在轮到他身边一直重复“我认输”了。
　　对方抓狂，心态炸裂，把吸铁石和小铁盒一并丢在一旁。.c0m
　　两人战力相同，一方心态失衡，就注定了另一方会获胜。
　　代表江离的小修士获胜。
　　江离挠了挠腮帮子，他只想用语言扰乱对手思绪，可没料到对方使用吸铁石，最终的干扰效果比自己预想的还好。
　　第二轮比赛结束，刷下去一半人。
　　玉隐见江离三人成功晋级，暗自说了声可惜。
　　“第三关在其他地方举行。”
　　玉隐大手一挥，裹挟众人，飞到天元皇朝一处偏僻的小地方。
　　经过一天的比赛，现在已经是夜晚。
　　众人在见到了一个小村子，小村子生活朴素，四面环山。
　　玉隐淡淡的说道：“村落的人皆是凡人，他们正在面临各种生活上的困难，考虑到参加第三轮比赛的炼器师修为参差不齐，因此你们需要使用不能超越筑基期的炼器手段帮他们解决问题，不能使用法力，解决问题最多的人，为最终胜者。”
　　“本次比赛可自由组队。”
　　“时限为五天。”
　　宣布完比赛规则，玉隐消失不见。
　　“咱们三個组队？”江离提议。
　　白宏图和姬止勉为其难的答应了。
　　“你们是哪的人？”见江离一大群人过来，村长皱眉问道，心生警惕。
　　“村长，我们来自大周皇朝，是路过此地的修士，想来在此地住上几天，我们会给钱的。”
　　听说是大周皇朝的修士，村长放心警惕，大周皇朝的修士值得信任，他摆手：“钱就不用了，给了也没地方花，村子里还是能养住你们的。”
　　江离等人谢过村长。
　　“村长，不知你们有没有什么需要解决的问题？”
　　“最近天气炎热，就算用毛巾擦身子，到了晚上也难以入眠，晚上睡不着，白天就无精打采，不能劳动。”
　　白宏图抢先说道：“这个简单，我给你们讲鬼故事，讲完你们浑身发寒，就能睡着了。”
　　“我讲鬼故事可是一绝。”
　　江离把白宏图踹到一边：“按理说最先想到的办法不应该是炼制空调和电风扇吗，为什么你第一个想到的办法是讲鬼故事。”
　　还是姬止靠谱，炼制出以灵气催动的空调，送给村长。
　　目前修仙和科技结合方式正在摸索阶段，这空调便是探索出来的产物。
　　“看来今天晚上可以睡个好觉了。”村长十分高兴。
　　“这空调也就在这个小村子有用处了，换做其他地方，哪用得着空调，制冷符箓就能解决问题。”白宏图吐槽，觉得这一关限制了他的才能。
　　制冷符箓属于初级符箓，如今自动化生产初级符箓已经初具规模，价格便宜到凡人都买得起。
　　告别村长后，江离三人又来到下一家送空调。
　　“大娘，除了天气炎热，最近还遇到其他问题吗？”
　　“有啊，我家孩子不爱运动，让他减肥也不听。”
　　“打一顿就听话了。”白宏图探头说道。
　　姬止撇了他一眼：“江离揍了你多少次，也没见你安分。”
　　白宏图振振有词：“这说明我意志力坚定，不被外力所干扰。”
　　“……了不起。”
　　“我有个思路。”白宏图撸起袖子，现场炼制灵宝。
　　“你这是炼制了个什么玩意？”
　　江离见白宏图炼制了一个大铁笼子，下方是转动的履带。
　　“把他们家孩子放到铁笼子里，锁上门，履带转动，强迫他运动，不完成今日目标，不让出来。”
　　白宏图对自己的炼制的灵宝有些不满意。
　　“应该给铁笼通上电，这样孩子就不会趴在铁笼偷懒了。”
　　“你这铁笼要是出现在我们大周，我高低给你整一个虐待罪。”
　　“孩子为什么不愿意运动？”江离觉得还是要靠自己想办法。
　　大娘叹气：“他觉得减肥不减肥的无所谓，村子里女孩多男孩少，就算他长得胖，也不担心找不到媳妇。”
　　“他就不怕村子里的女孩去外面？”
　　“不会的，我们村子与世隔绝，就算去了外面，也是两眼一抹黑，不知所措，最终还是要回到村子里。”
　　“我当初就想过去外面闯荡，结果刚到外面，就被人骗光了钱财，还被人卖了，当了三个月的劳力，我找到机会偷跑，又回到这里，绝了离开村子的想法。”
　　姬止扶额，天元皇朝的治安可谓一言难尽。
　　“其实村子里的大家正在讨论，要不要把山移走，建立和外界交流的道路。”
　　“把山移走？”江离觉得好笑。
　　“你们没有听说过愚公移山的故事？这是江人皇讲的，我还以为你们外界人都知道。”
　　“江人皇讲了，愚公不停的搬山，还要世世代代也搬山，总有一天山会搬走的。仙帝听了大为感动，就派仙人把山搬走。”
　　“如今虽然没有仙帝，但我们有江人皇。”
　　“只要莪们不断搬山，用毅力感动了江人皇，江人皇就会派出修士帮我们把山移走。”
　　“对了，你们能帮我把山移走吗？”

第五百三十一章 交流炼器术
　　到了白天，小村子热闹起来，江离等人也见到更多的村民。
　　正如昨天夜晚大娘说的，村民都在讨论要不要和外界建立联系。
　　和外界相比，这个小村子显得十分落后，如今都不知道九州已经连通数个世界，更不知道初级符箓价格一降再降。
　　最近十多年，九州发展迅速，对高阶修士影响不大，对低阶修士和凡人有明显影响，几年不出山，就会被时代所抛弃。
　　江离还发现，村民的修炼方法也有问题，和正统修仙有些许区别，这可是大问题。
　　“应当是长期自己修炼，逐渐偏离了方向的缘故。”
　　“还有大娘昨天说起的搬山……”
　　若想搬山，至少需要化神期修士出手，可小村子显然没有值得化神期修士出手的地方。
　　江离沉思，玉隐选择这里作为第三关，肯定是知道小村子的情况，即便如此，玉隐还是比赛规则限制在筑基期，应当是有什么缘由。
　　江离一边想着，一边翻山越岭，来到山外，观察外界情况。
　　山外是一个简陋的小镇子，连筑基期修士都没有。
　　“以练气三层的身体素质，从小村子到山外，需要一个多时辰，这一来一往需要花费将近三个时辰，太费时间了。”
　　江离三人又找上村长。
　　“村长，我听说你们想和外界建立联系？”
　　“正在考虑，前几天我把村子里的人召集起来，大家吵的不可开交，各种意见都有，有人对外面好奇，想出去看看，有人觉得世世代代生活在这里，可以做到自给自足，没有必要搬走，最离谱的还有说用愚公移山的精神感动江人皇，让江人皇使用大神通搬山，真是胡闹。”
　　“现在村子里有一部分人觉得江人皇无所不能，江人皇见到他们的困难，一定会出手相助。”
　　村子无奈，江人皇在位三百多年，就算村子再封闭，也有人外出，听说过江人皇的传说，再加上不劳而获的思想，有些人就开始幻想天上掉馅饼的事情。
　　“那村长你是什么看法？”
　　“我不知道。实不相瞒，我早些年去外面闯荡过，见识过炼器术，跟你们昨天晚上所展示出来的炼器术完全不同，外界发生巨大变化，而我们却止步不前，再过上几十年，村子和外界就真的成为两个世界了。”
　　“但外界充满坑蒙拐骗，我担心去外面，说不定我们一整个村子都被人骗到矿山挖矿。”
　　“能和我讲讲现在外面的情况吗？”
　　江离点头：“如今还是玉隐女皇执政，十年前，她成为渡劫期修士，彻地掌控朝堂，那之后，她尝试改变天元皇朝。”
　　村长有些不太相信：“天元皇朝还能改变？天元皇朝以国运为棋盘，斗争越激烈，国运就越强，这才造成如今的样子。”
　　白宏图说道：“玉隐说，以前天元皇朝是明争暗斗，她现在想减少暗斗频率，提升明争次数，从恶性竞争改为良性竞争，如此一来，国运不受损，百姓过的也会比原来好。”
　　“她以前没有这样做，一是没有完全掌控天元皇朝，二是担心改变国家方针后，会让国运受损，从而把她拖死。”
　　“现在她已经是渡劫期，国运的全部力量也不过是勉强摸到渡劫期的边缘，国运就算有变化，对她不会有太大影响。”
　　事情到这里，江离已经大致明白玉隐的意思了。
　　“若是有人愿意帮助你们搬到山外，建立梯田，用于耕种，你们能出多少钱？”
　　到了外面，还需要找一份维持生活的活计。
　　村长有些为难：“我们村子很穷，算上在山中打猎的珍惜兽皮灵草等物，也只能雇佣筑基期修士出手。”
　　“如此便够了。”
　　玉隐的意思是想让村子自力更生，而不是一味的依靠别人，和江离一贯的主张大致相同。
　　“不过如今还有不少村民都不愿意搬出去，咱们一个个劝说，怕是时间上来不及。”
　　江离找到鲁班宗宗主、唐奔等几十位炼器师。
　　其他炼器师也在村子里四处帮忙，在帮忙的过程中，他们也发现了问题的关键在于把村子搬出去。
　　解决了这个问题，其他小问题迎刃而解。
　　江离和他们说了两句，他们就理解江离的意思，开始分头行动，劝说村民。
　　在这期间，众人就关于如何炼制用于搬家、开荒种田的简易灵宝进行交流。
　　江离羡慕的看着他们交流。
　　全九州最顶尖的炼器师发表各自观点，观点都有可圈可点之处，只是谁都不服谁，意见迟迟不能统一。
　　最后，还是唐奔作为公认的炼器第一人主持大局，整合意见，炼制出让凡人都能使用的耕种用具。
　　“这种灵宝可以大规模推广。”唐奔点头，这种农具比他自己设计的还要便捷好用。
　　“我周围没有什么炼器大师，我一直都是自己学习，没有和人讨论过，这种畅快讨论的感觉还真不错。”
　　“要不这样，咱们以后约定个固定的时间，大家在一起交流炼器方面的问题，至于地点，不妨就定在鲁班宗。”全场唯一不会炼器的炼器师提议。
　　“我觉得这个方法可行。”鲁班宗宗主第一个同意。
　　“好主意。”白宏图和姬止附和。
　　接着就是此起彼伏的同意声。
　　三日后，全村搬迁到山外，落户小镇。
　　江离早就调查好了，山外地广人稀，正适合村子落户。
　　江离、白宏图和姬止三人安顿村子，与镇长沟通，小镇人数增加，镇长当然同意。
　　原本镇长还想敲诈村民一些钱财，江离则话里话外暗示这个小村子受到玉隐女皇关注，还展示玉隐赐下的令牌。
　　令牌是伪造的，受到玉隐关注是真的。
　　这样一来，镇长就不敢轻举妄动。
　　江离还叮嘱村民，让他们长点心眼，三思而后行，遇到拿不准的事情，可以找村长讨论。
　　这期间，炼器师们用刚发明的简易灵宝，帮助村子开荒。
　　一切事情落幕，正好是五日后。
　　比赛结束。
　　“想不到你们还真能猜出我的意思。”玉隐现身，和江离三人交谈。???..coM
　　搬家的时候只有一位筑基期炼器师就能解决，但那样时间太长，所有玉隐要求五日时限，让炼器师们一起行动。
　　至于以后的炼器师交流会在鲁班宗举行，对于玉隐来说是意外之喜。
　　“不过这第三关你们一起解决同一个问题，到底应该让谁赢？”
　　江离不好意思的笑道：“这次比赛，尤其是前两关，是我们胡闹，肯定不能是我，你是评委，你自己决定。”
　　白宏图和姬止也觉得自己做的过了，都表示第一名不能是自己。
　　“那就按照功劳大小，让唐奔当第一。”

第五百三十二章 怎么把白宗主召唤过来了？
　　唐奔继续当他的九州炼器第一人。
　　系统发布的任务也失败了，不过这并不影响系统发布的后续任务。
　　【发布任务：你在九州炼器大会上大展风采，受到众人瞩目，你的炼器才能在九州传播，也逐渐有人开始把你称之为“全能修士”，炼器世家蓝家二小姐找到你，她在炼器方面遇到了问题，希望你能解决】???..coM
　　【请你帮助蓝家二小姐解决炼器方面的难题】
　　【此任务不建议放弃】
　　【任务奖励：红尘净土桃子一颗、龙鸣锻造法一套、《铸剑术》一册】
　　此时姬止已经回到大周，巩固来之不易的合体期修为，江离侧着身子问白宏图。
　　“你对炼器世家蓝家熟悉吗？”
　　“还算认识。”白宏图指着炼器比赛第四名说道，“看见那个第四名没有。”
　　“你是说那个站在领奖台外，穿着蓝色衣服，眼巴巴的看着前三名的那个女修？”
　　“就是她，本次比赛第四名，蓝幻儿，现在的蓝家家主。”
　　“听说她小时候遇到了炼器难题，无人可以解答，她就自己跑到荒山野岭，过了三年野人生活，夜观天象，观察自然，终于解决了问题，自此一路成长，炼器天赋超过其父，成为蓝家家主。”
　　“你别看她只得了第四名，她那是自身修为不够，只有化神期，她的炼器天赋可是毋庸置疑，待她成为合体期修士，足以和唐奔一较高低。”
　　“我听唐奔说，他打算把蓝幻儿招进道宗，成为下一任炼器峰峰主，不过蓝幻儿以主持蓝家为由，一直没有同意。”
　　白宏图一边说着，江离一边放弃了任务。
　　见玉隐往这边走过来，江离招了招手。
　　“正好有件事需要讨论一下。”
　　“何事？你从后土皇祇那里得到诸天万界坐标的事情？”
　　江离一愣，这都能猜出来？
　　“我估摸着你还没有决定怎么处理这些坐标，需要找个理智的讨论一下，我就过来了。”玉隐淡淡说道，她特地在来之前，把如意葫芦放到座位上，没有带着。
　　“你的想法是什么？”白宏图问江离。
　　“我想向九州所有的修士公开坐标，所有修士都可以选择去探索未知世界。”
　　“穿越的问题由梵天塔负责，它可以建立二十个固定传送通道，但对于不固定的传送通道，没有数量限制。”
　　白宏图沉思：“公开是没有问题，只是去未知世界的门槛需要抬一抬，不能什么人都去。”
　　“练气期修士经验不足，修为不够，去人生地不熟的异世界，很容易遇到危险。”
　　玉隐提议：“可以定在元婴期。”
　　“确实，能修炼到元婴期的，都是有心眼的，不至于去了被人坑死，遇到危险也能赶紧跑。”
　　“而且元婴期数量极多，可以提高探索世界的效率，那就要求去未知世界最少需要一位元婴期带队。”
　　别看元婴期在九州没什么存在感，那是因为九州强者太多，放在一般世界，元婴期都属于战力中高层，例如练武的环宇世界，丧尸世界。
　　修士们去其他世界的任务是探索，又不是战斗，有最基本的战力保障就可以。
　　“若是他们遇到危险，可以使用我的雕像保护自己，要还不行，就让他们召唤合体期修士。每支小队出发前，配上三枚合体期召唤符，一枚渡劫期召唤符，和召唤我的召唤符。”
　　白宏图担心有修士遇到合体期就能处理的困难也把他们召唤过去：“还需要叮嘱他们，不要有什么事情都召唤咱们，不然咱们天天什么都不用干，等着被召唤就行了。”
　　三人商讨着其中细节，忽然，白宏图身影变淡。
　　“有人召唤我。”白宏图兴奋的说道，肯定是去异世界探险的小队遇到的需要他出手解决的大麻烦。
　　“看到了吧，关键时刻还是我管用。”
　　白宏图挑衅的看了江离一眼，留下这句话，消失不见。
　　……
　　“怎么把白宗主召唤过来了？”
　　地下两千米，巨大的钢铁建筑中，各种管道、电线交织在一起，只有当初的设计师才能看懂其中构造。
　　几名灵药宗小修士手忙脚乱的拿着召唤符。
　　他们原本是想召唤江离，但在慌乱之下，拿到了白宏图召唤符。
　　这几位小修士和灵药宗宗主分开探索世界，他们用法术一路瞒过警戒，闯过层层关卡，可惜还是无意间触动了警报装置。
　　九尊二十米高金属机器人雕像感应到访客，启动消灭状态，眼睛冒出红光，看着几位不速之客，蓄力发射。
　　机器人用没有感情的声音同时说道：“未检测到通行信息，擅闯此地者，死。”
　　小修士们看不出来这些机器人是什么力量，合体期也好，渡劫期也罢，反正都不是他们能对付的，宗主和大儒字帖在不知几万里远处，不可能救他们。
　　数十万度高温射线从机器人双眼冒出，以他们的小身板，擦个边就是死，什么灵丹妙药都救不回来。
　　“江人皇保佑，江人皇救命！”
　　“哈哈，不是江人皇保佑，是伟大的白人皇来救你们了！”白宏图现身，随手挡住高温射线。
　　区区十万度，连他的头发都点不着。
　　“不，江人皇还是管用的。”江离的声音出现在白宏图身后，吓得白宏图一颤。
　　他刚才是不是说了什么不该说的话，被江离听见了。
　　几位小修士召唤错人后，及时更正，把江离也召唤了过来。
　　九尊机器人扫描江离和白宏图的身体，发现白茫茫一片，无法分析两人。
　　机器人没有理智，不知道江离和白宏图有多强，它们的任务就是守护禁地，未经允许，任何人来这里都是死！
　　机器人手臂化作炮筒，释放战术核弹，若是爆炸，这几名小修士都活不下来，白宏图轻轻一点，核弹成为黄金，无法爆炸。
　　道法，点石成金。
　　机器人释放毒气，任何人只要吸上一口，就会即刻毙命。
　　江离轻轻一吹，吐出一口寒气，将毒气冻成固体，掉在地上，咔嚓一声，碎成小冰渣。
　　九尊机器人有不同的攻击方式，这颗星球上任何生灵遇见了，都是个死。
　　可惜它们的对手来自其他世界。
　　“这机器人的材质不错，能跟合体期肉搏，技能也还说得过去。”
　　白宏图大步上前，任由攻击落到身上，不痛不痒，他一指点在机器人小腿上，整个机器人化作黄金。
　　江离也迈出一步，漫天压力将机器人压到地上。
　　见机器人还想反抗，他便随手一扇，断掉机器人的能源，彻地剥夺机器人的活动能力。
　　江离扭头，对着几名小修士微笑，亲切的问道：“你们能讲讲在这个世界遇到了什么吗？”
　　小修士们使劲点头。

第五百三十三章 全民机械时代
　　“这个世界是大陆世界，名为锻械世界，来这个世界之前，大儒字帖前辈就和我们说过，这個世界没有人族，都是机器人，起初我们还不相信，等来到这个世界我们才发现，原来这个世界真的一个人族都没有。”.c0m
　　“我们很自然的想到教材上说的，所有世界都有人族。”
　　“我们以为这个世界的人族已经灭亡，大儒字帖却说没有，它说这些机器人是有灵魂的，猜测这个世界的人族就是以机器人的形态生存。”
　　“锻械世界的统领名为械王，我们找到械王，说明来历，希望它提供帮助，但它听说九州世界强者如林，长寿者比比皆是，便神情大变，要将我们拿下，考虑到我们是外来者，宗主不愿意和他们发生冲突，便带着我们离开，独自探索世界真相。”
　　“随着我们探索历史，去各个淹没在沙河中的遗迹探寻，逐渐发现了这个世界都是机器人的真相。”
　　“最开始，锻械世界不过是一个普通的科技文明，刚刚掌握可控核聚变，解决能源问题，人族是世界主宰，机器人是辅助工具。”
　　“人族渴望生命，希望长生不死，就算从基因入手，减少生病基因，增加长寿基因，也不能活的太久，身体总会出现各种意想不到的问题，甚至最后出现了‘基因病’这种无法医治的疾病。”
　　“人们把有问题的部位更换为机械，机械心脏，机械呼吸道，机械肺部，机械胃部，除了大脑，他们的一切都是机械。”
　　“后来，他们的技术实现重大突破，可以将大脑更换为机械大脑。”
　　“自此，他们实现自己的目的，彻地摆脱肉体和疾病的束缚，成为机械族，迈入全民机械时代。”
　　“虽然不能永生，但可以全员活到普通人寿命的极限，一百四十岁。”
　　若想进一步延长，需要修炼灵魂，锻械世界的科技水平没有达到这种程度。
　　“这些都是我们和宗主、仙器前辈在遗迹探索中找到的历史，这段历史过于悠久，已经没有人知道了。这个世界的人以为自己自古以来就是机械族。”
　　“当我们查明历史后，宗主提出一个新的问题，机器人是如何繁衍后代的？灵魂不会凭空出现，也不会依附在新生的机器人身上。”
　　“后来了解到，这个新生儿诞生都是来自一个叫‘众生之母’的地方，我们决定分头行动，兵分三路，寻找巢穴，大儒字帖前辈自己一路，宗主自己一路，我们几人抱团一路。”
　　“这里的机器人都是汽油掺着酒精喝，在一处酒精馆我们找到线索，潜入大都市，使用法术骗过守卫，最后来到这处位于地下两千米深的地下基地。”
　　江离点头，地下基地上面并非是泥土，而是十六种隔离层，依次是六十米厚的混凝土墙、克制核武器攻击的铅锆合金、氮化碳厚膜……每层之间用石墨粉填充，就算用核武器连续爆破，发射钻地弹，或者陨石直接砸过来，这处地下基地都不会有一点震感。
　　“快要成功的时候，我们触动了警戒装置，没有办法，这才请人皇和白宗主过来。”
　　其中一位小修士指着机械守卫后面的占据一整面墙的大门说道：“这扇大门后面就是‘众生之母’。”
　　江离把挡路的机械守卫堆放到一边，手放在厚重的大门上，了解到这扇门的原理。
　　“这扇门由稀有金属混合而成，中间夹杂着精密齿轮，只能通过特定机器人的发动机编码、声音和灵魂四重验证才能打开，若有人强行用外力开门，大门就会自动锁死，只有那位特定的机器人才能打开……”
　　几位小修士急了：“特定机器人是械王，它不可能帮我们开门。”
　　江离轻轻一推，大门自动锁死，接着就是如洪水猛兽般力量将大门强行推开。
　　“……不过要是力气大，就不用考虑上述困难。”
　　在江离面前，这扇凝聚了锻械文明智慧结晶的最牢固大门和一张纸没有多大差距。
　　推开大门，小修士们见到不能理解的一幕。
　　无数长得一模一样的男婴儿泡在营养罐中。
　　营养罐按照婴儿成长状态整齐排列，婴儿从胚胎状，连结胎盘的状态，到剪断胎盘，发育眼睛、口腔、食管等状态。
　　营养罐的液体似乎有分离灵魂的作用，当婴儿成长到一岁的时候，灵魂出窍，附着到刚生产出来的小机器人身体里。
　　小机器人获得灵魂后，开始活动，像是婴儿一样，满地乱爬，发出咿咿呀呀的声音。
　　众生之母，就是赋予机器人灵魂的地方。
　　江离和白宏图对此没有感到意外，在降临这个世界的时候，他们就用神识扫描了大门后的机械生产线，知道了一切。
　　“机器人无法产生灵魂，就用克隆技术制造婴儿，这样就有了灵魂的来源。”
　　江离拍拍手：“走吧，我们上去看看，上面还有人等着我们。”
　　几位小修士不解。
　　……
　　陆地上，江离见到无数“人”，从肉眼看，和人族一模一样。
　　某位小修士嘀咕道：“这里有‘换皮店’，机器人可以自由更换皮肤，就算重样也没关系，大家都是依靠脑电波识别身份。”
　　为首的一人带着高级军官服饰，他胸前挂都挂不下的荣耀足以说明他的地位。
　　锻械文明军政一体的统治者——械王。
　　械王从模样看是沉稳的中年男子，但他的实际年龄却有九十岁。
　　由于是机器人身体，只要灵魂不感到衰老，他就可以一直保持年轻人的精神活力。
　　严阵以待的军队，严肃的械王，各种不曾见过的新式武器，这一切都对江离等人抱有极大的恶意。
　　“向潜入众生之母的贼人开炮！”
　　这里是锻械文明最繁荣的城市，有四千万机器人在此生活，械王得知地下有人潜入，在极短的时间驱散市民，要给这些贼人最大的制裁。
　　他嫉妒这些来自九州世界的修士。
　　他们为了长寿，连身体都不要了，为什么这些肉身凡胎的人却可以以百年千年为单位活着！
　　灵药宗宗主黄成丹自我介绍时自称八百岁，正是这句话让械王嫉妒的发狂。

第五百三十四章 隐藏的毒药
　　类似鸣钟世界的仿阳弹、泯灭炮如雨般发射，范围只有十米，但威力却胜于鸣钟世界。
　　白宏图如临大敌，这些武器非常厉害，足以给合体期挠痒痒。
　　小修士们不知道这些武器的威力，也不必知道，因为有江人皇在。
　　白宏图张狂大笑，挡住所有攻击：“哈哈哈，不用害怕，有我和江离在，就算是混元无极仙出手，你们也不会受到一点伤。”
　　江离撇了白宏图一眼：“到时候你大概要和小修士们站在一起。”
　　见攻击不奏效，械王发动新一轮攻击。
　　辐射、激光、超声波、电磁波……各种能量形式的攻击层出不穷。
　　“威力还不如仿阳弹和泯灭炮。”江离摇头。
　　若是合体期没有三者合一的特性，单纯用肉身防御，合体期难以抗住仿阳弹的高温和泯灭炮的正负泯灭反应。
　　仿阳弹和泯灭炮要是落到六阶丧尸头上，六阶丧尸都要遭殃。
　　但辐射激光这类攻击，对于合体期肉身就没有太大效果了。
　　江离无视这些攻击，漫步走向械王，姿势悠闲的像是在饭后散步。
　　械王连忙后退，从怀中掏出一枚摁钮，整个大都市像是一件活物，街道如同章鱼的手臂一样抬起，地基移动，高楼大厦像是橡皮泥一样自由变化，成为巨大机器的一个零件，军队主动融入其中，化作一個电子件。
　　白宏图见脚下的道路也发生变化，便带着小修士们离开城市，来到郊区。
　　远处望去，大都市尘土飞扬，红光闪烁，有某种沉睡的古老生命在复苏。
　　“这座城市就是我们锻械世界最强的兵器，无人可以在它的攻击下存活！”械王大笑，他也融入大都市，作为大都市中枢，控制整座城市。新笔趣阁
　　大都市像是一只机械章鱼。
　　隔着厚重的尘埃，小修士们都能听清械王在说什么。
　　“只要我随意挥舞这八只机械手臂，就连山岳都要削下去一半！”
　　“手臂上的激光集中到一点，温度之高，太阳见了都要相形见绌！”
　　“我还有重力立场，任何攻击靠近我都会在十倍重力下失去威力，落到地上！”
　　“只要我愿意，我可以半天时间挖穿大陆！”
　　“我随意发射一枚炸弹，冲击波都能让整片大陆轻微摇晃！”
　　“你拿什么跟我斗！”
　　尘埃散去，大章鱼跟死狗一样趴在地上。
　　小修士们面面相窥，他们总感觉少了什么过程。
　　江离把械王拎出来。
　　械王正襟危坐。
　　“聊聊吧，你们这个世界是怎么回事，为什么所有的克隆体都是一个人？”
　　在地下基地，江离注意到克隆原形来源于相同的人，一名男子。
　　也就是说，锻械世界的机器人灵魂都是男性。
　　械王叹气：“所以说我才嫉妒你们九州世界啊，个体实力强大，寿命悠久，我还听说你们世界有能活十万年的大乘期。”
　　江离指了指自己：“巧了，我就是大乘期。”
　　大乘期能活十万年是长存仙翁传出去的，长存仙翁说大乘期和地仙一样，能活十万岁。
　　面对正主，械王连嫉妒的心都没有，只剩下苦笑：“十万……我们的历史都没有十万年。”
　　“一开始，我们只是把一些器官换成机械，并没有步入全员机械时代的打算，有些人提倡成为机器人，但更多的人持反对意见，成为机器人后，失去五感，谁愿意过这种生活，可有件事逼迫我们必须这样做。”
　　“什么事情？”白宏图走了过来。
　　械王神情凝重：“史料记载，一万两千年前，我们失去了生育能力。”
　　“事情发生的很突然，也很诡异，到现在我们也没有查清楚原因，女性失去生育能力，储存的种子库也一夜之间荡然无存，好像有一只手操控着这一切。”
　　“女性失去生育过程大概有一个月时间，这期间，古人穷尽所有办法，都没有找到解决办法。”
　　“这时候，提出全员机械时代的那些人站了出来，说这是天赐良机，上天注定要让全人类成为机器人。”
　　“古人没有办法，用了足足一代人的时间，完成从人到机器人的转变，并把人类的身体，或者说尸体保留下来，用作克隆样本。”
　　“但又出问题了。”
　　“某种疾病在全人类的身体中传播，让人类身体崩溃，变得无法进行克隆，我们同样无法解释这种现象，我们唯一能做的，就是将这种病命名为克隆病。”
　　“到最后，正如你们在地下见到的那样，锻械文明只剩下那唯一的克隆样本。”
　　“这段历史过于离奇和诡异，历代首领都选择隐瞒真相，让人们以为自己出生就是机器人。”
　　“婴儿两岁才有记忆，所以我们在婴儿一岁的时候把灵魂抽出来，放到机器人身体里。”
　　“或许身体是机器人，但灵魂是人类的缘故，民众们总会喜欢一些鲜活的生命，例如动物园是民众去的最多的地方，再比如换皮店的兴起，民众潜意识认为自己是人。”
　　江离皱眉，这个世界已经到了危险境地，若最后的克隆样本也变得无法克隆，那整个世界的机器人都要毁灭。
　　这时，大儒字帖和灵药宗宗主黄成丹赶来。
　　大都市变成机械章鱼的动静很大，一人一器闻声赶来。
　　“人皇，白宗主。”黄成丹行礼，猜想大概是宗门弟子遇到危险，把江人皇和白宗主召唤过来。
　　“正好我在这个世界有新发现，想和人皇说。”
　　“什么发现？”
　　“我发现锻械世界隐藏着一种病毒，让女性绝育，让没有经过修炼的凡人慢性死亡，身体毁损，无法保存。”
　　江离把械王说的事情又和黄成丹说了一遍。
　　“克隆之类的东西我不太懂，不过从毒药的功能看，确实有可能造成无法复制身体的结果。”
　　“这种很像莪们灵药宗开派祖师五毒仙理论上的一种毒药，藏在空气中，十分隐秘，若没有相关知识，就算用神识扫描也难以发现异常。”
　　“五毒老祖宗说，若是他成为天仙，就可以炼制出这种毒药。”
　　灵药宗原名黑药宗，以前是有名的毒药大宗，黄成丹身为宗主，精通毒药原理。
　　“那这种毒药有没有破解方法？”
　　“有，只要引气入体，迈入练气期，毒药自然消散。”

第五百三十五章 第二次满月宴
　　“引气入体？这怕是有难度，咱们九州的孩子八岁才开始修炼，难道说要等一个克隆样本活到八岁，再让他学习修仙？”
　　“现在最大的克隆体是一岁，再等上七年就行，七年我们等得起！”械王激动，十分后悔因一时嫉妒把九州修士赶走。
　　九州修士在这么短的时间内就找到困扰他们一万年的问题，简直就是神仙。
　　“七年太长了，黄宗主，你给我指一下毒药长什么样子。”
　　“好。”
　　黄成丹手中出现一团气旋，剔除掉杂质，剩下的就是颗粒状毒药。
　　“原来是这种东西。”江离用神识一扫，就找到隐藏在空气中的毒药是什么样子。
　　江离抬手，同样升起一团气旋，只是这气旋越转越大，形成一股飓风，整座城市都笼罩在飓风中。
　　风力之强，让整座城市离地几厘米。
　　“这是把全世界的空气都集中到这里了。”黄成丹心惊，人皇这一手已经超越“人”的范围。
　　锻械世界都是机器人，不需要呼吸。
　　“散。”江离轻喝一声，像是律令，其实只是在陈述一个事实。
　　飓风散去，江离手中出现一粒漆黑丹药。
　　“这就是害了你们万年的毒药。”
　　江离微微用力，毒丹泯灭，化为虚无。
　　械王身体颤抖，泪流满面，跪谢江离等人，不断说着谢谢。
　　“黄宗主应当与你说过九州世界的对外方针，你若是愿意，可以随我们一同前往九州，人皇殿柳统领会与你商议具体事宜。”
　　械王有些茫然，什么九州世界对外方针。
　　黄成丹在一旁偷偷解释道：“人皇，之前我们还没来得及说这個，械王就开始攻击我们。”
　　黄成丹和械王详细说了如今九州世界和其他世界的关系，从方针政策，到人员流通，再到经济文化交流。
　　说着说着，黄成丹发觉不对，这九州世界怎么跟诸天万界的中心一样？
　　械王不懂其中关系，只是觉得九州世界强大至极，也知道了黄成丹和大儒字帖是留手了，不然大儒字帖一张纸就能废掉机械章鱼。
　　唯有强大到极致，才有胆量和资格与其他世界保持这种关系。
　　“你们真的不是仙界？”
　　江离笑呵呵的说道：“哪能啊，我们就是个喜好和平的普通世界，跟仙界沾不上边，你不要多想。”
　　“哦，和其他世界建交，关系甚大，能否容我们考虑一番？”
　　江离示意白宏图，白宏图拿出一张一次性呼叫符箓。
　　“你若是想来九州，撕开符箓后，自会有人来接你。”
　　江离呼叫梵天塔，把众人送回去，顺便和梵天塔说了日后连通诸天万界的事情。
　　“……这么大的事情你顺便说不合适吧人皇。”梵天塔听了心都颤，它不过是件会一些空间之道的仙器，何德何能承担起把人传送到诸天万界的重担。
　　梵天塔还是接受了这项任务，传送修士去各个世界调查情况，有助于解决各个世界的潜在危机，拯救生灵。
　　忙一些，能拯救更多的生灵，很划算。
　　白宏图等人回到自己的势力，江离本想四处转转，路过人皇殿，想起三过人皇殿而不入的勤劳自己，觉得还是回去看看吧。
　　……
　　门口两名人皇殿护卫身姿挺拔的像是标杆，威风凛凛。
　　两人正在用聚线传音交流。
　　“兄弟，你说咱们身为人皇殿护卫，见不到殿主是不是很奇怪？”
　　“可不是，我家老婆问我，你在人皇殿当差，是不是能天天见到人皇。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说当初我刚到人皇殿的时候也是这么想的。”
　　“我现在正考虑要不要退休以后去道宗看大门，听说道宗的道友说，殿主去道宗的次数比咱们这里都多。”
　　“你刚入职三年，现在就想退休的事情是不是太早了？”
　　“这叫长远规划，我在练气期时就规划如何修炼到化神期，你看，我这不就成功了？我今天早上还在想等我去世后埋在哪里。听说大魏皇朝悬崖下风水不错，经常有修士埋在下面，我觉得埋在那边是个不错的选择。”
　　两人闲聊之际，江离降落至门口，随意说道：“都辛苦了。”
　　“殿主！”两人见到江离，眼睛都在放光，也不再考虑退休和墓地的问题。M..coM
　　从外面看，人皇殿和往常一样，并无不同，随着走向大厅，人皇殿逐渐有所变化，开始张灯结彩，喜气洋洋。
　　简直跟江离要结婚一样。
　　“殿主，你来的正好，我正想联系你来着。”柳统领没想到江离刚离开人皇殿，这么快就又回来了。
　　柳统领觉得这是江离想要坐镇人皇殿的先兆。
　　“这是有什么喜事？”江离还没搞清楚发生了什么。
　　“马卓统领的孩子生了，男孩，叫马中正，孩子的名字还是你起的。”
　　“马卓两位统领正打算办满月宴，庆祝一番，我便提议在人皇殿侧厅举办，几位统领聚一聚，正想通知你，你就来了。”
　　江离走进人皇殿侧厅，见到马卓夫妇，以及他们怀中的小婴儿，小婴儿正在嚎啕大哭，马卓统领怎么安抚都没用。
　　“来，让我抱抱。”江离轻轻接过婴儿。
　　令人惊讶的一幕发生了——小婴儿哭的更厉害了。
　　江离把小婴儿还了回去，一本正经的说道：“我看这孩子日后是修炼音波功法的好料子，等我一会写一本音波功法赠予这孩子。”
　　“……殿主，就你这抱孩子的姿势，抱谁谁哭。”马统领吐槽。
　　江离瞪眼。
　　“哈哈，看看我都找到了什么，看莪今天给你们露一手！”张孔虎哈哈大笑，拖着一个网兜过来。
　　网兜里是各种稀有野兽，例如野山猪、鳞鱼、搬山鸡等，都属于没有灵智，味道鲜美，受到灵厨追捧的好食材。
　　野兽都是活的，还在挣扎。
　　张孔虎敲了敲野兽的脑袋：“都安静点，只是把你们吃了，又不会把你们怎么样，这么折腾干什么。”
　　野兽们听不懂张孔虎的话，继续挣扎。
　　“侄儿怎么哭了，来，张叔叔给你带来了好东西。”张孔虎从储物戒中拿出一串糖葫芦。
　　小婴儿抱着一颗糖葫芦啃，立马就不哭了。
　　江离：“……”

第五百三十六章 看这孩子可怜的
　　“殿主，你来的这么早啊。”张孔虎还以为是柳统领把江离叫过来的，他把顶端的一颗糖葫芦给了婴儿，自己吃剩下的。
　　“你们聊着，我做饭。”张孔虎把食材堆到地上，从储物戒中拿出锅碗瓢盆。
　　张孔虎常年游离在外，对于做饭有一手。
　　人皇殿最低都是化神期，没有厨房一说，张孔虎想做饭，就只能临时找个地方。
　　他在侧厅角落开始折腾。
　　以搬山鸡为主的食材还在反抗，张孔虎和食材们扭打在一起。
　　搬山鸡，顾名思义，其力可以搬动山岳，一般修士都不敢接近它。
　　除了搬山鸡，还有长着翅膀的黄牛。
　　江离抬头看着头顶飞来飞去的黄牛，不知道该说什么才好。
　　张孔虎施展神通，以合体期修为镇压食材，磨刀霍霍。
　　飞牛试图冲出侧厅，结果一头撞上走进侧厅的黄统领。
　　飞牛被撞晕，张孔虎把它拖走，再也没有醒来的时候。
　　黄统领面色煞白，两腿颤抖，状态非常糟糕。
　　“你这是怎么了？”江离赶紧扶着黄统领。
　　黄统领凄惨笑笑：“来的路上不小心中毒了，本来是小毒，运转功法就能祛除，毒是排掉了，但功法运转出了岔子，一直肚子疼，我今天已经去了十五回厕所。”
　　江离赶紧让柳统领扶着黄统领。
　　“我早就说过，你吃我一片叶子就没事，你怎么就不吃呢？”柳统领拔下一根头发，变成一片青翠柳叶。
　　黄统领坚定摇头。
　　“不好意思不好意思，路上耽误了点时间。”木统领也到了，不过他并非一人，他身后跟着一个褐色皮肤，一脸害羞的女修。
　　蛊族族长阿依苏。
　　柳统领私下告诉木统领，把江离教的追女孩子技巧反着学，就能成功。
　　现在看来果真如此。
　　阿依苏红着脸和众人打招呼，木统领也说两人择日结婚。
　　江离还以为是自己教导有方，含笑点头，说自己一定会去。
　　自己的方法还是有用的，只用了十年时间，木统领就成功了。
　　“吃我一拳！”张孔虎大喝一声，使出全力捶打肉馅，出拳快的显露虚影。???..Com
　　“你小点声。”黄统领捂着肚子嘟囔，他正在运转功法，快要痊愈的时候被张孔虎一吓，功法运转轨迹又变回原来的样子。
　　“你不懂，捶打肉馅，会让肉馅变得特别劲道，等你吃完我做的牛肉丸，你就再也不想吃别人做的了。”张孔虎信心满满，出拳发出破空声。
　　“那我还是不吃了。”黄统领摇头。
　　张孔虎又掏出一把菜刀，做白斩鸡，夸夸夸的声音非常有节奏感，小婴儿听了都不断点头。
　　小婴儿啃糖葫芦啃得十分费劲，糖葫芦外衣滑滑的，无法下嘴，只能一口吃掉，可婴儿的小嘴又做不到这一点，小婴儿就一直和糖葫芦较劲。
　　现在他听到张孔虎剁菜的声音，终于放弃和糖葫芦为敌。
　　“这孩子真可爱，小木，我们也要一個吧。”阿依苏上前逗孩子玩，笑的比孩子都开心。
　　木统领咳嗽了一声，小声说道：“等回家了再说。”
　　阿依苏也意识到在大庭广众之下说这种话不太合适，害羞的低下脑袋。
　　“那、那就等回家。”
　　“测试过灵根了吗，是什么灵根？”江离见婴儿不哭了，也靠近逗弄婴儿。
　　“金灵根。”
　　“资质不错啊，等这孩子开始修炼，我为他量身打造一部功法。”
　　“那可就太谢谢殿主了。”马卓统领连忙道谢。
　　这时候张孔虎走了过来：“我要做煲仔饭。”
　　马卓统领吓得赶紧护住孩子：“孩子可不能给你。”
　　张孔虎不太能理解两位同僚的反应：“我找江哥借个火，火的品质越好，做出来的煲仔饭越好。”
　　江离来了兴趣，过去帮忙。
　　他掌心出现一团南明离火，灼烧煲仔饭。
　　“江哥，我怎么记着你不是很火做饭？”张孔虎挠头。
　　面对张孔虎的质疑，江离很不高兴：“做复杂的菜我不会，但煲仔饭的关键在于控制火焰，这对我来说没有难度。”
　　过了一会，江离收火，掀开盖子，发现在南明离火的灼烧下，米饭和煲融为一体，难以分离。
　　要么不吃，要么连米饭带煲一起吃。
　　木统领见状，搂住阿依苏分析道：“殿主的此举大有深意，南明离火是考验，在火焰的考验下，米饭和煲克服困难，合为一体，这是殿主对我们的祝福。”
　　阿依苏轻轻捶打木统领的胸口，说着讨厌。
　　江离面无表情的把煲仔饭递到木统领面前：“那你把祝福吃了吧。”
　　木统领顿时不说话了。
　　后来还是张孔虎重新做了一份煲仔饭。
　　张孔虎做饭时，冒出金光，出现天地异象，龙虎虚影在空中搏斗厮杀，决出胜负后，龙虎虚影回到菜中。
　　“这是个什么玩意？”马统领愣了半天，愣是没想明白其中原理。
　　江离在一旁解释道：“孔虎在《金光咒》的基础上进行改动，创造出《金光万象咒》，做菜的时候天空会随机出现异象。”
　　“这有什么用？”
　　“你觉得两个高手对决，最重要的是什么？”
　　“什么？”
　　“是气势。”
　　众人闲聊了一段时间，张孔虎做好饭，招呼大家过来吃。
　　木统领轻轻夹住张孔虎吹嘘半天的牛筋丸，用力一咬，牛筋丸就弹了出去。
　　“……”
　　有必要做的这么弹吗？
　　不得不说，张孔虎在做菜方面非常有天赋，一桌子美味佳肴任谁看了都流口水。
　　小婴儿也不例外。
　　小婴儿眼巴巴的看着众人吃饭，委屈的吃的奶嘴。
　　“看这孩子可怜的。”张孔虎看不下去了，夹起一筷子小炒肉，在孩子面前晃悠了一圈，然后自己吃下去。
　　“这孩子离得这么远，都看不清菜长什么样，来，近点看。”张孔虎每次吃菜时，都在小婴儿面前晃悠一圈。
　　香味扑鼻，小婴儿口水怎么也止不住，只能使劲吃奶嘴。
　　黄统领梳理好功法运转路线，终于肚子不疼了，抬头一看，餐桌上只剩下空盘子。
　　张孔虎一拍脑门：“忘了还有你。”

第五百三十七章 蛊族的商机
　　“没事，我这里有储备粮，其他世界进口的。”张孔虎不愧是黄统领的好朋友。
　　他从储物戒中拿出一袋方便面。
　　鸣钟世界进口的。
　　黄统领：“……”
　　你们大鱼大肉的，我吃方便面是不是不太好？
　　张孔虎从黄统领的眼神中读懂了他的意思，于是又拿出一袋海鲜味的。
　　两袋方便面，红烧牛肉和海鲜，大鱼和大肉。
　　“吃饭讲究的不就是气氛，难道我没有去吃饭，你们不觉得少了些什么吗？”
　　黄统领觉得自己堂堂一介合体后期，放在哪里都是叱咤风云呼风唤雨的存在，怎么在人皇殿一点存在感都没有？
　　张孔虎想了想，用不确定的语气问道：“少了悲伤的气氛？”
　　每次黄统领吃到高兴，就会控制不住功法，让周围渲染上悲伤的气氛。
　　黄统领不在，大家吃的都很开心。
　　“来来来，吃完饭了就抓周吧。”马统领收拾碗筷，张罗起来，这可是重头。
　　抓周，就是摆放一些东西，让孩子随机抓取，根据孩子抓到的东西，推测孩子未来要做什么。
　　江离问道：“我怎么记着孩子一岁的时候才抓周？”
　　马统领扭头问卓统领：“是这样吗？”
　　卓统领也十分吃惊：“我还以为抓周是孩子一周大的时候进行，我想着孩子才七天太小，这才延长到一个月。”
　　江离开始担心孩子的未来，这夫妻俩研究了几百年如何生孩子，没有研究如何养孩子。
　　“东西都准备好了，不让孩子抓周也不合适，要不就这样继续吧。”马统领不在意这些小细节，清空桌子，摆放各式各样的小玩意。M..coM
　　毛笔、玉笛、吃食、丹药……
　　小婴儿对着张孔虎张牙舞爪，对张孔虎在餐桌上的恶行耿耿于怀。
　　张孔虎还以为是餐桌上的举动让小婴儿感受到自己的善意，喜欢上自己，也对着小婴儿张牙舞爪。
　　摆放完毕，马统领跟拎着萝卜一样拎着婴儿，把他放到餐桌上。
　　小婴儿不知道马卓统领让他干什么，他还不会走路，咬着奶嘴，在桌子上乱爬。
　　卓统领很紧张，不知道孩子的未来会是什么样子。
　　马统领安慰妻子：“别担心，他要是抓到毛笔，以后就是儒修，要是抓到玉笛，以后就是音修，要是抓到食物，以后就是灵厨，要是抓到丹药，以后就是丹修。”
　　卓统领还是很担心：“那他要是什么都没抓到呢？”
　　马统领想了想，说道：“那说明他修仙百艺样样不精，以后能成为殿主。”
　　卓统领闻言安心下来。
　　马统领却察觉到背后有一股杀气。
　　小婴儿看了看毛笔，嫌弃的扔到一边，又踢了踢玉笛，没有拿起来的意思。
　　吃食、丹药、木偶、宣纸……小婴儿都没有要。
　　最后，他盯上一本书，由于手太小，力气不够，只能抓住书的一页，连带着把一本书拿了起来。
　　小婴儿笑的非常开心。
　　马统领见了书的名字，背后瞬间被冷汗浸湿。
　　他儿子拿的不是别的，正是他们夫妻俩写的小黄书。
　　卓统领皮笑肉不笑的捏着马统领的肩膀。
　　她觉得丈夫需要好好解释解释今天的事情。
　　“你听我解释，我就是不小心从储物戒里拿出来的，真的是意外！”马统领信誓旦旦的说道。
　　天地良心，他再怎么样，也不能把小黄书放到桌子上。
　　抓周也就是图个乐呵，不会有人把这個当真，江离见马卓两位统领正在温存感情，就没有去打扰，而是找到阿依苏，聊起蛊族的事情。
　　“蛊族出世可想好出路了？”
　　“想好了，蛊族出世，首先解决的是钱财，在这方面，蛊族已经进行了尝试，反响很好。”
　　“是什么？”
　　“现在正是夏季，对于凡人而言，有工业化量产制冷符箓，不再担心炎热，但夏天除了炎热，还有另一个问题。”
　　“是什么？”
　　“蚊子。”
　　九州的蚊子并非普通昆虫，而是有仙虫血脉的蚊子，虽然修为不高，但足以灵活躲闪凡人们的拍掌。
　　有些厉害的蚊子，反应之快，比练气九层的修士都快。
　　“我们蛊族最擅长驱虫，这其中自然包括蚊子。”
　　“蛊族与大周的几座城池的城主谈妥，我们负责把所有的蚊子赶走，城主给我们支付一定费用，若是效果好，会长期合作。”
　　大周官员升职的考评指标和民生息息相关。
　　蛊族出世的第一个合作对象是大周，大周重视律法和契约，不用担心反悔，若是在蛊族附近的大小巫国，能不能支付足额灵石都要两说。
　　“等到我们蛊族在大周风评起来，日后会有更多的城池联络我们。”
　　江离轻轻点头，这蛊族还真是找到一个好办法，这是极有潜力的项目，江离还真没想到有什么能和蛊族竞争的。
　　若是在九州彻底开张，赚到的灵石足够让蛊族全员拔高一个台阶。
　　“这方法是怎么想出来的？”
　　木统领小声说道：“殿主您还没听过江湖关于御兽宗的传言吧？”
　　“御兽宗怎么了，想要把御兽之道反转成御人之道？”江离第一反应就是这个。
　　“什么御人之道？”木统领摸不着头脑。
　　“没什么，你接着说。”
　　木统领继续说道：“最近几年，御兽宗致力于提高妖兽实力，有传言称，御兽宗认为蚊子也是妖兽的一部分，他们要培养出一年四季都活着，能修炼到金丹期、元婴期的蚊子。”
　　众所周知，御兽宗的目标随着宗主换代而变化，据江离所知，历史上，御兽宗曾提出让妖兽成为人族最好的朋友、让妖兽和人族和谐相处、增加妖兽多样性、成立妖兽保护协会等一系列目标，有的成功，有的没有成功。
　　现在御兽宗的目标是全面提升妖兽实力。
　　“这传言不知真假，但市面上驱蚊灭蚊的药水价格在飙升，我们两人听说后，才想到蛊族出世的方向。”
　　“……”
　　江离觉得九州各大宗门是真的一天都不能闲着。
　　你们御兽宗是多闲的，才会把蚊子也纳入妖兽的范围。
　　蚊子同意了吗？

第五百三十八章 来都来了
　　江离觉得有必要去御兽宗转一圈。
　　假消息最好，要是真消息，江离就把他变成假消息。
　　临行前，江离把几位统领叫过来，说起从地府获得诸天万界坐标的事情。
　　“向九州公布诸天万界的坐标，这是大事，若只让我去说，说服力度不够大，我建议举办一场仪式，由殿主你亲自宣布此事。”柳统领觉得只是他们几位统领向九州宣布这件事，不能达到最好的效果。
　　柳统领有预感，这件事会成为日后历史书中不可绕过的大事件。
　　“那此事就拜托柳统领了。”江离谢道。
　　等江离走后，张孔虎才挠着头问道：“江哥什么时候去过地府了？”
　　“不知道。”
　　“没听说过。”
　　“好像殿主在不在没什么区别？”
　　见他们吵吵闹闹的，柳统领只好解释道：“殿主死得快，活的也快，没来得及和你们说。”
　　柳统领都做好江离去地府几年不回来的打算了，谁能想到过了没几天他就醒过来了。
　　……
　　御兽宗位于吴越皇朝边缘，毗邻白泽皇朝。
　　吴越皇天天担心等哪天睡醒，御兽宗连带着吴越皇朝部分国土，宣布归属白泽皇朝。
　　实在是御兽宗和白泽皇朝的关系太好了。
　　御兽宗弟子和妖兽的关系包括但不限于朋友、兄弟、姐妹、夫妻、后宫……
　　御兽宗有多位人族合体期修士和合体期妖兽，在吴越皇朝各大宗门中，综合实力排名第一。
　　若是吴越皇没有国运加持，触碰到渡劫期的边，御兽宗的实力比吴越朝廷还恐怖。
　　【发布任务：你从大魏皇朝悬崖下得到万兽真人传承，为了得到传承，你在万兽真人墓前发誓，要用万兽真人的御兽之道打败御兽宗的御兽之道，你刻苦修炼御兽之道，在御兽方面已无人能敌，你想和御兽宗长老斗法，但一直找不到机会，恰逢御兽宗招收弟子，请你参加御兽宗入门考试，惊动高层】
　　【此任务可放弃】
　　【任务奖励：《御兽仙经》一册、控兽印记一枚、青木淬灵液一瓶】
　　“刻苦修炼御兽之道？”江离面色古怪，“应该和白泽皇没关系吧……”
　　自从见过闲人，江离总觉得系统发布的任务都跟牵红线有关。
　　“来都来了，做一次支线任务也无妨。”
　　御兽宗十年一次招生，系统这时候发布任务，自然是五百年后御兽宗再度招生。
　　江离在这里遇见了意外之人。
　　“七杀道子、雨小萌和黎娇娇。”
　　雨小萌是鲛人族小公主，身材丰满，和七杀道子确定了道侣关系。
　　黎娇娇是南蛟龙族小公主，身材贫瘠，单方面和七杀道子确定了道侣关系。
　　七杀道子被迫夹到中间，见到江离，像是见到救星，赶紧挣脱束缚，跑了过来。
　　“人皇。”三人齐齐行礼。
　　黎娇娇与雨小萌是金丹期巅峰，七杀道子是元婴期巅峰，随时突破化神期。
　　“你们三个来这里做什么？”
　　雨小萌是老人皇的孙女，受到江离重点关注。
　　七杀道子不好意思的说道：“御兽宗对于妖兽有一套自己的理解，小萌和娇娇想拜入御兽宗门下，提纯血脉，我来陪考。”
　　御兽宗也欢迎妖兽来他们这里。
　　“你身为剑君独门弟子，万一真考上了，你不怕他发飙？”江离觉得七杀道子可真是有胆量。
　　“不会不会，我对御兽之道一窍不通，不会成功的。”七杀道子丝毫没有考虑过成功的可能。
　　御兽宗招收弟子不以年龄划分，而是以等级为分界线，共分为练气期、筑基期和金丹期三个等级。
　　金丹期弟子入门，若身份清白，经过一段考验期，确定心性后，会跳过仆役、外门弟子，直接转为内门弟子
　　黎娇娇与雨小萌报名的就是金丹期，七杀道子把修为压到金丹期，也参加考试，江离觉得七杀道子修为隐藏的不够隐秘，还出手帮忙。
　　“宋离，金丹期，参加御兽宗弟子考试。”
　　七杀道子诧异的看着江离。
　　“人皇此举必有深意。”七杀道子开始揣测江离的意思，越想越觉得江离深不可测。
　　谁不知道江人皇的御兽之道超越古今未来，无人可比，就连仙界的仙人都远不如江人皇。
　　江人皇在虚空游荡，以各個世界为“兽”，世界如何运转，人道如何运转，皆在江人皇一念之间。
　　仙界仙人最多也不过是以星空巨兽、仙兽为御兽对象，而江人皇的御兽之道已经超越一般意义上的御兽之道，是超越，也是超脱。
　　这些事实在《江人皇传》中写的清清楚楚。
　　“或许江人皇是返璞归真，重新练起御兽之道。”七杀道子大胆猜测。
　　……
　　御兽宗是和天机楼等势力齐名的一流大宗门，和小青麾下的灵溪世界建交后，更是把御兽宗推上一个顶峰。M..coM
　　因此来参加御兽宗弟子选拔的金丹期也不在少数。
　　江离等四人不算引人注目。
　　为了表示对金丹期的重视，御兽宗副宗主来主持大局。
　　御兽宗副宗主名叫双极，是一位合体期大妖，双色灵猫。
　　江离见过她几次，对她印象最深刻的就是头上两只猫耳，以及红蓝异色瞳孔。
　　她还是御兽宗宗主的妻子。
　　双极姿态优雅，踩着猫步，一步步走向众人，站定后，不紧不缓的说道：“欢迎大家选择御兽宗，我是御兽宗副宗主双极。”
　　“本次考试共分三道考验，每一道考验都和御兽息息相关，全部考验通过者，才能成为御兽宗弟子，希望大家严肃对待。”
　　“下面开始第一道考试，御兽问答，问答采用抢答模式，答对任意一道题，方可进入下一道考验。”
　　“请听题：四海龙族现在将什么视为衡量强弱的标准？”
　　“血脉！”
　　“错误，下一位。”
　　“修炼《江离人皇劲》的进度！”
　　“回答正确。”
　　“第二题：人族有‘飞龙在天’这一式神通，相对应的龙族修炼《江离人皇劲》小成后，可使用的神通是什么？”
　　七杀道子抢答：“人皇在天！”
　　“回答正确。”
　　江离咧嘴，发现这第一道考验有点难度。

第五百三十九章 妖兽问答
　　“第三个问题：江人皇御兽之道独步天下，超越古今，以世界为‘兽’，这则传说出自哪一版《江人皇传》？”
　　“这一版《江人皇传》的作者是白某人，白某人是笔名，真实姓名未知。”
　　江离满头问号，一共问了三个问题，都跟自己有关系，这到底是御兽问答还是江离问答？
　　最关键的是自己还一個都不会。
　　他悄声问第一道题回答正确的修士：“这‘人皇在天’是什么神通，怎么我从未听说过？”
　　对方可以进入第二道关卡，有闲心回答江离的问题。
　　“兄台对于人皇知道的还是太少了，谁不知道这‘人皇在天’是《江离人皇劲》的独门神通。”
　　“《江离人皇劲》分为三个阶段，对应的‘人皇在天’也分为三个阶段，小成，中成，和大成。”
　　“施展小成人皇在天，会隐隐听到江人皇轻喝之声，中成，不止会出现江人皇声音，还会召唤出江人皇虚影，面容模糊。”
　　“最厉害的是大成，出现江人皇声音，召唤出清晰的江人皇虚影，就连漫天仙佛来了，也挡不住这一击，堪称无敌神通。”
　　“只是到目前为止，龙族也只是修炼到人皇在天小成。”
　　江离点头，这才把《江离人皇劲》的内容对应上。
　　他曾经帮南海龙王给《江离人皇劲》做过批注，知道这门功法修炼成功后会有什么神通，只是不知道这些神通叫什么。
　　江离开始继续专心答题。
　　双极不急不缓的说道：“第六个问题：妖兽化形后，第一件事是什么？”
　　“熟悉身体。”
　　“错误。”
　　“穿衣服。”
　　“正确。”
　　“第七个问题：白泽的血脉让白泽近乎全知，但白泽并非全知，请说出三件白泽不知道的事情。”
　　“域外天魔的巢穴，大乘期如何修炼，江人皇有多强。”
　　“回答正确。”
　　“第八个问题：如果你遇到一只蟑螂，请问你应该如何对待它？”
　　“悉心照料，帮助它找到家人，一家团聚。”答题者觉得这里是御兽宗，那么对于妖兽和昆虫应该是保护态度。
　　“错误。”
　　“直接打死。”
　　“错误。”
　　“帮助它找到家人，全部打死，一家团聚。”
　　“回答正确。”
　　“第九个问题：妖兽之间交合甚多，导致诸天万界有许多不曾正式命名的妖兽，如果你遇到一只从未见过的妖兽，请问你应当如何命名？”
　　“用自己的名字命名。”
　　双极撇了一眼答题者，问道：“你叫什么名字？”
　　答题者以为自己受到御兽宗高层，兴奋的回答：“我叫黄佳。”
　　“若你找到一种未知妖兽，那这头妖兽就要黄佳兽，日后所有人都会指着这头妖兽说，看，这是黄佳兽？”
　　“……”
　　“根据妖兽特点以及上古典籍命名。”
　　“回答正确。”
　　江离觉得自己大概率是连第一关都过不了。
　　“第十个问题：如果九州天空出现十只仙兽金乌，灼烧大地，灵气紊乱，树木枯萎，河水干涸，恰好你手中有十支箭和一把弓，请问你应该怎么办？”
　　“把十只金乌全部射下来。”
　　“错误。”
　　“射死九只金乌，留下一只。”有人想起大羿射日的传说。
　　“错误。”
　　“金乌是仙兽，我们打不过金乌，等江人皇出手。”
　　“回答正确。”
　　“第十一个问题：山海经中记载一种妖兽名为烛龙，它睁眼为白天，闭眼为黑夜，请问这其中的原理是什么？”
　　“这是烛龙的天赋神通。”
　　“错误。”
　　“烛龙掌控光明和黑暗两种力量。”
　　“错误。”
　　江离笑道：“烛龙白天不眨眼，晚上闭眼睡觉。”
　　“回答正确。”
　　“……”我开玩笑的。
　　江离没想到自己竟然可以过关。
　　妖兽问答还在继续，江离这才发现自己对于妖兽的知识多么匮乏。
　　七杀道子、雨小萌、黎娇娇都先于江离过关。
　　“江人皇怎么在第十一道题的时候才过关，我觉得题目很简单啊。”雨小萌和黎娇娇不解。
　　七杀道子解释道：“你们不懂，你看江人皇虽然之前一直没有答题，但始终保持一种不着急的姿态，这说明什么，这说明江人皇胸有成竹，就算他老人家等到双极副宗主提出最后一个问题，江人皇都会成为最后一个通关者。”
　　“江人皇一直不回答问题，只是不想出风头，你看大家对第一个回答问题的人抱有多大敌意，江人皇低调，早就料想到此种情况。”
　　“我身为第二个过关的人，大家对我也有敌视态度，这方面我应该向江人皇学习。”
　　第一个回答问题过关的人听到七杀道子的话，十分无语。
　　兄弟，大家对我的敌意确实来源于我第一个过关，但他们对你有敌意，完全是因为你身边有两位妖族美女啊。
　　七杀道子不知道这些，继续和两位女朋友解说：“这世间就没有江人皇不知道的事情。”
　　黎娇娇不解：“可是我怎么听说这世间最博学的人是道宗封己洞的长存仙翁？”
　　雨小萌气的咬牙，女孩子向男孩子提问，会让男孩子有种满足感和成就感，被黎娇娇抢先了！
　　“这你们就不知道了吧，长存仙翁是九州最古老的人，固然博学，可他还是稍逊于江人皇。”
　　“你们应该知道江人皇经常去封己洞拜访长存仙翁吧？”
　　“嗯。”
　　“这其实是长存仙翁有太多不懂的东西，江人皇是去给长存仙翁讲课去的。”
　　“原来如此。”两女恍然大悟，她们觉得跟在七杀道子身边真好，每天都能学到新东西。
　　经过一系列紧张刺激的妖兽问答，双极筛选出第一轮过关修士。
　　“恭喜大家通过第一轮考试。”
　　“人族和妖兽的关系是御兽师永恒的话题，若想驯服妖兽，首先就是让妖兽亲近你，和妖兽越亲近，日后才越有可能和妖兽签订契约，共同战斗。”
　　“下面开始第二轮考试，亲近妖兽。”
　　“稍后我会带大家进入御兽宗孵化峰，通过大家和新生妖兽的亲密程度，决定是否有资格进入第三轮考试。”

第五百四十章 妖兽幼崽眼中的江离
　　双极将众人带到御兽宗，在路上，众人左顾右盼，观察御兽宗。
　　毕竟自己日后有可能待在这里，提前熟悉一下也好。
　　众人听到御兽宗弟子交谈。
　　“快看，那是红狐师姐，她作为宗门交换生，外出学习三年，终于回来了，也不知道她在合欢宗学了什么。”
　　“还有玉兔师姐，听说她现在已经有资格成为白泽皇的贴身护卫了！”
　　“什么，玉兔师姐这么强了？”
　　“有资格而已，玉兔师姐还需要精深修为，白泽皇贴身护卫要求严格，以玉兔师姐现在的修为，通过的概率不大。”
　　“是白狼师妹，听说她为了参悟如何突破元婴期，外出修行，现在已经当妈妈了。”
　　“……怎么感觉你少说了很多过程。”
　　众人和两名御兽宗弟子擦肩而过，短短的时间，却从他们的交谈中听到巨量信息。
　　御兽宗内，人族和妖族关系融洽。
　　在这里能见到化形妖兽和人族亲切交谈沟通感情、人族和妖族签订契约、四处闲逛的李二、人族和妖族配合战斗……
　　刚才是不是见到了什么奇怪的人？江离沉思。
　　“这里就是孵化峰了。”双极带众人来到目的地。
　　孵化峰是所有御兽宗弟子都喜欢来的地方，这里到处都是可爱的小妖兽，毛茸茸的，软乎乎的，缩成一团，爱不释手。
　　尤其是女弟子，主动选择到孵化峰照顾小妖兽。
　　双极是孵化峰的负责人，她和御兽宗宗主就是在这里相遇的，也正是在这里生下了女儿。
　　“你们有半天的时间在孵化峰自由活动，半天后，带着妖兽幼崽在这里集合，我将视情况决定谁通过此次考试。”
　　言下之意，就是不允许通过强迫的方式把妖兽幼崽带过来。
　　“也就是说看妖兽幼崽看你顺不顺眼。”江离思索，他还真没接触过妖兽幼崽，不知道妖兽幼崽对自己是否亲密。
　　如果非要说接触过什么幼崽的话，大概也就是鸡蛋。
　　……M..coM
　　“来来来，到姐姐这里来。”
　　鲛人族小公主雨小萌蹲下身子拍手，脸上带着沁人心脾的微笑，很容易俘获妖兽幼崽的心。
　　妖兽幼崽们感受到雨小萌和它们都是妖兽，又感受到雨小萌身上散发的善意，觉得她是个可以信任的人。
　　一群小妖兽扭着屁股，左摇右晃的跑到雨小萌身前，蹭着雨小萌的身子，弄得雨小萌痒痒的嘻嘻直笑。
　　……
　　江离摸着下巴：“我待人友善，妖兽幼崽应该可以从我身上感受到善意，不难。”
　　江离放开神识，笼罩孵化峰，很快就找到一只妖兽，是一头小猪，它的智力相当于三岁孩子。
　　江离和雨小萌一样，蹲下身子，拍拍手，招呼这只小妖兽过来。
　　小猪扭头看了一眼江离，像是见到洪水猛兽，恶鬼扑面，撒腿就跑。
　　“……”
　　江离又找到几头妖兽幼崽，结果都差不多，妖兽幼崽都不怎么和他亲近，见了他撒腿就跑的。
　　“我有这么吓人？”江离呲牙，吓跑更多妖兽。
　　“难道是我气势太强，吓到小家伙们了？”江离想不明白。
　　……
　　“可以通过做菜，用味道吸引妖兽。”七杀道子说道，他经常吃雨小萌和黎娇娇做的菜，知道吃上一道正常的菜是多么难得。
　　雨小萌和黎娇娇踊跃报名，吓得七杀道子赶紧说自己来自己来。
　　七杀道子做菜水平只是中上游水平，但他本身就是容易吸引妖族的体质，再加上还算可以的菜肴，以及冲天金光，很快就吸引了不少妖兽幼崽过来。
　　七杀道子把菜盛到盘子里，放在地上，妖兽幼崽们吭哧吭哧的吃的不亦乐乎。
　　待妖兽幼崽们吃完，七杀道子撤了盘子，它们还是围在七杀道子身旁，没有离开的意思。
　　……
　　“妖兽还小，喜欢凭感觉做事，做菜产生的香味是妖兽抵挡不住的诱惑。”
　　“太复杂的我不太会，容易弄巧成拙，不如换成烧烤，简单易上手。”
　　在妖兽幼崽眼中，江离将肉切块穿串，放在火上猛烤，像是自己被江离这样对待，感同身受，吓得抱在一起，瑟瑟发抖。
　　这个人族好可怕。
　　江离不出意料的失败了，生着闷气吃烤串。
　　“我这烤串味道挺好的啊。”
　　……
　　“妖兽崇尚血脉，我虽非龙族，但身为龙族旁支，血液中带有部分龙血，会受到妖兽幼崽们喜欢的。”
　　南蛟龙族小公主黎娇娇用灵宝划破手指，滴出几滴血液。
　　混血龙血的血液香味扑鼻，人族没有这种感受，但对于心智不成熟，凭借现在只有本能反应的妖兽幼崽来说，这是致命诱惑。
　　很快就有一群小妖兽吧嗒吧嗒的跑过来，围在黎娇娇跳舞、欢呼、雀跃。
　　黎娇娇爱惜的抚摸小妖兽的脑袋，觉得手感很好。
　　……
　　“妖兽崇尚血脉，我身为大乘期，血液中蕴含无穷力量，就连渡劫期都承受不住我的一滴血，我的血应该可以吸引妖兽。”江离再度尝试寻找新的方法。
　　江离用手指划破灵宝，发现自己身体太强，灵宝不经用，便咬破手指，滴出一滴血。
　　一只猪族幼崽扭着屁股闲逛，无意间它看到了这一幕。
　　在它眼中，江离滴出的一滴血，瞬间灵韵喷发，九州色变，毁天灭地，磨灭灵机，这滴血蕴含着宛如灭世的能量，吓得它赶紧逃走。
　　显然，妖兽幼崽和人族幼崽都能看到常人所不能看到的东西。
　　江离啧了一声。
　　……
　　半天时间很快就过去，双极早早的站在峰顶，验收成果。
　　“双极副宗主，您看看我这一群小妖兽。”有人有炫耀的意思，他身后跟着许多小妖兽，格外显眼。
　　“我早就看到你通过恐吓的方式让小妖兽强制跟随你，你没有一个对待妖兽友善的心，不合格。”
　　“您看看我这几只妖兽。”
　　“你莫非以为用傀儡之术控制妖兽，我就看不出来？不合格。”
　　“您请看，朝天蛙的幼崽。”
　　朝天蛙以叫声响亮闻名，成年后可化形。
　　双极见他抱着一个水盆，水盆里面都是小蝌蚪。
　　“不合格。”

第五百四十一章 哦，我忘了我不能说话
　　“你这是什么东西？”双极见到以前听都没有听说过的东西。
　　这人手中拿着一小块手表大小的玩意，手表屏幕上显示着用像素点构成的奇怪生物。
　　“副宗主有所不知，这是鸣钟世界的产物，名唤数码宝贝，生活在网络世界，种类和数量特别多，我这个是幼年期，他们能进化、超进化、究极进化。”
　　双极觉得自己的智商被人摁在地上反复摩擦。
　　“……你自己走下山还是我送你下去？”
　　那人苦着脸，默默退到一旁。
　　“你站错位置了，这边是通关的，你要去对面。”有人提醒道。
　　“哦。”
　　那人又走到对面。
　　他尽力了，真的没有妖兽幼崽愿意跟着他。
　　为什么妖兽幼崽对自己都惧而远之？
　　就因为我是个杀了几千头猪的屠户？
　　七杀道子、雨小萌、黎娇娇三人身后皆跟着一大群妖兽幼崽，其中尤其属七杀道子跟的最多。
　　三人没有意外的过关了。
　　双极颔首，对这三人非常满意，觉得是可塑之才。
　　七杀道子站在一旁，等待江离出现。
　　江离最后一個出现，他身后跟着几只叽叽喳喳的小鸟，羽毛五彩，尊贵至极。
　　“这是仙孔雀的幼崽？”双极十分诧异，仙孔雀十分高傲，在妖兽幼崽中十分霸道，很少亲近人。
　　除此之外，仙孔雀还有一个特点，喜欢挑战强者。
　　最著名的传说就是只有天仙期的孔雀大明王一口吞掉了已经是混元无极位的佛祖。
　　也幸亏佛祖以慈悲为怀，从不杀生，不然孔雀大明王有几条命都不够用。
　　说得好听是挑战强者，说的不好听就是找死。
　　江离走了一路，仙孔雀就跟了一路，一直用喙啄着江离的脚后跟。
　　江离也是无奈，他正想着办法，就有一群小孔雀跟在身后，一副挑衅姿态，用喙战斗。
　　仙孔雀幼崽见到江离隐藏在体内的庞大能量，生出战斗意志，要战胜这个人族，证明自己的强大。
　　他们不稀罕欺负弱者，要打就打最强的那个！
　　仙孔雀幼崽蠢蠢欲动，体内的血脉给予了他们行动的本能。
　　扑闪着翅膀，使劲用喙啄人。
　　然后就有了众人看到的这一幕。
　　江离面色古怪，拎起一只小孔雀，左看右看，搞不明白这小东西怎么这么喜欢找事。
　　“宋离是吧，你很不错，竟然可以让高傲的仙孔雀跟随你，你将来在御兽之道上会有所成就。”双极不能理解这种情况，只能归结于江离是个吸引妖兽幼崽的体质。
　　在仙孔雀幼崽看来，合体期的双极也算不上强者，没有挑战的必要。
　　要挑战就从混元无量仙级数起步。
　　所以在仙界，仙孔雀数量稀少。
　　最后一位通关的是江离，至此，第二道考试结束。
　　“下面开始第三道考试，本次考验你们对于《御兽仙经》的掌握能力。”
　　人群中出现骚动，《御兽仙经》是御兽宗的根本法门，他们怎么可能会《御兽仙经》。
　　“安静。”双极抬手，动用法术给所有人禁言，自己慢悠悠的说道。
　　“《御兽仙经》是一个整体，可以以小见大，我们御兽宗的创始人虚黄真人就是在闭关时福灵心至，得到一句话，他以这句话为基础，进行推演，创造出完成的《御兽仙经》。”
　　“我会将《御兽仙经》第一层口诀教给你们，这第一层口诀便是虚黄真人当初得到的天赐之言，你们根据这句话进行推演，我会根据你们推演出来的效果，确定你们的名次，以及进入我御兽宗的人选。”
　　“听清楚了没有？”
　　鸦雀无声。
　　双极皱眉，觉得这一次的新弟子心性不行，连这种消息都能被惊到不能言语。
　　“听清楚了没有？”
　　还是鸦雀无声。
　　江离举手，问道：“有没有可能是因为你给他们施展的禁言法术还没有解开？”
　　双极恍然大悟，可她随即又觉得不对劲。
　　双极用异色瞳孔狐疑的审视江离：“那你怎么能说话。”
　　“哦，我忘了我不能说话了。”
　　江离赶紧闭嘴，当做刚才无事发生。
　　“……”
　　双极没有太在意，她解开禁言法术，念出《御兽仙经》第一层口诀：“万物有命，万物有灵，煌煌天威，众生平等……”
　　众人赶紧记下，这可是《御兽仙经》，在成仙天梯还在的年代，可以通过此功法，直指天仙！
　　就算只有第一句，也是十足珍贵。
　　《御兽仙经》并非只有人族可以修炼，妖族同样可以修炼。
　　妖族修炼《御兽仙经》，可以最大程度开发潜力，完美控制身体，在战斗中时刻保持最佳状态。
　　是故，雨小萌和黎娇娇格外珍惜这次机会。.c0m
　　七杀道子用心感悟，福灵心至，脱口而出：“万物有命，万物有灵，煌煌天威，众生平等，杀杀杀杀杀杀杀……等会，我怎么跟七杀碑混到一起了？”
　　“《御兽仙经》的开篇之言倒还是有点意思。”江离嘴角带有一丝若有若无的微笑。
　　“也不知道我推演出来的《御兽仙经》和真正的版本相差多远，我虽然在御兽方面天赋不高，但在推演功法方面，不会有人比我更强。”
　　江离十分自信，他创造功法的数量堪称前无古人，甚至将系统源点刷成乱码。
　　……
　　“我看看你们推演功法的成果。”双极喊停。
　　“您请看。”有人带着比江离还自信的微笑，认为自己必然可以进入御兽宗。
　　“你这竟然和《御兽仙经》前半部分一模一样。”
　　双极没有诧异，反而冷笑连连。
　　“虚黄真人身为天仙，闭关五十年才创造出《御兽仙经》，你却用了几个时辰就做到这种程度？”
　　那人额头冒汗。
　　“说，是谁向你透露了《御兽仙经》的内容！”双极瞪眼，美丽至极的异色双瞳带有无尽威压，吓得那人扑通一声跪倒在地，支支吾吾的说出是御兽宗的某位外门弟子。
　　“带下去，看看他还知道什么！”双极素手一挥，让两侧弟子吧这人带下去审问。
　　竟然有人敢把《御兽仙经》的内容告知外人，这件事一定要一查到底！
　　“下一个。”

第五百四十二章 江人皇版《御兽仙经》
　　雨小萌紧张的把自己悟出来的口诀念给双极听。
　　“你自己演示一遍。”
　　雨小萌施展鲛人族的一些神通，又演练了一番拳脚，她发现自己对身体的掌控能力在增强，相应的，施展的神通和近战威力在增加。
　　双极颔首。
　　“不错，虽然青涩，但已经有《御兽仙经》的一分神异，是个修炼仙经的好料子，你是鲛人族小公主吧，我在鲛人族做客时见过你，不过你那时还小，对我应该没有印象。”
　　“我当时就和你母亲提过，让你多出去走走，看来她是听取了我的建议。”
　　“你通过了。”
　　雨小萌雀跃。
　　黎娇娇也把口诀说了出来。
　　“你自己演示一遍。”
　　黎娇娇与雨小萌的情况差不多，都是增强了身体的掌控能力和战力。
　　“也不错，你是蛟龙族，血脉却向着龙族不断蜕变，所有龙属旁支，你的天赋都属于罕见，你的天赋在你领悟出的《御兽仙经》中也有所体现。”
　　“你也通过了。”
　　黎娇娇雀跃，故意比雨小萌跳的高了两寸。
　　两人又有掐架的意思，正巧这时候七杀道子上前，将领悟的口诀说了出来。
　　通过第三关考验，就会成为御兽宗弟子，七杀道子可不敢这么做。
　　他有意将《御兽仙经》领悟成和御兽完全不相干的东西。
　　七杀道子满怀期待的看着双极，等她宣布自己失败。
　　“你这功法有点意思啊。”
　　“嗯？”七杀道子觉得事情有些不对劲。
　　异色双眸不断审视七杀道子版《御兽仙经》：“你应该是剑修，在剑道领域有独特感悟，尝试将有情剑道和无情剑道联系在一起对不对？”
　　“你还知道七杀碑，将七杀碑中的煞气融入仙经中，虽然还有诸多不妥的地方，但非常有创意！”
　　“我这双眼睛可以分析功法，任何功法在我这里都能拆解成简单易懂的形式，快速学会功法，我的眼睛还能推演出功法效果。”
　　“虽然不如周皇的重瞳强大，但我这异色双眸放在仙界也算是稀少的。”
　　“你进入我御兽……”
　　“等等，等等。”七杀道子赶紧打断双极的话，“我这功法跟御兽完全没有关系吧！”
　　“怎么会没有关系。”双极带着耐人寻味的微笑问道。
　　“雨小萌是什么种族的？”
　　“鲛人族。”
　　“你和雨小萌什么关系？”
　　“男女朋友。”
　　“黎娇娇是什么种族？”
　　“蛟龙族。”
　　“你和黎娇娇什么关系？”
　　黎娇娇赶在七杀道子回答前，抢先回答：“男女朋友关系！”
　　双极一拍手，两手再摊开：“你看，你是两位妖族的男朋友，御兽的关键在于什么，在于和妖族并肩作战。”
　　“这就需要和妖族达成亲密无间的关系，你们的这种亲密关系在御兽宗都是罕见的。”
　　“而且或许你没有察觉到，但你领悟出来的《御兽仙经》可以加持到你的两个女朋友身上。”
　　“若是不信，你可以试试。”
　　七杀道子将信将疑，运转粗略的《御兽仙经》，两手置于雨小萌和黎娇娇的后背。
　　两女发现一股微弱的剑意在体内运转。
　　她们经常见七杀道子施展剑法，苦恼自己学不会，不曾想此刻她们竟然也有了剑意。
　　剑意不多，只有一丝，但足以说明一些问题。
　　“随意施展一式神通。”双极在一旁说道。
　　两女下意识的施展出水属性神通，打出一道水柱。
　　这水柱中带上了一丝剑意。
　　双极又叫来其他妖族，七杀道子把手放在这位妖族身上，这位妖族体内并没有产生剑意。
　　“这……”
　　“看到了吗，这就是你创造出《御兽仙经》的效果。”
　　“你天生就是我们御兽宗的料子，来我们御兽宗，我丈夫收你为亲传弟子。”双极不由分说，将七杀道子纳入御兽宗的人。
　　七杀道子自杀的心都有了。
　　他不敢想象剑君知道这件事后会是什么反应。
　　“宋离，说说你悟出来的功法。”
　　双极随意说道，有些不看好宋离，别人都是入定几個时辰，一直参悟，宋离倒好，参悟半个时辰就结束了，四处闲逛，还伸出手指，让仙孔雀幼崽啄。
　　半个时辰能写出什么好功法。
　　“好。”
　　双极越听越觉得不对劲，她发现自己根本听不懂对方在说什么，简直跟说天书一样。
　　刚开始还能听懂，后来走了一下神，就跟少听了两个时辰的课一样，完全接不上。
　　“……你重说一遍。”
　　“算了，我直接写下来吧。”江离拿出纸笔，写下江离版《御兽仙经》。
　　“你这功法……”
　　双极眸子明亮，高速运转，推演江离写的功法。
　　越推演越发现这功法过于深奥，她引以为傲的异色双眸起不到一点帮助作用。
　　最关键的是，这功法的前面一段跟原版《御兽仙经》神意相近，但更简单容易理解。
　　后面的内容她就完全看不懂了。
　　“你介绍一下你写的仙经。”
　　“我这《御兽仙经》有诸多妙用，我就捡主要功能说说。”
　　“仙经可以统御万物，总共分为小成，中成，和大成三个阶段，重点在于你的精神力，你的精神力越强，能统御的东西就越大，就算对方比你高一个大等级，你要是精神力比对方强，同样可以控制对方。”
　　“小成可以控制自己或者己方妖族的身体。”
　　“中成可以控制对方的身体，将对方玩弄于鼓掌间。”
　　“大成可以控制整个世界，世界在虚空无规则移动，使用这种功法，可以改变世界移动方向。”
　　双极觉得对方简直是在胡吹，写一通看不懂的东西，唬人而已。
　　“那你来施展一下你悟出来的功法，用全力，不要有所保留。”
　　“用全力，我怕用全力控制不好威力？”江离还以为自己听错了。
　　“不用担心，有我在，出多大的事情我都能给你担着。”
　　有双极担保，江离就放心了。
　　“小成咱们就略过吧，没什么意思，我给你直接展示中成。”
　　江离没有任何动作，只是静静的看着双极，双极就发现自己的身体完全不受控制，抬手、眨眼、走路。
　　她用尽全力抵抗却无济于事。
　　双极冷汗都下来了，这些动作看似简单，但真放在战斗中，将会是致命打击。
　　“这是大成。”
　　江离抬头望天，没有其他动作，头顶的星空却开始高速移动，漫天星辰皆化作流星，在空中划过，霎时间，九州就经历了从白天到黑夜，再从黑夜到白天。
　　速度之快，让人以为是幻觉。
　　若是有人在虚空观察九州世界，就会发现九州大陆没有一丝一毫的移动，以九州大陆为中心，全世界的星空都在围绕九州大陆旋转。
　　旋转整整一圈，星辰又回归原位。
　　斗转星移莫过于此。

第五百四十三章 我以后吃糖葫芦就指望你了
　　“最近有传言称，我们御兽宗想要让蚊子变强，不知你们灵药宗有没有头绪。”
　　御兽宗议事厅，御兽宗宗主熊三全盯着灵药宗大长老，面色不善。
　　灵药宗宗主去锻械世界后，由大长老掌权，也正是在这个时候，开始出现关于蚊子的传言。
　　熊三全发觉不对劲后，经过调查，把目光锁定在灵药宗大长老身上。
　　“没有头绪。”
　　熊三全冷笑：“没有头绪？巧得很，前几天我们去了一趟大周皇朝，请十九公主姬空空追溯了一下时光，你猜猜我们找到了什么？”
　　灵药宗大长老脸色变得难看起来。
　　有事没事就找姬家人帮忙，姬家人还非常乐意出手相助，搞得他们这种玩弄阴谋诡计的人完全没有用武之地。
　　你们姬家人追溯时光都没有次数限制吗，随随便便就用！
　　“我们也不要求别的，把这段时间因贩卖驱蚊产品的收益都给我们，再停止传播谣言。”
　　灵药宗大长老不想放弃到手的利益，赔笑道：“熊宗主，我觉得咱们可以好好商量商量，这是长期利益，咱们继续散播谣言，以后贩卖驱蚊产品的收益咱们可以对半分。”
　　熊三全一拍桌子，大喝道：“我呸，你给我们御兽宗造成的名誉损失我都没找你算账，你还有脸说继续散播谣言，我要是说你们灵药宗是制作毒药的，你愿意听吗！”
　　灵药宗大长老尴尬的说道：“从历史角度看，我们灵药宗确实是制造毒药的。”
　　“你别岔开话题，今天我就问一句话，这传播谣言你们到底停还是不停！”
　　灵药宗大长老还想再争取一下，正在这时，李二迈入议事大厅。
　　“嗯，有客人啊，那你们先聊？”
　　李二不会无缘无故来到御兽宗，他是受熊三全邀请来到这里，按照约定，他准时过来。
　　谁知道熊三全正在和人聊天。
　　李二便想再出去逛逛。
　　他还没逛够呢。
　　“李宗主请留步，有件事还请得您来主持公道。”熊三全叫住李二。
　　灵药宗大长老明白了，熊三全这是让李二来撑腰。
　　他只能做出让步，他们有错在先，对方又有渡劫期，再僵持下去就是他们不知好歹了。
　　“嗯？变天了？”李二猛地抬头，率先察觉到天象变化，
　　熊三全和灵药宗大长老稍慢一步。
　　三人飞出议事厅，仰望星辰。
　　“这是……不使用一丝一毫的法力，只凭借意念，就更改了漫天星辰的轨迹？！”李二非常吃惊，这种手段超乎他的想象。
　　就连地仙、天仙都做不到这一点。
　　……
　　“就算让九州世界移动，你们也看不到，没有展示的必要，就这样吧。”江离轻松说道，意念之力斗转星移对他而言毫无难度。
　　“《御兽仙经》大成差不多就能达到这种效果。”
　　“江人皇？”
　　事情到这一步，双极岂能不知道眼前的是谁。
　　除了江离，谁能做到如此有违常理的事情。
　　九州公认，凡是不符合常理的事情，都和江人皇有关。
　　李二等三人察觉到异变来源于御兽宗内部，很快找到江离。
　　灵药宗大长老见了江离双腿打颤，害怕江人皇也是为了蚊子的事情而来。
　　“我就知道，能搞出这种事情的，只有江人皇您一人。”李二哈哈大笑，对于是江离所为没有丝毫意外。
　　“我就是稍微修改了一下《御兽仙经》，顺便演示一番修炼到大成是什么样子。”
　　江离把自己悟出来的仙经递给熊三全。
　　“……您这手段可跟御兽二字扯不上关系。”李二吐槽，御兽御兽，兽在哪里？
　　见熊三全也看不懂自己写的功法，江离只好耐心跟他讲解。
　　熊三全这才明白，原版的《御兽仙经》，在江人皇这里只是小成，这相当于江人皇他老人家帮御兽宗写出了后续功法！
　　能修炼到金仙的功法！
　　七杀道子在一旁给两女说道：“你看，我早就说过，江人皇此举必有深意。”
　　雨小萌小声嘀咕：“可我怎么觉得他老人家只是单纯的很闲？”
　　黎娇娇关心的是其他问题：“富贵，你以后就和我们一样是御兽宗弟子了。”
　　七杀道子苦着一张脸，现在跟御兽宗挑明情况，他和御兽宗面子上都过不去，但要是成为御兽宗弟子，被剑君发现，他保不齐要被剑君用剑挑着衣领在九州飞上一圈。
　　七杀道子硬着头皮说道：“走一步看一步吧，我先成为御兽宗弟子，再想办法退出来。”
　　江离顺便问了问熊三全培养蚊子的事情，熊三全便向江离诉苦，让江离主持公道。
　　江离大有深意的看了灵药宗大长老一眼，没有多说什么。
　　他只需要表明态度，灵药宗大长老就知道怎么做。
　　……
　　【恭喜宿主完成任务，是否结算奖励】
　　“结算。”
　　【任务奖励：《御兽仙经》一册】
　　原版《御兽仙经》落入江离手中，江离随意看了看，不出意外，跟他写的仙经小成大致相同，没有中成和大成部分。
　　【任务奖励：控兽印记一枚】
　　江离手心出现一道符文。
　　【控兽印记：御兽宗创始人虚黄真人得意之作，一人一生只能使用一次，可以控制一位妖族的思维，该妖族不可反抗，并发自内心臣服于印记主人】
　　【注意：妖族修为最多超过印记主人一个大境界，超越境界过多，会解除控制】
　　江离眉头一皱，这可不是什么好东西，他不愿意让这东西留存于世，便将印记粉碎。
　　【任务奖励：青木淬灵液一瓶】
　　这件东西江离比较熟悉，可以提升灵植生长速度，非常珍贵，出自柳统领之手。
　　这东西珍贵到江离都不敢向柳统领索要。
　　因为青木淬灵液就是柳统领的泡澡水。
　　江离拿着一瓶柳统领的洗澡水，不知道是倒掉为好，还是还给柳统领。M..coM
　　正巧，江离下方有一片山楂树。
　　“就当是大自然的馈赠了。”
　　江离找到一株粗壮的山楂树，把一瓶青木淬灵液都倒了出来。
　　受到顶级天材地宝浇灌的山楂树很快就有了反应，枝叶舒展，嫩叶翠绿，甚至猛地长高了好几米，在山楂树林中格外显眼。
　　“好好成长，日后可要我吃糖葫芦还指望你呢。”江离拍了拍树身，鼓励山楂树。
　　江离没有停留，转身离去，迈入系统撑开的空间通道。
　　有新的寻找成仙天梯碎片任务。

第五百四十四章 传送错了？
　　【发布特殊任务“寻找成仙天梯碎片”：沁心世界一片祥和，是一个经历过三次工业革命的科技世界，拥有九州世界没有的科技产品，例如手机、电脑、平板等，请你将沁心世界的科技产品贩卖到九州世界，请你通过贩卖沁心世界的科技产品，赚取一万枚上品灵石】
　　【宿主在任务期间可自由穿梭两界】
　　【任务奖励：成仙天梯碎片一枚】
　　“手机、电脑卖到九州世界赚一万枚上品灵石？！”
　　江离觉得系统是在逗他。
　　鸣钟世界正在考虑把他们的光脑贩卖到九州，现在你跟我说靠卖手机赚钱。
　　能赚到一枚灵石都算他江离有本事。
　　光脑是鸣钟世界科技产物的集大成者，可以当手机电脑使用，可以三维投影看电影，内附人工智能，可用意念控制……甩了平板电脑不知道几条街。
　　鸣钟世界的工业革命都经历最少七次。
　　“就算让我在两界当倒爷，好歹也卖点好用的东西啊。”
　　“系统大概是觉得九州修士没见过手机，见猎心起，愿意用高价灵石购买。”
　　江离头疼，系统给的任务没一个靠谱的。
　　江离还注意到系统的描述是“沁心世界一片祥和”。
　　难道沁心世界没有仙界干预？
　　“先过去看看。”
　　……
　　“这里是沁心世界？”江离站在倒塌的高塔上，皱眉不解。
　　江离所在的地方是一片广袤的大陆，约莫有三分之一個九州世界，这已经是很了不得的规模了。
　　倒塌的雄伟建筑、烧焦的尸体、倒垂的山岳、干涸的汪洋、破损陨落的星辰、残缺的灵气……没有一点活人的气息。
　　显然，这里经历过灭世级别的灾难。
　　江离跃下高塔，捡起一件折断的灵宝。
　　类似的灵宝遍地都是。
　　“这里不是科技世界，而是修仙世界。”
　　那些烧焦的尸体不是凡人身躯，而是某位合体期大修士被活活烧死。
　　合体期三者合一，却被人烧死，可想而知他死前经历过何种折磨。
　　“系统终于连传送功能都坏掉了？”经历的事情越多，江离越觉得系统没什么用处。
　　现在连最有用的功能——寻找成仙天梯碎片都坏的没法看。
　　“难为闲人了，用这么难用的系统还能修炼到大乘期。”江离一边自娱自乐，一边寻找线索。
　　系统传送不会出错，这里肯定就是沁心世界，只是不知道为什么从科技世界变为修仙世界。
　　江离联系白宏图，测试了时间流速，九州过去五百年，这里过去一百年。
　　“一百年发生如此大的变化？”
　　江离进入塔中，他用神识注意到塔中有一具尸骨，尸骨伏案，写着什么东西，临死前都在写。
　　他死时护住了笔记本，让笔记本在灾难中留存了下来。
　　“这个死去的修士类似于史官，记载着这方世界的大致历史。”
　　语言规则是一样的，江离用神识扫描了所有带文字的东西，根据环境，推测出文字的含义。
　　这种计算量对于江离的神识没有任何难度。
　　“我们这方世界名为靖宇世界，是一个拥有悠久历史的修仙文明，曾经出过两位飞升的仙人。”
　　“飞升的仙人一正一魔，同时飞升，他们在飞升前留下两种道统。”
　　“两种道统的人在靖宇世界展开或明或暗的斗争，有万年之久，一直没有分出胜负。”
　　“近千年，正魔道统都出现天资纵横的道子，被称之为‘幼年仙人’，日后很有可能再度出现正魔同时飞升的壮举，扩大靖宇世界在仙界的话语权。”
　　“这两人不负众望，奇遇不断，同时升级为渡劫期。”
　　“然而意外突然到来，一头长相怪异的仙级生灵出现在靖宇世界，仙级生灵体内还涌出许多怪物，从合体期到筑基期都有，它们大肆破坏。”
　　“在危难关头，靖宇世界联合起来，高层修士出动，对抗合体期、化神期怪物，正魔道统魁首联手御敌，手持仙器，对抗仙级生灵。”
　　“两位渡劫期使用仙器，对抗没有理智的仙级生灵，有六成胜算，可魔道魁首却突然喊道，仙级生灵皮肤下面浮现出一张脸，万年前飞升仙界的魔道仙人的脸。”
　　“魔道魁首心态崩溃，正道魁首苦苦支撑，可渡劫期终究是凡人，仙就是大势，凡人终究挡不住滚滚大势。”
　　“正魔魁首丧命于仙级生灵之口，战线崩溃，许是不屑的缘故，仙级生灵没有再出手，它衍生出来的怪物屠戮众生。”
　　“拼杀持续了数个月之久，期间我们多次见到胜利曙光，可很快我们就发现这不过是虚假的希望。”
　　“三个月后，靖宇世界灭亡，我或许是最后一个活下来的，现在怪物站在塔外，正死死的盯着我，巨大的眼睛占满整个窗口，我应该是要死了。”
　　“若有幸存者，希望你们记住这段历史，重振我靖宇世界繁荣……等等，那是什么，星空发生了不曾见过的变化……”
　　笔记到这里就结束了，最后一笔划成一道长线，想来是怪物吃掉了靖宇世界最后一个人，他死前抓着笔，才导致这种情况。
　　江离怀着复杂的情绪收起笔记本。
　　“星空发生变化是什么意思？”
　　江离扩张神识，扫描每一寸土地，寻找到一个留影球，留影球记录了世界破灭前的景象。
　　留影球上显示，比成仙劫还恐怖的灭世声音传遍整个世界，声音沉闷，却听后莫名心烦，紧接着就是星空龟裂，空间破碎，大星陨落。
　　就算天仙出手，都不如这个恐怖。
　　星空出现一片残缺，残缺的地方，没有虚空罡风倒灌，而是显露出另一片世界的星空。
　　“这是世界间发生碰撞？！”
　　江离猛地抬头，之前他没有看出端倪，觉得这星空没有异样，现在他才知道，是靖宇世界和沁心世界发生碰撞，靖宇世界的星辰因震荡而陨落。
　　现在江离头顶的星辰，有一部分来自沁心世界。
　　系统没有传送错误，现在靖宇世界和沁心世界连接在一起。
　　江离唤出商店功能，发现里面既有靖宇世界的东西，也有沁心世界的东西。
　　这里既是靖宇世界，也是沁心世界。

第五百四十五章 经典的赌石
　　虚空庞大如海，无边无际，世界像是海中的鱼。
　　世界在虚空飘荡，没有任何规律可循，上下左右前后，一切都是未知。
　　这就有了世界间发生碰撞的可能，界壁撞碎，两个世界合为一体。
　　江离在游历虚空时，多次见过两个世界擦肩而过，只差几十光年就会撞上。
　　不过终究还是没有撞上。
　　江离还是第一次遇见世界相撞的情况。
　　“这是天灾还是人祸？”江离沉思，正如《御兽仙经》大成的效果，可以控制世界方向。
　　若是他愿意，随手就能让世界发生碰撞。
　　江离估计，金仙就可以做到类似的效果，强制让世界碰撞。
　　“若是仙界所为，目的又是什么？靖宇世界已经没有了啊。”
　　江离从系统商店购买了沁心世界最新版的字典、史书和辞海，知晓沁心世界也是一個大陆世界，历史没有什么值得注意的地方，科技水平比系统所描述的略高。
　　他又购买了沁心世界绘制的天文地图，江离可以利用他们观测到的星辰位置，倒推沁心大陆的位置。
　　“大概有两千万光年远。”江离确定方向和距离后，划破空间，跳跃到沁心世界附近，他用神识扫描了一下附近的星空，再度确定位置。
　　江离看了看脚下，因划破空间赶路的缘故，出口空间扭曲，导致小半个星球被搅碎。
　　“嗯，还差一百三十万光年，看来我精准度还行，而且还剩下大半个星球，看来我的空间之道又有所精进。”
　　江离很容易知足，以前他划破空间，会导致出口处星球整个都被扭曲，现在只搅碎了小半个，是非常大的进步。
　　他把星球拼好后，再度划破空间，来到沁心大陆附近，越身而起，翻了几个跟头，两臂张开，两腿绷直，稳稳的立在大陆上。
　　“感觉刚才的动作像是跳水，哦不，更接近于体操，跳水，体操，运动……要不在九州也举办一场运动会？”
　　“比如绕着星辰短跑，在星河长跑，在四海游泳，用山岳举重之类的？”江离觉得这好像还挺有可行性的。
　　江离思维发散，想一些有的没的。
　　江离一边构思九州运动会的事情，一边在沁心世界游逛。
　　他发现这个世界挺和平的。
　　江离去网吧玩了几把游戏，虽然输的很惨，但玩的非常开心，所以在离开的时候，他好心的向市场监督管理局举报了网吧有未成年人。
　　江离去地摊玩扔飞镖扎气球就给钱的游戏，赚了一天的饭钱。
　　他来到小吃街，用刚赚到的钱，边走边吃。
　　他见有人落水，随手一点，把人救上岸，没有留下姓名，只说他江离出门做好事不留名，然后潇洒离去。
　　他见气球飞天，孩子在下面哇哇大哭，便轻轻一跃，把气球还给孩子。
　　他去派出所，说自己是其他世界偷渡来的，想办理暂住证，派出所看在江离智商有恙的情况下，好心的留他吃了顿午饭。
　　当派出所民警商量要不要把江离送到精神病院的时候，江离偷偷离开。
　　江离又来到赌石场，想要开石赢钱，当做这丰富一天的结尾。
　　“出绿了，出绿了！”夸张的叫喊声像是海洋般掀翻房顶，在江离到来之前，有一位好运的少年正在挑选石头。
　　“这小子运气这么好，从废石中都能挑选出翡翠，光这一块翡翠，就值几十万！”
　　“谁说不是呢，开始大家都以为这小子是个碰运气的新手，现在看来，这是打娘胎里就会开石。”
　　“从他进来到现在，开了八块石头，八块都有绿，他今天少说能赚一百五十万！”
　　好运少年也十分兴奋，他眸子很亮，用心挑选着石头。
　　“他用一百五十万买了一块放置三年的石头！”
　　“真是不知所谓，年轻人不够沉稳，飘了，难道他以为他的好运能一直持续下去？”
　　“是啊，年轻人不懂见好就收，这下子肯定要全砸进去了。”
　　“见绿了，这是……翡翠帝王玻璃种！”
　　“什么？！”
　　“我出五千万！”
　　“五千万算什么，我出七千万！”
　　“一个亿！”
　　无数富豪一掷千金，想要买下这块石头，最终好运少年以一亿两千万的价格卖了出去。
　　江离挠了挠脖子，觉得这一幕似曾相识，像是他写的《大乘修士在都市》里面的内容。
　　闻泉忐忑不安的离开赌石场，他没想到这一次会赚这么多，钱多的他心慌。
　　“这天眼通我才练到第一层，效果就这么恐怖，石头里面是什么，我都能看的一清二楚。”
　　“虽然在外人面前显露才华有些危险，不过冒险是值得的，我有了这么多钱，就能购买药材泡药浴，争取进入练气中期。”
　　正当闻泉自言自语的时候，几个小痞子挡住他的去路。
　　“小子，在赌石场赚了不少啊，正好哥几个缺钱，借点钱花花呗。”小痞子耍着刀花，看起来有些吓人。
　　闻泉嘴角一挑，不惧这几个手持凶器的小流氓，他动作流畅，身形轻盈，侧身躲过刀锋，出拳打在这几人的小腹，这几人吐了一些胆汁，捂着肚子在地上扭动。
　　闻泉潇洒离去。
　　江离跟在闻泉身后，抬头看到有摄像头，低头看了这几个小流氓，把他们扭送到派出所。
　　“多谢请我吃饭，送你们几个人，抢劫未遂，监控显示了全过程，还有，我不是精神病。”
　　……
　　江离没有选择现身，闻泉身上的秘密不止是得到传承，会修仙这么简单。
　　闻泉泡在药浴中，五心朝天，贯通阴阳，伴随着一阵距离的灵气波动，正式踏入练气四层。
　　“终于到练气中期了。”闻泉长出一口气。
　　“不过这天眼通还停留在第一层，只有最简单的透视效果，不能看到人体经脉运行，只有到炼气巅峰，才能达到天眼通第二层。”
　　他从药浴中出来，穿好衣服，正想着今天姐姐怎么还没回家，电话响起。
　　“喂姐姐，怎么了，拍戏拍到这么晚？”
　　“救命——”
　　电话另一端响起求救声，闻泉神色大变。
　　他肌肉隆起，像是一头愤怒的雄狮。

第五百四十六章 靖宇世界的幸存者
　　闻泉健步如飞，飞奔到姐姐电话里说的地点。
　　闻泉闯入夜总会，一脚踹开房门。
　　“姐姐！”
　　闻泉的姐姐泪光闪烁，看到闻泉像是见到了救星。
　　闻泉的姐姐名叫闻清儿，是十八线小明星，样貌比大明星还漂亮。
　　张氏集团的公子哥看上了闻清儿，通过导演，强制让闻清儿陪自己喝酒。
　　闻清儿以为只是喝酒这么简单，导演又承诺日后给她加戏，她就同意了。
　　她没想到，公子哥喝完酒对她动手动脚的，还要强上她。
　　闻清儿慌张之下，拨通了弟弟的电话，让她来救自己。
　　她本以为弟弟会报警，没想到弟弟只身前来。
　　公子哥在一旁冷笑，享受姐弟重逢的喜悦。
　　公子哥早就可以强上闻清儿，但他更喜欢当着闻清儿家人的面强上。
　　这种亲人悲痛却无可奈何的场景他见过太多，却依旧乐此不惫。
　　“你就是闻泉？清儿唯一的亲人？”公子哥不慌不忙，不把闻泉放在眼里。
　　愤怒？愤怒又如何，在绝对的力量面前，一切都是空谈。
　　“不准你这么称呼她！”闻泉咆哮，头发根根竖起，公子哥不耐烦的挥手，让保镖摁住闻泉。
　　谁料闻泉力大无穷，获得搏击冠军的保镖都压不住闻泉。
　　闻泉挥舞拳头，砸向公子哥，这一拳足以将一头牛打死！
　　公子哥瞪大双眼，有些不可思议：“原来你也是修仙者？”
　　公子哥不慌不忙，接住这一拳，一脚把他踹飞：“真不巧，我是练气巅峰。”
　　“看在你是修仙者的份上，等我上完你姐姐，再给你找一份工作，当我的保镖如何？哈哈哈哈。”公子哥张狂大笑。
　　一交手公子哥就知道闻泉的斤两，区区练气四层，在练气巅峰的他看来，掀不起浪花。
　　“破阵拳！”闻泉咆哮，挥舞拳头，这是他最厉害的招式。
　　然而这依旧无用，境界差距太大了，公子哥像是猫戏老鼠，收着力气，让闻泉始终保持一种不会昏迷的状态。
　　闻泉被揍得鼻青脸肿，却不知疼痛，他发癫了，今天就是拼上这条命，也要把这个畜生杀死！
　　一开始公子哥还戏谑着接着闻泉招式，可很快他就笑不出来了。
　　闻泉的力气在飞速增长，一拳比一拳重，仿佛他体内有一股极其庞大的力量涌出。
　　“不能玩下去了，崩拳！”公子哥杀心渐起，要解决了闻泉，这人是个隐患，不能留着。
　　闻泉被打的吐血，疯狂丝毫未减。
　　“还不够，这还不够，给我力量，不用担心我的身体，给我力量！”闻泉咆哮，却不知道在和谁说话。
　　话音落下，闻泉身体涌出精纯的力量，一举超越公子哥，达到筑基期。
　　他皮肤通红，像是鼓足气的气球，随时都有爆炸的可能，这是充血到极致的表现。
　　力量是有代价的。
　　“破阵拳！”闻泉怒吼，带着无尽怒火，砸向公子哥。
　　公子哥哪见过这种情况，吓得不知所措，闻泉一拳打过去，把他打的晕头转向。
　　闻泉连续出拳，把公子哥被打的吐血不止，五脏六腑移位，公子哥身上都不知骨折了多少处，他双腿骨折，跪倒在地。
　　“别杀我，别杀我……我可以给钱，给你很多的钱。”公子哥心生寒意，连忙磕头求饶，他看出来了，闻泉是真的要杀了他。
　　“你的钱留着给阎王吧！”
　　闻泉两拳合拢，冲着公子哥的脑袋用力锤下去。
　　就在这时，意外发生，公子哥身体冒出一圈白雾，白雾逐渐凝成一個人形。
　　人形白雾掐了一道诀，就定住闻泉的身子，任凭闻泉如何愤怒，都动弹不得，锤不下这致命一拳。
　　一点点，就差一点点！
　　“有点意思，你施展了什么秘法，可以临时提升一个大境界，把我的徒儿击败。”
　　公子哥像是见到了救星，哇哇大哭：“师父，你可一定要替我报仇啊。”
　　“放心，他逃不走的。”万哭真人不慌不忙，他的出现意味着大局已定，一切都在他的掌控之中。
　　他见闻泉试图拜托定身诀，傲慢的说道：“不要做无谓的挣扎了，我万哭真人身为化神期，虽然只剩下灵魂，但施展出来的法决也不是你这小辈能解开的。”
　　万哭真人笑道：“你的灵魂似乎格外强大，正好我把你吞噬，壮大我的灵魂。”
　　说着，万哭真人就伸出手来，罩在闻泉的天灵盖，要抽出他的灵魂。.c0m
　　“呵呵，区区化神期，也敢在老朽面前炫耀？”闻泉体内同样升起一道灵魂，斜视万哭真人。
　　不过只是一个眼神，就令万哭真人如坠冰窖。
　　这个其貌不扬的小辈体内竟然有一位渡劫期灵魂！
　　“正道魁首，辉明道人！”
　　一切都解释通了，压根就不是这个小辈有什么神奇的地方，而是刚才辉明道人将一丝力量借给了这个小辈。
　　“万哭，想不到你就算只剩下灵魂，也依旧在做这种欺男霸女的腌臜之事，你还有什么可说的？”
　　“等、等等，辉明道人，看在大家同为靖宇世界的幸存修士，这次饶了我吧，我保证下回不会再犯了。”
　　“这就是你的遗言吗？”
　　辉明道人不为所动，伸出大手，施展渡劫期手段，直接炼化了万哭真人和公子哥，让公子哥的保镖变为痴呆。
　　“想不到哪个世界都有这种混账玩意。”辉明道人皱眉。
　　“姐姐，你没事吧？”闻泉急忙上前关心姐姐。
　　闻清儿惊魂未定，不是被公子哥的行为吓得，而是被这一系列完全摸不着头脑的变化吓的。
　　为什么公子哥会闹鬼，为什么弟弟也会闹鬼。
　　“咳咳。”闻泉咳血，失去辉明道人力量加持后，身体恢复正常，不再是皮肤通红，随之而来的后遗症让他疼痛不已。
　　像是全身上下的骨头被人打碎，然后重组了一遍，超越了正常人忍受痛苦的极限。
　　“我早就说过，你现在使用我的力量还太早。”辉明道人摇头，不看好闻泉的这种行为。
　　闻泉四肢无力，软趴趴的倒在姐姐怀中，他现在动一下都疼得厉害，他忍着疼痛苦笑道：“师父，我知道错了，您能想办法减轻这后遗症吗？”
　　辉明道人瞪眼：“叫你不听话，忍着。”
　　闻清儿搞不清楚到底发生了什么：“您到底是谁，闻泉突然变得这么厉害跟您有关系吗？”
　　闻泉说道：“本来是不想让姐姐担心的，谁能想到发生了这种事情，现在看来，瞒是瞒不过你了。”
　　“正好我也有兴趣，不如跟我也讲讲？”江离走进房间，饶有兴致的看着辉明道人和闻泉。

第五百四十七章 终于碰见知道九州世界的了
　　“谁！”辉明道人大喝一声，怒目瞪眼，好似真龙覆海，如正大雷音，带有无尽威压。
　　若是魔道修士见了这一幕，早就吓得两股战战，求辉明道人留个全尸了。
　　渡劫期威压对于江离而言恍如无物，他摆了摆手，把辉明道人的威压收了回去。
　　辉明道人感觉自己的威压不受控制，返回灵魂，不由大骇，不晓得江离这是什么手段。
　　“道友好歹修炼到渡劫期了，别跟白宏图一样一惊一乍的，没个正型。”
　　“来，尝尝我炼制的安神茶，有凝气静神、补气养元的作用。”江离递给闻清儿一杯茶。
　　所谓的炼制，就是把安神丹泡到水里。
　　“好好喝。”闻清儿抱着茶杯，小口喝着，气色有所恢复。
　　安神茶甘甜中带有一丝清香，喝下后，闻清儿觉得自己慢慢冷静下来。
　　为了防止意外发生，江离从始至终都在关注这里的事情，他还不至于为了看闻泉的秘密，让闻清儿受辱。
　　当江离注意到这里时，公子哥就注定了结局。
　　辉明道人一眼就看出来这安神茶不是既不是沁心世界的东西，也不是靖宇世界的东西。
　　“道友来自何方？”
　　“此地说话不是说话的地方，不如我们换個地方。”江离袖子一抖，闻泉和闻清儿就回到家中。
　　闻泉大惊失色：“难道这就是老师说的空间类大神通‘天涯咫尺’？！”
　　辉明道人幽幽的说道：“不，他只是趁你们没有反应过来，通过高速移动，把你们两个带回家。”
　　“……”
　　闻泉语塞，不知道该说什么才好。
　　闻泉不懂修行，不知江离这一手有多么恐怖，掌握这种移动手段，远比掌握“天涯咫尺”要困难的多。
　　“渡劫，不，您是仙人？”辉明道人看不透江离。
　　“不用如此客气，我尚未成仙，大家同为凡人，以道友相互称呼就好。”
　　“我叫江离，来自九州世界……”
　　“九州世界？！哪个号称仙界之下最强的世界！”辉明道人的宗门出过仙人，那仙人还亲自下凡指导辉明道人，闲暇之余，讲述其他世界的事情，其中着重提到九州世界。
　　江离被辉明道人剧烈的反应稍微吓了一下，他还是第一次遇到听说过九州世界的。
　　“对，就是你理解的那个九州世界，成仙天梯断开后，无法飞升，迫于无奈，我只好另辟蹊径，在渡劫期之上开辟出大乘期，不是仙人，胜似仙人。我就是大乘期修士。”
　　辉明道人抱拳，郑重说道：“失敬。”
　　这是修行之路的先驱，值得敬佩。
　　“原来是成仙天梯断开了，难怪我按照典籍描述，找不到成仙天梯。”成仙天梯断开时，辉明道人还不到渡劫期，无法感知到成仙天梯的存在。
　　“成为大乘期后，我游历诸天万界，一直在寻找仙界踪迹，有了一些进展。”
　　辉明道人点头，表示可以理解，想必这位江离道友是想找到仙界，飞升成仙。
　　“在游历诸天万界的过程中，偶然发现了你们的世界，不过当我找到你们靖宇世界的时候，只剩下一片断壁残垣，没有一位幸存者。”.c0m
　　听到这里，辉明道人明显情绪低落。
　　闻泉诧异看着辉明道人，师父向来对自己的来历避而不谈，原来是这个缘故。
　　“当时我们世界遭到不明仙级生灵袭击，不明仙级生灵整体形似癞蛤蟆，却长有人手人脚，看的人恶心，我和枯骨老鬼带上仙器，仓促应战，本来我们是有胜算的，可不知为何，那仙级生灵虽然没有理智，却很熟悉我们的战斗风格，处处克制我们。”
　　“我们处于下风的时候，仙级生灵滚圆的肚子浮现出两张脸，正是那两位飞升前辈的脸。”
　　“枯骨老鬼见状，道心崩溃，失去战斗欲望，我道心大乱，也没比他强多少。”
　　“仙凡之隔如同天堑，肉身溃烂，仙器报废，我和枯骨老鬼已经无法再逆转局面，临死前，面对这绝境，我激发潜能，创造出一种禁法，以我再无转世机会为代价，让所有在战斗中死去的元婴期以上修士灵魂驻留人间，想要以海量灵魂力量，击败仙级生灵。”
　　“但我失败了，我确实让修士留在人间，但作为灵魂，是干预不了现实的，我们只能当旁观者。”
　　“我们眼睁睁的看着仙级生灵和从它体内衍生出来的怪物毁灭莪们的世界，却无能为力。”
　　“后来世界间发生碰撞，出现空间乱流，我因为消耗过大，昏迷不醒，当我再度醒来时，发现我附身到一个吊坠上，而吊坠的持有者，就是闻泉。”
　　闻泉插嘴：“那吊坠是我奶奶留给我的护身符，她说她遇到过好几次危险，多亏带着护身符才逢凶化吉。”
　　“我发现我虽然不能直接影响现实，但可以通过寄居到闻泉身上，以他为媒介，施展我的力量。”
　　“闻泉越强，我施展的力量就越强。不过若对方也是灵魂体，那我就可以不受限制的使用渡劫期力量，刚才我向万哭真人出手就是个例子。”
　　“我猜测不止我一人选择寄居，或许所有来到此界的修士都做出和我一样的选择。”
　　“我传授这小子功法，也是希望我能施展更多的力量。”
　　“而且这小子的天赋着实不错，双属性灵根，用了短短两个月，就到达练气四层。”
　　闻清儿上下打量弟弟：“我说你这两个月怎么整天神神秘秘的，体型变好了，作息规律了，记忆力也变好了，这次大学期末考试都没挂科。”
　　“这小子没挂科是因为我灵魂出窍，帮他看到答案，不然他还是要挂科。”
　　“你还敢作弊？长本事了啊。”闻清儿戳了戳弟弟。
　　闻泉喊冤：“师父，您说话可要说全啊，您当时明明说的考试耽误我修炼，考试的事情就交到您负责。”
　　“不要在意这些小细节。”
　　“我能修炼吗？”闻清儿指了指自己，她听的心痒痒，也想要修炼。
　　辉明道人想都不想，直接拒绝：“你只有五行灵根，资质太差，修行纯粹是浪费灵气，在靖宇世界，凡是五行灵根者，皆是凡人，没有修炼的资格。”
　　江离却笑道：“灵气无穷无尽，何来浪费一说，你若是想修行，我可以带你一程。”

第五百四十八章 修改功法还不是有手就行
　　辉明道人觉得江离是异想天开：“道友可要想好了，五行灵根上限锁死了，穷其一生也只能在练气期徘徊，无法筑基。”
　　辉明道人是好心提醒，若是江离教导闻清儿，但闻清儿却连练气期都不能突破，传出去有损江离这位开辟新境界大能的名声。
　　“不碍事，我见过不少依靠五行灵根修炼到合体期的。”
　　“这是《灵气图》，你先用这个引气入体，等到练气三层后，咱们再开始新阶段。”
　　有江离手把手教，闻清儿很快就引气入体，成为练气一层。
　　“闻泉修炼的是什么功法？”江离随口问道。
　　“就是这一本《太虚经》，飞升前辈所留，可以修炼到地仙期，非常适合闻泉的天赋。”
　　辉明道人把《太虚经》交给江离，也不担心江离有什么私心。
　　他看得出来，江离是一位正道修士，而且是比他还要正直的正道修士，对于这种人，辉明道人只有敬佩。
　　“写的倒是不错，不过这本功法似乎和闻泉不太契合？”江离发现《太虚经》中有许多可以修改的地方，稍加修改，就会变得更加适合闻泉。
　　“道友说笑了，这是我派最好的功法，也是最适合的，不可能会有比这本功法还好的功法了。”
　　“为什么非要人去迎合功法，而非功法去迎合人，辉明道友何不修改一下功法？”
　　辉明道人张了张嘴，愣是什么话都没说出来。
　　他修炼这么久，都是功法选人，还是头一次听说为了人去修改功法的。
　　“不介意我小小的修改一下吧？”
　　“请便。”
　　得到允许后，江离在原版功法上涂涂写写，很快就改好了：“道友看一看，江某可有疏漏的地方？”
　　辉明道人扫视一遍功法，灵魂都在颤抖，不过是几处细节的修改，却让这个功法直接提高到一個层次。
　　莫说他做不到，就是他那位成仙的师祖来了，同样做不到。
　　江离道友比功法创始人还熟悉功法。
　　“《太虚经》很不错，潜力很大，我还不太了解闻泉，不方便大规模修改，等以后了解了，我再改改《太虚经》，你们先凑合练着。”江离谦虚道。
　　辉明道人觉得江离这个大乘期对标的不是地仙，而是混元无量仙。
　　太恐怖了。
　　咣咣咣——
　　敲门声响起，闻泉猛地回头，警惕的看着大门。
　　“你好，您点的外卖到了。”
　　“是我点的。”江离说道，主动去开门。
　　“你们这个世界有不少我没见过的食物，都挺新奇的。”江离说道。
　　“你们吃吗？”
　　“多谢前辈好意，师父说过，我现在正处于修炼关键时期，要严格控制饮食。”
　　“我需要控制体型，不敢吃宵夜。”
　　闻泉姐弟拒绝了江离的好意。
　　江离只能高兴的独享美食。???..Com
　　“我明天还要拍戏，先睡觉去了。”闻清儿打着哈欠，今天实在是太累了，就算她成为练气一层的修士，也顶不住困意。
　　“睡去吧，在你不会打坐之前，睡觉是最快恢复精气神的方法。”
　　“我也要睡觉了。”在辉明道人的注视下，闻泉被迫自愿去睡觉。
　　闻泉都是十二点以后才睡觉，自从认辉明道人为师父后，闻泉就只能在十点睡觉，而且不允许躺床上玩手机。
　　江离站在阳台上，喝了一口山楂汁，发出满足的声音，扭头问道：“怎么，有事情想问我？”
　　辉明道人支支吾吾的，半天没有问出来。
　　江离笑道：“道友把姐弟俩支开，难道不是有什么不想让那两人知道的问题要问？”
　　见江离这么说，辉明道人下定决心，问道：“江道友在游历诸天万界的时候，可曾见过袭击我们世界的仙级生灵？”
　　江离笑容敛起：“不用游历诸天万界，我们九州世界遇到过几十次这种怪物，为此牺牲甚多。”
　　“那江道友可否知道这些怪物的来历？”
　　“这个问题，怕是你心里已经有了答案，只是你不敢相信，不然你问这个问题不会是这种态度。”
　　辉明道人沉默，确实，见到两位仙人的脸，再听江离说成仙天梯断开，很容易就推理出真相。
　　他略带苦涩的问道：“是仙界内乱波及到我们？”
　　“准确的说，是整个仙界。”
　　“天道产生灵智，要毁灭诸天万界，包括靖宇世界，也包括九州世界。”
　　辉明道人愣住了，他把灾难往大了想，也没想到会牵扯到“天道”这种高端存在。
　　这未免过于绝望。
　　“知道真相江道友还如此乐观，贫道佩服。”辉明道人发现江离没有半点担心的意思，依旧在大吃大喝，手上的动作都没有停滞的迹象。
　　这是不放在心上的表现。
　　“我要说我这个大乘期比天道还强，你相信吗？”
　　辉明道人坚定摇头。
　　江离呵呵一笑，没有过多解释：“你日后会相信的。”
　　这东西没办法解释，难道要随机挑选两个幸运世界撞一下，证明自己的力量？
　　……
　　“姐姐，我跟你一起去拍摄现场。”闻泉想起昨天的事情，还是一阵担惊受怕。
　　闻清儿拗不过弟弟，只好让他一起去。
　　“我也去。”江离觉得有趣，跟在后面。
　　闻清儿只好带着两人一鬼去看自己拍戏。
　　……
　　“闻清儿，你怎么还在这里，赶紧去换服装。”导演催促道。
　　昨天让闻清儿去陪酒的是执行导演，催促闻清儿的是正导演。
　　“导演今天怎么了，感觉心情不是太好啊。”闻清儿小声问着化妆师。
　　“今天早上有个演员出事了，虽然戏份不多，但对于整部剧至关重要，他不在，今天这戏就没法拍，这等一天就要浪费一天的场地费，好在这个演员还没出过镜，导演想找一个替补，但一直都没有找到合适的。”
　　化妆师抱怨，今天的戏都不知道能不能拍，导演就让她给演员化妆，到时候戏拍不成，岂不是还要卸妆。
　　闻清儿哦了一声。
　　导演左顾右盼，忽然眼睛一亮，感觉找到了一个合适的替补演员。
　　“你叫什么名字？”
　　“江离。”
　　“你愿不愿意演皇帝？”
　　“可以考虑。”

第五百四十九章 你收着点演，皇帝没你这么霸气
　　导演第一眼看到江离的时候，就觉得此人非常适合演皇帝一类的角色。
　　冷静、强大、胸怀天下、庇护苍生……江离只是简单的站在那里，就被导演一眼相中，看出他与众不同的气质。
　　“有没有演戏的经验？”
　　江离略微沉思，想了想人皇候选的经历，想起包括但不限于老人皇、人皇候选等人，不确定的说道：“应该算有。”
　　导演锤掌，招呼服装师过来：“那就太好了，来，给他换衣服。”
　　江离皇袍加身，没有任何特别的动作，只是单纯的站在那里，就像是君临天下的伟大帝王，服装师都不敢靠近，不由自主的远离他。
　　“你这气质可以，不过表情不像是皇帝，严肃一点，不要总是带着微笑，太普通了。身为强者，要有强者的姿态。”
　　江离老实巴交的说道：“这方面我没经验，您讲讲。”
　　导演越发觉得江离是个好演员，便言传身教道：“年轻人虚心好学是好事，要保持。虽然你没有当过强者，但可以换位思考，站在至强者、站在天下权力顶峰者的角度考虑问题。”.CoM
　　“身为强者，要有强者的度量，不苟言笑是最基础的，你想想，若是你平易近人，会不会有人认为你和善可欺，阳奉阴违，不听从你的命令？”
　　“有道理，你接着说。”
　　“还有就是，身为强者，眉宇之间要有煞气，成为帝王的过程必定是腥风血雨，杀人无数，慈不掌兵，你为了登上皇位，已有百人、千人、万人因你而死，这就是你煞气的由来……”
　　“你看看是不是这样？”
　　江离收起笑容，闭上双眼，袖子一甩，背到身后，整个人如同一座泥雕。
　　当他再度睁眼时，冷漠而霸气的窒息感扑面而来，和他本身的气质比起来，皇袍都显得粗制滥造，配不上他的身份。
　　江离缓缓开口，语气中带有视生命如草芥的漠然。
　　“尔等有幸，窥得朕颜，为何不跪？”
　　噗通——
　　导演等人双腿一软，不受控制的跪了下来，高呼万岁。
　　岂料江离大怒：“荒谬，朕乃万世之君，不朽之帝，岂能只有区区万载寿命？！”
　　“尔等逆贼居心叵测，咒骂朕短命，当诛！”
　　“来人啊，拖出去，午门斩首。”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”导演等人感觉背后有人在拖着自己，吓得连忙请江离收回帝命。
　　其实这是江离用法力在拉着他们往后走。
　　江离撤掉法力，导演摔到地上，这时他幡然醒悟，意识到这是演戏，眼前的人不是真的帝王，只是個普通人。
　　导演努力让双腿不再颤抖，勉强笑着说道：“你这人还真有演戏的天赋。”
　　“有模仿对象，好演。”江离照着初帝的感觉试了一遍，效果非常不错。
　　对于凡人而言，初帝就是无上天威，不可直视和对话。
　　“那我就照着这种感觉演？”
　　“别别别，你收着点，我剧本里面的皇帝是古代一个国家的皇帝，不是整片大陆的皇帝，没你这种霸气。”
　　“算了，你还是直接变成你原来的样子吧，你这么演，其他演员也不太好配合。”导演见演员都战战兢兢，不敢靠近江离。
　　“哦。”江离觉得这演戏还真是挺难的，还要在初帝和自己之间来回切换。
　　“这样就好多了。”导演欣慰，江离收敛霸气后，演员也都恢复正常了。
　　闻清儿换完衣服，出来见到穿着皇袍的江离，还以为自己穿越了。
　　“师父，我怎么感觉这位江离前辈似乎玩的挺开心的？”
　　辉明道人严肃的说道：“做事不能只看外表，表面上看，江离道友只是单纯的在玩，但其实这是入凡脱凡的表现，江离道人在超然物外的高人和俗人两种身份自由切换，光是这种心境，就值得你我学习一辈子！”
　　闻泉懵懂点头，虽然他还是觉得江离前辈只是单纯的在玩。
　　……
　　“来来来，开始第一幕戏了。”
　　“第一幕戏，妃子争相斗艳，试图取得皇帝宠爱，皇帝要做的就是不为美色所动摇。”
　　导演选择的女演员都是十分漂亮的，一颦一簇皆有魅力，勾人心魄，要演出对这些女子没有兴趣，十分困难。
　　“皇上，您来尝尝这个，南方运来的荔枝。”
　　有妃子拨开荔枝皮，露出白嫩的果肉，要喂给江离。
　　妃子微笑，沁人心脾，男性见到这一幕，会下意识的张嘴。
　　“此物运送劳民伤财，朕岂能因自己的喜好，致使国库空虚？”
　　妃子只好委屈的拿走荔枝。
　　有妃子施展才艺，跳舞弄姿，尽显媚态。
　　“跳的不错，只可惜没有踩对节奏，下去再练练，还有，穿好衣服，一边跳舞一边掉衣服，明显是跳的还不够熟练。”江离点评。
　　有妃子做美味饭菜，香气扑鼻，在端菜的时候装作不小心烫了一下，想让江离握着她的手，给她吹吹。
　　江离直接唤来御医，让她好好休息，连碰都没碰她一下。
　　闻清儿也是妃子之一，她唱歌很好听，便给江离唱歌，只是清唱，在场之人听得如痴如醉。
　　“唱的挺好。”江离鼓掌，示意下一个。
　　妃子们穷尽浑身解数，江离都不为所动。
　　导演看了一遍，都觉得这皇帝未免过于不近美色。
　　江离暗中摇头，他入合欢宗都能做到出淤泥而不染，这种小手段岂能让他心动。
　　……
　　“开始第二幕。”
　　“第二幕戏是折断筷子的故事，先是皇子尝试折筷子，皇子失败后，皇帝来尝试，最后告诉皇子皇女们为人处世的道理。”
　　“皇儿，来，折断这根筷子。”
　　大皇子稍微一用力就折断一根筷子。
　　“来，再来折断这十根筷子。”
　　大皇子咬牙，使尽全力，也折断了。
　　“再来折断这五十根筷子。”
　　这回大皇子折不断了，他把这一捆筷子还给父皇，乖巧的等着父皇训话。
　　江离接过五十根筷子，轻轻折断。
　　“看，折断五十根筷子并非难事，这说明了什么道理，你都来说一说。”
　　皇子皇女面面相窥。
　　导演看了看剧本，又看了看江离，总觉得这剧本和江离之间肯定有一个是有问题的。
　　哪个有问题？

第五百五十章 假戏真做
　　最终导演还是给江离讲了一遍剧本，告诉他皇帝没这么大力气的，要通过这个故事告诉皇子们，团结才是力量。
　　“说起来你这力气还真是够大的，看着瘦瘦弱弱的，想不到连五十根筷子都能折断。”
　　“练过几年，我对自己的力量还是有信心的。”江离拍了拍胸脯。
　　最终第二幕还是按照导演的剧本通过。
　　“第三幕，皇帝上朝，让男主角去南方探查旱情，以及朝廷拨款去向。”
　　“男主角是谁？”江离侧身问闻清儿。
　　“是赵铭涵，一个职业歌星，这是他参演的第一部电视剧，想要转型，不过他现在正在全国巡演，和演戏时间冲突，他是正好巡演到这里，就过来拍戏。”
　　“赵铭涵的意思是先拍没有他的戏，等他全国巡演结束，他再来拍。”
　　“导演能听？”
　　“他出全资。”
　　“赵铭涵人呢？”导演对江离的演技非常满意，等到需要男主角登场的时候，才想起来江离不是主角。
　　一辆黑车飞驰而至，紧急刹车，停在门口，帅气的男明星下车，急匆匆的跑了过来。
　　“路上被歌迷认出来，把车堵了。”赵铭涵随口解释道，不觉得自己迟到有什么错，化妆师想要给他化妆，却被他的保镖拦下来。
　　“不好意思啊，我有专业的化妆师。”赵铭涵让自己带来的化妆师给自己化妆。
　　“那他人呢？”
　　“在我的车后面，两分钟后就到。”
　　对于赵铭涵的态度，导演也没什么办法，对于出资人，他能说什么？
　　好在赵铭涵不止是有钱，演技也是有的，他跪在殿中，叩谢皇上委以重任，那种见到皇帝战战兢兢的感觉演绎的淋漓尽致。
　　走出大殿时那种受到重用，那种从紧张到放松的转化也真实的让人拍案叫绝。
　　“赵铭涵演技有提高啊。”导演惊讶，这反应太真实了，简直跟真的一样。
　　副导演看着一脸微笑，一副尽在掌握之中的帝王，又看了看双腿还在发颤的赵铭涵，小声提醒道：“有没有可能这不是演出来的？”
　　第三幕顺利结束。
　　“第四幕，皇帝遇刺，昏迷不醒，导致朝廷乱作一锅粥，赵铭涵在南方之行就没有了支援。”
　　“你要一统中原，成为中原君王，周围各小国视你为最大的威胁，刺客是敌国派来的，想要借着献地图的机会刺杀你，到时候图穷匕首见，侍卫也赶不及救你，你绕柱而跑，但还是被刺客得手，不过刺客没有完成成功，你只是昏迷了一段时间。”
　　“这是血浆包，到时候刺客刺中你的时候，血浆包会爆开，你捂着胸口，踉跄几步，倒地不起。”
　　“我记住了。”
　　……
　　刺客装作使臣，向江离奉上地图，群臣得意，这是国力强盛的体现。
　　“陛下请看，这就是我国地图，城池防御在这里有详细描画。”刺客装模作样的给介绍。
　　地图展开到最后，一柄淬毒的匕首展现。
　　刺客猛地拿着匕首，抓住江离衣袖，刺向江离。
　　江离大惊失色，挣扎起身，匕首刺下，只是把袖子扯断。
　　江离想要拔剑，但剑卡死在剑鞘里，拔不出来。
　　“昏君，死吧！”
　　刺客是抱着同归于尽的想法来这里的，一击没有得手，继续刺向江离。
　　朝堂乱作一团，江离绕柱而跑，刺客在后面紧追不舍。
　　江离跑的太快，直接跑到刺客后面，还好心的拍了拍刺客的肩膀。
　　刺客反手就是一刺，但他发现对方的身躯像是一堵铁墙，匕首根本扎不进去。
　　他这匕首可是真货，上面还有见血封喉的剧毒！
　　刺客要假戏真做，杀死皇帝。
　　杀人的方式有很多种，但他最喜欢的还是在大庭广众之下，大家以为是演戏，但他其实是真的在杀人。
　　江离吐血，趴在刺客耳边，轻声说道：“经过炼制匕首？通过杀人变强，你是魔道修士？”
　　江离答应演戏，只有一大半原因是觉得好玩，还有一小半原因是他看出来装作刺客的演员是真的想要杀人。
　　他一边演戏一边阻止刺客杀人，他觉得自己太辛苦了。
　　辛苦的嘴都没合拢过。
　　刺客怕了，这匕首是灵宝，别说杀人，就算是大象的脑袋匕首也能割下来，但他引以为傲的匕首竟然连对方的皮肤都穿不透。
　　刺客赶紧逃离现场，江离按照剧本，倒地不起，一群御医过来，救治江离。
　　与此同时，闻泉在辉明道人的指挥下，追踪刺客。
　　……
　　“您这演技真是太好了，可惜剧本早已定好，不能给你安排更多的戏份，要是你出场次数太多，就会喧宾夺主，把男主角的风头全抢走了。”
　　“要不是这样，我怎么也要给你多来几场戏。”
　　“怎么样，还有没有演戏的想法，我最近是没有演皇帝的戏了，不过我有几個认识的，缺少能演好皇帝的角色，你要不要去？”
　　导演像是发现了宝贝一样，想要让江离在演艺界一展才华。
　　“不了，演戏只是兴趣，我还有工作要做。”
　　“你是做什么的？”
　　“人皇。”
　　“嗯？”
　　……
　　刺客跑的气喘吁吁，他混入剧组想要杀人，然后扬长而去，没想到能碰到硬茬子。
　　自己逃走以后，还有狗皇帝的同伴在后面紧追不舍。
　　运气真背。
　　“真以为我怕你不成！”刺客大怒，用匕首回首就是一刺。
　　“破阵拳！”
　　闻泉一拳打在对方的手腕上，匕首都被打飞。
　　“……好吧，我确实怕你。”
　　刺客吓得继续逃跑。
　　就在这时，一道倩影出现在刺客前方，直接制服刺客。
　　“破灭盟的人，跟了你一路，可算是抓到你了！”
　　刺客身后出现一道元婴期灵魂，倩影身后出现合体期灵魂。
　　合体期灵魂制服元婴期灵魂，姿势和倩影制服刺客的姿势一模一样。.c0m
　　比修为，刺客不如倩影，比底牌，同样不如倩影。
　　“你是谁？”闻泉赶来。
　　“我叫琴伊，是互助会的成员。看你这样子，体内应该也有来自靖宇世界的灵魂，而且还是正道修士。我们互助会都是由你这种人组成的。你体内是什么修为的灵魂？”
　　“渡劫期。”
　　“我体内是大乘期灵魂。”江离戏份杀青后，来到这里。
　　“……你们是不是以为我傻。”

第五百五十一章 这年头教人修仙还要求着教吗？
　　“渡劫期一共就两人，正道魁首辉明道人和魔道魁首枯骨魔尊，破灭盟就是枯骨魔尊创造的，难道你体内是辉明道人？”
　　“大乘期更是闻所未闻，是你自己创出来的境界？”
　　琴伊冷笑，戳穿他们的谎言。
　　“渡劫期哪有这么少，白宏图、玉隐、李二，光我能叫的上名字的就不止两人。”
　　“而且我体内真的有大乘期灵魂，不信你看。”
　　江离认真的纠正琴伊的错误，阳神出窍，展示给琴伊看。
　　琴伊看着和江离一模一样的阳神，更不信江离说的话了。
　　谁家体内的寄居的灵魂和自己长得一个模样。
　　见不相信江离的话，辉明道人直接现身，呵呵笑道：“听风散人，好久不见。”
　　伊身后那位合体期灵魂见到辉明道人身形，顿时一僵，嘴唇都在哆嗦。
　　“听风拜见辉明前辈！”听风散人见到辉明道人，激动的拱手参拜。
　　在靖宇世界，辉明道人就是一座不可逾越的大山，具有绝对权威。
　　虽然对抗地仙怪物失败，但大家都知道，以凡人之躯去诛杀仙人难如登天，辉明道人失败在意料之中，这并不会影响他在修士中的地位。
　　琴伊冷笑冻结，不知道自己该做出什么反应，还是听风散人传声提醒，让琴伊也参拜。
　　“琴伊有眼不识泰山，请辉明前辈责罚。”
　　“我还不至于为难你一个小辈。”辉明道人摆手，没有惩罚的意思。
　　得知眼前这人就是辉明道人，琴伊和听风散人都十分激动，互助会和破灭盟对抗数年，因为破灭盟有渡劫期灵魂坐镇，互助会一直拿破灭盟没有办法，若是有辉明道人坐镇，那他们互助会的底气将大大增加。
　　“互助会总部就在此处，我去请会长前来迎接您。”
　　“你直接带我去你们这互助会总部就好。”
　　“是。”
　　刺客和他体内的灵魂自杀的心都有了，今天这算是什么运气，竟然能碰上听风散人和辉明道人这两位大能。
　　这还怎么跑？
　　琴伊叫来清洁车，把刺客扔到车上，让人拉走，再叫来互助会的专车，请闻泉和江离上车。
　　“这位是……”听风散人不知道江离是何方来历，按理说能灵魂出窍，应当是靖宇世界的修士才对，可自己怎么不认识。
　　难道是隐居的修士？
　　“这位是江离道友，来自其他世界，实力深不可测。”辉明道人介绍道。
　　听风散人瞳孔一缩，被辉明道人这短短一句话吓到了，这句介绍可蕴含着大量信息，细思极恐。
　　听风散人看江离的眼神都发生了变化。
　　“我沉眠了许久，还未正式见过其他修士，你且说说这互助会和破灭盟是怎么回事？”
　　“是。”
　　听风散人陷入回忆：“大家被卷入空间乱流后，都分散了，我初来这方世界，发现连一粒石子都不能移动，人们也发现不了我。”
　　“经过多次研究，我终于找到了使用力量的方法，那就是选择一个人附身。”
　　“不同于夺舍，夺舍是活着的时候去掌控他人身体，而附身是咱们去附着到他人身体，需要经过他人同意，难度大不相同，至于其中道理，我们还不了解。”
　　江离插嘴道：“这是生死轮回规则的限制，生死两隔，死人不能直接干预阳间，你们死后，辉明道友用禁法强制让你们暂时不用去地府，但这改变不了你们死亡的状态，所以要使用灵魂力量，有多种限制。”
　　听风散人不曾听说过什么生死轮回法则，但对方来历神秘，说的有头头是道，心中相信了大半。
　　“我便找上小琴，说要我寄居在她身上，作为交换，我可以教给她如何修仙，小琴没有同意。”
　　“后来我又说，我想教她修仙，为了教导方便，我需要寄居在她身上，小琴同意了。”
　　“……”辉明道人一时间不知道该怎么评价。
　　这年头教人修仙还要求着教吗？
　　“我还记着小琴说，修仙能帮她解开左眼的封印……”
　　“师父，你跑题了，您还是继续说说互助盟怎么成立的吧。”琴伊赶紧转移听风散人的注意力。
　　听风散人找到她的时候，她才十四岁，正是喜欢幻想，觉得自己是天命之子的年纪，觉得听风散人是看上了自己眼中那寄存着至黑之暗力量、足以颠覆世界秩序的灾厄左眼，才要教导自己修仙，主动权在自己这边。
　　最直接的证据就是她左眼的视力比右眼好。
　　过了几年，她才知道，那是因为她左眼一直带着封印眼罩的原因。
　　现在的她恨不得把当年的黑历史锁在脑子里，再也不要想起来。
　　太羞耻了。
　　“我之所以挑选小琴，是看上了她的天赋，非常适合修炼我的功法，小琴也不负我的期待，短短几年，就修炼到了筑基期。”
　　“筑基初期，根基稳固，确实不错，就是最近急于达到筑基中期，修炼的有些浮躁，还需要夯实。”江离一眼就看出问题，随口点评。
　　琴伊侧目，记住了江离的话，连听风散人都没有注意到她当时突破筑基期中期太着急了。
　　这位前辈果真是个高人。
　　听风散人继续说道：“在小琴修炼的过程中，我们两人也在寻找也来到这方世界的同道。”
　　“我虽不如辉明前辈，但怎么说也是合体期修士，还是有一定号召力的，渐渐的，有不少同道选择跟随我们，我们成立了一个小团体。”.c0m
　　“我和小琴之间的关系，也是大多数道友的选择。”
　　“之后我们又遇到其他小团体，小团体之间相互合并，组成了最初的互助会。”
　　“我们九位合体期是互助会的核心力量。”
　　“后来有妖族道友提议，我们互助会是秘密组织，应当用暗号称呼对方。”
　　“他提议可以用尾巴数量作为暗号，例如一尾、二尾、三尾、四尾……九尾。辉明前辈要是当时也在场，就是十尾。”
　　“他还提议，我们附身的人经过修炼，会成为人族栋梁，不妨将他们称呼为人柱力。”
　　“你们同意了？”
　　“我们一致拒绝，并联手把他揍了一顿，后来我们觉得揍得太狠，为了补偿他，就让他附身的人当会长。”
　　“这个提议者不会是啸月道友吧？”
　　“是那条狗……总部到了。”

第五百五十二章 我在修炼天狗吃月
　　互助会总部由数座大厦组成，在当地是有名的地标建筑，不过群众们一直不知道这里是做什么的。
　　一群修仙之人在都市，自然是有各种手段获得钱财，这几栋大厦不过是他们财富的冰山一角。
　　闻泉就是和很好的例子，他修炼几个月，就能靠赌石获得一亿两千万。
　　“欢迎辉明前辈、江离前辈、闻泉道友大驾光临。”会长站在门口，见到江离等人，放下手中的月饼，热情欢迎。
　　琴伊通过千里传讯灵宝——手机，已经把他们的身份告诉了会长。
　　江离看着会长手中的一袋子月饼，有些疑惑：“谢谢，我们不吃月饼。”
　　会长尴尬解释道：“这月饼是我用来练功的。”
　　江离更加不解。
　　“您应该知道我的师父是啸月真人，是合体期天狗大妖。”
　　“刚知道。”
　　“天狗一族最著名的神通就是天狗吃月，这个您应该也知道。”
　　“知道。”
　　“所以我这是在修炼天狗吃月的雏形——天狗吃月饼。”.CoM
　　“师父说了，吃月饼就是修炼。”
　　江离：“……”
　　他觉得自己孤陋寡闻了。
　　“啸月真人呢？”
　　会长尴尬有些尴尬，不知道应该如何解释，还是辉明道人知道那条狗是什么性格，表示理解。
　　听风散人给江离和闻泉解释道：“由于功法、种族和個性的关系，啸月道友只在夜间活动，白天养精蓄锐。”
　　江离心说他在九州见到的天狗一族怎么没见过只在夜间活动的，是因为九州的天狗一族没有修炼到合体期的缘故？
　　“听风前辈有没有和诸位讲了互助会和破灭盟的事情？”
　　江离点头：“刚讲到互助会成立，你师父被揍。”
　　“……那我接着讲。”
　　会长想了想，把师父被揍的过程跳过去，说道：“靖宇世界因地仙怪物毁于一旦，而地仙怪物来历未知，靖宇世界的前辈们就想，若是地仙怪物来袭，帮助我们抵抗地仙怪物。”
　　“这也是互助会成立的宗旨。”
　　江离这才知道，互助会的意思不是靖宇世界幸存下来的修士互相帮助，而是指靖宇世界和沁心世界互相帮助。
　　“我们正在考虑要是否要推广修炼之法，形成全民修炼的浪潮，作为前期准备，我们对外放出消息，写了很多灵气复苏题材的小说，让大家有个心理准备。”
　　会长带领众人来到另一处大厦，这里是专门负责研究的地方，上面有五十八层，地下有九十五层。
　　“同时，我们正在尝试要如何把修仙和科技结合起来，这里是我们的一些科技成果。”
　　“这是什么？”刚一进门，闻泉就见到纸牌大小，钢板材质的东西，上面画的不认识的纹路，应该是符箓。
　　“这是爆炸符箓，在靖宇世界，修士会扔出符箓，让符箓爆炸，这其中涉及到用力技巧和灵气使用方法，这对于没有修炼过的人来说太难，谁能把纸扔出去？”
　　“我们的研究人员就稍加改进，更换符箓材质，从纸质换成钢制，方便扔出去。”
　　“这也算是修炼和科技结合？”闻泉目瞪口呆。
　　“不，这是研究人员用来骗经费的课题，我把它放在最显眼的位置，是用来警告后面来的研究人员不要耍小心思。”
　　“他们后续的课题也让我否决了。”
　　“后续的课题是什么？”江离好奇。
　　“把钢板变成回形标的形状，这样就方便回收符箓了。”
　　“……”
　　在这里，江离见到了其他产品，除了钢制符箓有些不靠谱，其余的修仙和科技相结合的产品还是有可圈可点之处的。
　　虽然不比九州的成果，但也算是充分发挥想象力了。
　　毕竟他们这群人修炼时间还短，修为有限，靖宇世界的修士不能直接出手，做不到九州那种合体期直接出手研究机械化生产符箓的举动。
　　会长把众人带到接客大厅，请他们落座，为他们端茶倒水，丝毫看不出会长的架子。
　　“不过并非所有靖宇世界的前辈都想帮助我们的世界，有一部分修炼魔道的修士，不喜欢我们这个世界，不仅是不喜欢，他们还成立了破灭盟，要毁灭我们的世界。”
　　“起初我们不了解原因，后来我们抓住了几人，才知道他们的想法。”
　　“他们嫉妒我们的世界，我们的世界没有修炼过，人人羸弱不堪，一碰就死，所谓的科技也不过是奇淫巧技，没有什么威力，但我们的世界凭什么安然无恙，他们靖宇世界却无人生还。”
　　“本来还想着我们和破灭盟之间是不是有什么误会，同为靖宇世界的修士，来到这里应该团结才对。”
　　“得知破灭盟的理由后，我们就意识到，互助会和破灭盟之间没有和谈携手共进的可能。”
　　会长遗憾的说道：“明里暗里，互助会和破灭盟数次斗法，赢多输少，但无论莪们如何占据上风，破灭盟有枯骨魔尊坐镇，都意味着我们拿破灭盟毫无办法。”
　　“通过几年发展，我们在各个行业占据了重要位置，也开始和国家合作，共同对付破灭盟。”
　　“枯骨这混账东西嫉妒心一如既往的强，果真是狗改不了吃屎，难道他还想让灾难在这里重新上演？！”辉明道人破口大骂，恨不得和枯骨魔尊大战一场。
　　“当初见他和我一起对抗地仙怪物，还以为他改邪归正了，现在想来，当时不过是情势所迫，不得已才和我联手。”
　　“枯骨如今在哪里？”
　　会长大喜，这意味着辉明道人是站在他们互助会这一边的。
　　“枯骨魔尊从不直接出手，我们也一直不知道枯骨魔尊到底在那里，我们曾经抓过破灭盟的合体期，就连对方也不知道枯骨魔尊附身到谁身上。”会长遗憾，不过很快遗憾感就消失，有辉明道人加入，他们互助会的底蕴大幅度增加。
　　想到这里，会长高兴的吃了一口月饼。
　　嗯，感觉距离修炼到天狗吃月的距离又进了一步，再接再厉。
　　“请问辉明前辈是否愿意加入互助会，我愿意让贤，让闻泉道友成为会长。”
　　闻泉望着辉明道人，等师父做决定，辉明道人望着江离，等江离做决定，江离望着闻泉，看闻泉的意思。
　　看三人一动不动，会长还以为他们三个中邪了。
　　最后还是辉明道人打破平衡，说道：“我可以坐镇互助会，不过你们要想战胜枯骨，重点不应该放在我这里，而是江离道友。”
　　“敢问这位江离前辈是何来历？”会长试探性的问道。
　　辉明道人肃穆道：“这位江离道友来自诸天万界中最强大的九州世界，而他是九州世界的最强者，虽未成仙，却可诛仙，可谓是在成仙之路上走出一条新道路。”

第五百五十三章 一天之计在于晨
　　“什么？！”会长猛地起身，瞳孔骤缩，还以为自己听错了。
　　他只知道江离来历神秘，强大至极，他尽可能的想象江离又多么强大，例如可以和地仙角力，和地仙大战数百回合，这就是凡人的极限了。
　　他怎么也没想到江离能强大到诛仙的程度。
　　啸月真人和他说过，凡人之躯诛仙，这是逆天之举，这在靖宇世界是古来未有之事。
　　而且这“新道路”又是什么，意味着什么？
　　通过向啸月真人学习，会长以为自己知道的够多了，称得上学识渊博，可面对江离，他还是觉得自己知道的不够多。
　　江离摆手，示意辉明道人要严谨：“我不过是可以只手镇压十位金仙，还没有和混元无极仙交过手，岂能说我可以诛仙。”
　　辉明道人闻言也狠狠震了一下子，他认为江离比肩混元无极仙有大半是在开玩笑，可听到只手镇压十位金仙，那恐怕就不是比肩混元无极仙这么简单了。
　　这位江离道友到底是和修为？大乘期又到底是什么？???..Com
　　辉明道人觉得眼前的江离道友就站在这里，身上的秘密却比不知在何处的仙界的秘密还要多。
　　辉明道人不敢相信，自己有资格和这等强者互称道友。
　　修仙界靠修为排资论辈，地仙来到他们靖宇世界，绝不可能称呼他为道友。
　　强大且没有架子，辉明道人还从未见过这种强者，他所见过的强者无不是高高在上，对弱者嗤之以鼻，像是对待一只蚂蚁。
　　“你们就连一丁点枯骨的信息都没有？”辉明道人觉得互助会和破灭盟对抗数年，怎么说也要掌握一些信息。
　　“其实除了我们互助会和破灭盟，还有一部分修士选择明哲保身，宣布自己处于中立地位，我知道一位保持中立的合体期修士的信息，我们多次过去，向他询问破灭盟的信息，对方都拒绝了。”
　　“他在哪？”辉明道人问道。
　　“天山游乐场的鬼屋。”
　　辉明道人心一动，很快就想起一人：“是悲怆老鬼？”
　　会长点头：“是他，悲怆真人的功法和担心、害怕、恐惧、无助等负面情绪息息相关，他吸收的负面情绪越多，力量就越强大，悲怆真人和他附身的人，都依靠这种方式变强。”
　　江离面色古怪，这功法怎么听起来跟仙翁编造的域外天魔来历这么像。
　　难道说仙翁的灵感就来源于这种功法？
　　“那咱们就去游乐场玩，啊不是，去找悲怆真人？”江离兴致勃勃的建议。
　　“明天吧，今天太晚了，游乐场也歇业了，而且咱们还忘了一件事。”闻泉说道。
　　“什么事？”
　　“咱们一股脑的跑到这里，没和我姐姐说，她还留在拍摄现场。”闻泉默默掏出手机，手机的来电显示上写着“倒霉姐姐”。
　　江离恍然大悟，光顾着自己玩的高兴，忘了最开始去拍摄现场是去看闻清儿的演戏。
　　当江离等人找到闻清儿时，闻清儿正一脸幽怨的看着他们。
　　“你们是不是把我忘了？”
　　闻泉坚定摇头：“没有的事，我是们担心有熟人在一旁看着，不能很好的发挥你的演技，就暂时离开这里。”
　　闻清儿点头，这还差不多，她看向江离，笑道：“还真要谢谢您，导演说您是跟着我来的，能找到您这么个好皇帝，我也有功劳，所以导演愿意给我多安排几场戏。”
　　“明天还要拍戏吗？”
　　“不，这几天都没有我的戏份。”
　　“那正好，明天我们要去一趟游乐园，你去吗？”
　　“去。”
　　……
　　“起床了。”江离叫醒闻清儿。
　　闻清儿迷迷瞪瞪的，觉得这个闹钟好烦人，下意识的划拉一下手机，发现并不是手机在响。
　　她揉了揉眼，看到江离，又看向朦朦胧的天，打了個打哈欠：“唔——这么早就去游乐场？”
　　“不，是去晨练。”
　　闻清儿穿上运动装，老老实实的跟着江离去晨练。
　　“这么早就修炼，因为一天之计在于晨是吧，这个道理我懂。”
　　“不，在我们九州没有这种说法，曾经有一位合体期修士关心后辈，觉得后辈在清晨修炼效率最高，就死死的拉住太阳，让太阳始终保持刚露出一半的状态。”
　　“后来他发现这种方式并不能提升后辈的修炼速度。”
　　“你身为五行灵根，要想修仙，要付出远超常人的努力。我让你这么早起来，只是因为白天要去游乐场，没时间修行，所以要挤出来一些时间修行。”
　　“……”
　　和江离接触的时间越长，闻清儿越觉得修仙者的恐怖，她还是头一次听说人工制造清晨的。
　　“其实挪动天体这种事情还是挺常见的。”江离继续说道。
　　“在成仙天梯还在的时候，有成仙的前辈坚持认为九州大陆围着太阳转，为了证明他的观点，天天围着太阳推着九州大陆。”
　　“后来呢？”闻清儿好奇。
　　“后来他打不过其他成仙的前辈，老老实实的把九州大陆放回原位了。”
　　“你们九州大陆是不是没有地理课和天文课一类的课程？”
　　江离想了想，以前他没在意，现在一想，好像真的没有。
　　“那有没有什么被苹果砸一下，然后领悟出万有引力定律的传说？”
　　“这个倒是有，传说佛祖在菩提树下证道，顿悟佛法，佛光普照，促进菩提树生长，菩提树结果掉落，砸到佛祖，佛祖顺便领悟了万有引力定律。”
　　“不过是真是假就不知道了，有许多修士认为这是佛门在给自己脸上贴金。”
　　“……”闻清儿揉了揉眉心，听江离讲故事，总有种还没睡醒的感觉。
　　江离和闻清儿来到晨练的公园，按照江离的指导，闻清儿开始认认真真的修炼起来。
　　江离陪着闻清儿修炼了一会儿，就看到一个穿着白色练功服的女子搀扶着约莫七旬的唐装老者。两人身后跟着一个眼神犀利的保镖。
　　从少女和老者走路的姿势、呼吸频率看，他们是武者。

第五百五十四章 先天武者
　　“爷爷，你看他们，占了我们的地方。”少女见闻清儿修炼，有些不高兴，这里是她最喜欢练武的地方。
　　少女示意保镖上前交涉，很快保镖就灰溜溜的回来报告，说对方不愿意离开这个地方。
　　少女更加不高兴了，老者见少女要有什么动作，皱眉拉住她：“我怎么教导你的，什么‘我们的地方’，这里是公共场合，谁先来就是谁的地方。”
　　少女嘟着嘴，在闻清儿附近摆开架势，她心中暗暗较劲，要在武道上面比过对方。
　　江离只是看了一眼少女的姿势，就没有在意。
　　对方连武道的门槛都没有摸到，老者比少女强一些，算是武道入门了，放在全民皆武的环宇世界，勉强能当个普通人。
　　“看来这方世界还是以科技为主，武道并没有兴起。”江离暗暗猜测。
　　发展武道并非是某个天才或者某几个人就能完成的事情，武道需要海量武者练武，总结经验，提炼升华，这样才能摸索出最初的武道，在这个基础上，武道逐渐发展。
　　以把武道修炼到“见神不坏”，比肩合体期的布静为例，他今日的成就也不是他自己的功劳，而是他的天赋，加上之前武者的武功秘籍，这才让布静有了天下布武的资本，领悟出“外景”“见神不坏”这两个前所未有的境界。???..Com
　　少女和老者的实力，也就是比一般人要强，能不能躲过子弹都是两说，要真是挨上一发，怕是生死难料。
　　江离继续专注的教导闻清儿。
　　“先扎半炷香时间的马步，这是基本功。”
　　闻清儿有些放松，一炷香是半个小时，半柱香也就是十五分钟，不长。
　　然后她就看到江离从储物戒中掏出一盘蚊香。
　　咱们对于一炷香的时间是不是在理解上差距有点大？
　　“哦，不好意思，拿错了。”江离把蚊香放回储物戒，拿出一根寺庙常见的香。
　　蚊香是江离去御兽宗之前，听说蚊香涨价，顺路买个新鲜。
　　这蚊香最大的特点就是可以驱赶金丹期的蚊子，效果非常好。
　　“抬臂，挺胸，背要直，蹲，再下蹲，对，就保持这个姿势。”江离纠正闻清儿扎马步的姿势。
　　“这样好难受。”闻清儿咬着牙，声音从牙缝中传出，她现在感觉稍微说话大声一点，就无法保持这种姿势。
　　“放空，不要去想现在的动作，想象自己是一片羽毛，没有一点重量。”江离循循善诱，不过闻清儿的资质确实不太好，并没有达到江离希望的“忘我”的境界。
　　这也正符合江离的心意，他选中闻清儿，就是看中了闻清儿除了漂亮一无是处的特点。
　　或许可以从闻清儿身上寻找凡人突破练气四层的方法。
　　少女越练功越浮躁，姿势也越来越不符合老者的规范。
　　“果然，我适应了在那里练功，现在换了一个地方，就感觉有些别扭。再这样下去，今天早上的时间就全浪费了，不行，不能这样。”
　　少女收功，大步走向闻清儿，老者都没有来得及拦。
　　“你是她师父？”
　　江离一愣，点了点头，算是承认。
　　“你徒弟动作僵硬，想来是个刚开始练武的，我不欺负她，大家同为武者，不妨你我切磋一番，你要是输了，这个地方就让给我。”
　　闻清儿刚扎马步结束，累的靠在树上，气喘吁吁，她见少女这样说，觉得对方病得不轻。
　　“那我要是赢了呢？”江离眉宇间露出笑意，他已经很久没有见过这种脑子缺根弦的傻姑娘了。
　　“赢了我就放弃这个地方。”
　　闻清儿跟看傻子一样看着少女。
　　少女也发觉自己说的不妥，于是补充道：“你要是赢了，我可以给你一百万。”
　　闻清儿以为江离会拒绝的时候，江离却说道：“活动身体有助于灵气运转，交流一番也无妨。”
　　唐装老者晚来一步，双方已经约定好比武，事情发展到这一步，阻拦也没用。
　　闻清儿见到老者，不自觉的后退一步，她觉得老人是个位高权重之辈，姿态摆的很高，没有给人平易近人的感觉，和江离完全不同。
　　少女确实有点本事，她摆开姿势，对江离发起猛烈攻击，江离原地不动，只用一根手指就挡住了少女所有的攻击。
　　少女冷汗直冒，交手之后，她才发现，这个看似和自己年龄相近的人内功有多么深厚。
　　难道说对方是内劲武者？
　　武道一途，分为外劲、内劲和化劲，少女是正尝试进入外劲的武者。
　　江离轻轻推出一掌，一股不可见的力量将少女击飞。
　　唐装老者不可置信的喊道：“内力外放，你是化劲武者？”
　　唐装老者没想到江离会这么强，他身后的保镖见状挡在老者面前，若对方有敌意，以他的身后怕是难以护住老者周全。
　　“我是先天武者。”江离说道。
　　“先天武者？”老者没有听说过这个词，“敢问小兄弟，这先天武者是何意思？”
　　“先于天道，是为先天。”
　　“原来如此。”老者还以为江离说的天道是虚指。
　　“咳咳——”老者猛地咳嗽起来。
　　少女见状，赶忙上前扶住老者，给老者服用丹药，老者的气息才逐渐平缓。
　　“我观你身体内力还算可以，却因体内有三处暗伤，想来是早年与人战斗时留下的隐患，这三处暗伤导致你内力无法自由运转，进而损害你的寿元。”
　　少女见江离一语道破，连忙问道：“那你能治好爷爷吗？”
　　少女意识到自己语气不对，马上道歉：“刚才是我不对，不应该挑战您，您能否救治我爷爷？”
　　“我为什么要救他？给我一个理由。”
　　“我们孟家跨越军政商三界，我可以给您很多钱。”
　　江离摇头：“政商互助，互利共赢，你摸着良心说，你们孟家经商过程中有没有从政府内部得到消息，若是没有，我便收下。”
　　“我们可以让您进体制内，职务随便挑。”
　　江离摇头：“身为地方父母官，权力不是这么用的。”
　　“那您医者仁心，能否发发善心，治好我爷爷？”
　　江离摇头：“此时医院中亦有不少伤者，比你爷爷伤更重的比比皆是，我为何不去救他们，反而去救你爷爷？”
　　少女愣住了，她发现好像真的没有让江离治病的理由。

第五百五十五章 一个承诺
　　正如少女所说，他们孟家是世家，横跨军政商三界，权势滔天，她自出生以来，做什么事都是顺风顺水，向来是别人求她，她还不曾求过别人。
　　她自负见过人生百态，认为人这一生所求，无非是钱、权、名、力。
　　可眼前这个陌生的武林高手对这一切都不在意。
　　他嫌弃孟家的钱来路不正，不要钱。
　　他认为孟家以权谋私，不要权。
　　他不需要救治好爷爷后孟家给他的宣传，不要名。
　　至于力，一位先天高手，孟家没有资格在他面前提起“力”。
　　十八年的人生经验，在短短的几句话间，被江离击碎的支离破碎。
　　“这位小兄弟，若我说我伤势痊愈后，保证勤政为民、廉洁执政，可以让你出手一次吗？”老者试探性的问道，他看人无数，认为没有他看不透的人。
　　今日他遇到了。
　　江离是第一个他看不透的人。
　　他见对方神情漠然，两眼没有透露一点感情，不知对方到底想要什么。
　　谁料江离却笑问道：“难道这不是你的职责？”
　　“而且你如此保证，岂不是说你之前并没有做到这一点？”
　　老者语塞，他是真的不知道江离想要什么。
　　江离像是看穿了老者的想法，说道：“我并非是想要什么，正如我之前所说，在我眼中，你和医院中那些病人并无区别，身份地位在我这里不是区分人的要素。”
　　“那……”
　　“你若是能做到你保证的勤政为民、廉洁执政，我可以告诉你疗伤的方法。”
　　老者肃穆道：“我保证。”
　　江离点头：“希望你是个言出必行的人。”
　　“短则半个月，长则三个月，你会接到你们国家最高执政者的命令，让你接触一个神秘组织，这个神秘组织会治好你的病。”
　　“什么神秘组织？”少女不解，老者却拉住少女的手，示意她不要多问。
　　“多谢先生告知此事。”老者一拜，感谢江离。
　　江离一声叹气，带着闻清儿离开。
　　……
　　“爷爷，这个人好怪，你怎么会跟医院里的病人是一样的。”少女不能理解江离的行为。
　　“是一样的。”
　　老者比少女看的要透彻的多。
　　他眼神迷离，像是在回忆很久以前的事情：“他这个人是怪，但却是一个值得敬佩的人。他让我想起了我刚步入政途时的样子。”
　　“在官场沉浮几十年，我都忘了我最初想当一个一心为民的好官，只是后来有亲戚投靠，我动用小小的特权，拉了他们一把，让亲戚们有了比常人更高的位置，这才逐渐形成了现在的孟家。”
　　“即便是现在想来，爷爷都没有想清楚是哪一步出了问题。”
　　老者背着手，走向车里。
　　“爷爷想一个人静一静，想想爷爷的初心是什么。”
　　少女沉默，也陷入沉思。
　　……
　　“江前辈，您似乎不太高兴？”江离的情绪太明显了，闻清儿很容易察觉。
　　“我不是不高兴，我只是对现实感到无奈。”
　　“互助会已经开始和国家层面达成合作，互助会的总部就在这里，而老者是这片区域的执政者，若我所料不错，你们世界的最高执政者会亲自出面，让老者负责互助会的接洽工作。”
　　“互助会肯定会卖给老者一个面子，治好老者的伤，根本不需要我出手。我只是取巧，要了他一个承诺。”
　　“你知道这说明什么吗？”
　　“什么？”闻清儿没想到江离竟然是在想这种问题，这种思考问题的高度显然不是她能达到的。
　　“当你到达某个位置时，好处会主动找上你，无论你愿意还是不愿意，这就是特权的由来，这也能算是弱肉强食规则的体现。”
　　闻清儿似懂非懂点了点头，她感觉自己听懂了，但又不入江离感触的深。
　　随即江离一扫脸上阴郁，笑着说道：“从整体上看，互助会和政府合作，医疗、社会保障、工业等方面都会有所提升，你们的国家会越来越好，老者不过是第一个吃下红利的人。我刚才就是有感而发，你听听就好，没必要深入思考。”
　　……
　　江离拎着油条豆腐脑和茶叶蛋回去的时候，闻泉刚刚起床。
　　“这么早就修炼吗？”闻泉诧异，没想到江离比辉明道人还要严格。
　　“当然，我可是时时刻刻都在修炼。”江离说道。
　　闻泉：“……我可能不是在说您。”
　　“道友辟谷，却依旧吃这些糟粕多于精华的食物，和凡人一样，想来这就是返璞归真的体现，辉明佩服。”
　　江离罕见的接不上话。
　　我要是说我嘴馋，是不是不太给辉明道人面子。
　　三人吃饱后，打车来到游乐场。
　　现在闻泉可是身价过亿的富豪，不用再坐公交车了。
　　“三个人一个灵魂，四张全票谢谢。”
　　“嗯？”售票小姐愣了一下，没反应过来。
　　闻泉意识到问题，纠正道：“不好意思不好意思，我数错了，三张全票。”
　　进入游乐场，江离走向过山车。
　　“江前辈，不去鬼屋吗？”
　　“好歹买了全票，怎么也要好好玩一遭。”江离身体力行，教导闻泉要充分利用资源的道理。
　　等坐上过山车，江离才发现过山车的速度好慢，一点都不吓人。
　　自己飞的都比过山车快。
　　倒是闻泉姐弟俩一个比一个喊叫的声音大，从过山车下来的时候，闻清儿站都站不直。
　　江离依次尝试了蹦极、海盗船等惊险刺激的项目，觉得不过瘾。
　　“还是坐旋转木马有意思。”江离吃着冰淇淋，慢悠悠的坐旋转木马。
　　闻泉和闻清儿开碰碰车，相互碰撞，不留一点情面。
　　辉明道人以孤魂野鬼形态跟在江离旁边，不是很能理解在游乐场玩的感觉。
　　“游乐场玩的是刺激和悠闲，悠闲的感觉我给不了，不过倒是可以让你体验一把刺激。”江离说道。.c0m
　　“我想试试。”
　　辉明道人话音刚落，就见江离猛地打出一拳，在辉明道人眼中，这一拳快如闪电，远超他的反应能力。
　　辉明道人感觉自己会被这一拳打的魂飞魄散。
　　拳头越来越近，最后停在距离辉明道人鼻尖半寸的位置。
　　辉明道人劫后余生，匍匐在地，大口喘气。
　　“好像……还挺好玩的。”
　　“是吧。”
　　江离跳下旋转木马，买了一串糖葫芦，带着闻泉姐弟走向鬼屋。

第五百五十六章 倒霉姐姐
　　“不好意思，我们这里不允许携带食物进入鬼屋。”工作人员拦住了江离。
　　曾经发生过心大的游客边吃东西边逛鬼屋，结果噎住了，还是好心的鬼把游客抬了出来。
　　他们这里都是真鬼，绝不掺假。
　　江离只好一边用幽怨的目光看着工作人员，一边吃完糖葫芦。
　　鬼屋旁边就是救护站，相隔不到五米，鬼屋出口方向还有吓得哆哆嗦嗦的情侣，相互搀扶。
　　闻泉用手机浏览网上的点评：“这里还是情侣必去的景点，据说可以增进两人的关系。”
　　“不过也有失败案例，比如男方抛弃女方，直接逃离，两人自然分手。”
　　“总的来说，这里促进交往和促进分手的概率是一样的。”
　　“……我觉得情侣在进入鬼屋之前就已经觉得刺激了。”闻清儿哆哆嗦嗦的，对鬼屋有些害怕。
　　江离在一旁宽慰道：“不用怕，我和地府的扛把子有点交情，鬼魂应该会给面子。”
　　闻清儿看江离的眼神跟看鬼一样。
　　江离终于吃完了糖葫芦，走进鬼屋。
　　“网上说鬼屋本身就是一个诡异的地方，从外面看，面积不算大，可一进去才发现别有洞天，远比外面的要大，有灵异学校、午夜医院、牧场异闻等项目。”闻清儿胆小，进入鬼屋后还在调查网上关于鬼屋的情报。
　　江离和辉明道人不觉得有什么：“很正常，因为这座鬼屋是一处秘境，当我们进入这里时，就已经在秘境中。”
　　“还有，我劝你最好不要使用手机照明。”
　　“为什么？”闻清儿不敢关掉手机，手机上微弱的光源能给她一丝勇气。
　　“因为你有可能看清你头顶的东西。”
　　闻清儿觉得脸有点痒痒，挠了一下发现是一缕头发垂下，只是这头发枯黄，根本不是自己的。
　　闻清儿下意识的抬头望去，看见一个伸着长脖子的女子，披头散发，在闻清儿正上方，和闻清儿一起看手机屏幕上的内容，一缕头发垂下，贴在闻清儿的脸上，手机屏幕微弱的光芒照在女鬼脸上，阴影分明，更显恐怖。
　　“啊——”
　　闻清儿吓了一大跳，连忙抱住江离。
　　江离无奈说道：“你看清楚了再抱，你抱的是我吗？”
　　闻清儿这才发现，她抱着的不是江离，而是一根由几条手臂连起来的棍子。
　　闻清儿吓得赶紧逃跑。
　　“姐姐跑到灵异学校的场地了，会长说悲怆真人就在那边。”闻泉担心姐姐，让江离走在前面。
　　呼哧——呼哧——
　　闻清儿跑的气喘吁吁，惊魂未定，等她逃到陌生的地方，才意识到自己不应该一个人跑。
　　“江前辈？江前辈？”
　　闻清儿小声呼喊，想把江离叫过来，又担心把鬼引过来。
　　喊了几声，没什么效果，闻清儿只好壮着胆子往前走，一边走一边默念“江前辈保佑，江前辈保佑……”
　　“这里好像是一座学校。”闻清儿不敢亮手机了，在黑暗中她依稀辨别出教室、桌椅板凳、黑板……一些都说明这里是学校，她正在走廊里面。
　　走廊回声效果很好，吧嗒、吧嗒，闻清儿能听到自己脚步的回声。
　　走了一会，闻清儿觉得在黑暗中行走，有些腿软，想要扶着墙休息。
　　吧嗒、吧嗒……
　　脚步声还在响起，而且越来越近。
　　闻清儿毛骨悚然，不敢回头看。
　　她发现前面一座教室亮着灯，赶紧跑了过去。
　　一进入教室，闻清儿就觉得整个世界都好起来了，老师在讲课，学生在朗诵课文，这些声音在外面听不到，只有教室里的人才能听见。
　　“同学，你走错教室了。”语文老师停止板书，提醒闻清儿。M..coM
　　“我就在这里待一会，我的同伴马上来接我。”
　　“那你坐下吧。”语文老师没有在意，正好有个空位置让闻清儿坐。
　　语文老师讲的课似乎有种魔力，让人昏昏欲睡，闻清儿发困，脑袋向前倾，很快意识到不妥，又端正坐姿，不过还是发困。
　　朦朦胧胧中，她好像听见走廊里传来保安的声音。
　　“真是怪了，我明明把总电源都拉闸了，怎么还有教室灯亮着？”
　　保安伸着脖子，透过窗户看去，吓得魂都快丢了。
　　教室里四十八个学生和一个老师身姿僵硬，脸色发青，头发上沾着水草，身上湿哒哒的，滴的满地都是，只有闻清儿特立独行，似睡非睡，和整体环境格格不入。
　　保安突然想起几个月前的消息，喊道：“你在干什么，快出来。”
　　“几个月前，这个班级的人外出郊游，回来的时候大巴司机开车像着魔一样开着车就直接冲到了水库里，只有一人获救，其它人全部遇难，你坐的就是那个幸存者的位置！”
　　闻清儿一下子被吓醒了，看到的场景也迥然不同，没有什么明亮的教室，亲切的老师，开朗的学生，只有昏暗的教室，似笑非笑的老师和一脸死相的学生。
　　闻清儿想要离开，却发现自己像是被钉在座位上，无法离开。
　　语文老师看着闻清儿：“同学，你怎么了，要走吗？那可不行，现在就差你了。”
　　闻清儿大惊失色，奋力挣扎，练气一层的修为终于有所用处，帮助她挣脱束缚。
　　“救我！”闻清儿跑向保安。
　　当她靠近保安的时候，才看清保安的脸，也是头发沾着水草，浑身湿漉漉的。
　　“小姑娘，不要怕，叔叔是大巴司机，会保护你的。”
　　说着大巴司机就伸向闻清儿，闻清儿连忙改变方向，跑进厕所里。
　　她想要让着自己冷静一下，打开水龙头，无数头发流出来。
　　她抬头照镜子，镜子里面的根本不是她，而是一个脸被划破的女子。
　　闻清儿跑进厕所单间，蹲在坐便器上，瑟瑟发抖。
　　她又听见脚步声，脚步声越来越近，依次敲门。
　　“有人吗？”
　　没有反应，下一个，咣咣咣。
　　“有人吗？”
　　没有反应，下一个。
　　等到敲闻清儿门的时候，闻清儿捂住嘴，不敢出声。
　　“有人吗？”
　　那人停在闻清儿门前，闻清儿透过门缝看的清楚。
　　那人不依不饶的敲门，闻清儿始终不答。
　　过了不知多久，门缝外的脚不见，那人终于离开，闻清儿松了一口气。
　　闻清儿觉得脖子湿漉漉的，摸了一下，还以为是厕所漏水，下意识抬头。
　　那人脸被划破，相当丑陋，她从隔壁厕所间爬了过来，身子过来一半，流着口水，滴在闻清儿后颈。
　　……
　　“这丫头跑的还挺快。”江离不紧不慢的走进学校，来到走廊。
　　闻泉觉得自己手机上给姐姐的备注相当准确——倒霉姐姐。
　　“希望人没事。”闻泉合掌。

第五百五十七章 鬼吓人，人吓鬼
　　“这鬼屋还挺用心的，教室之类的设备一应俱全。”江离笑道，两手插兜，走在走廊里。
　　“江、江前辈，我怎么觉得这地方有点冷呢？”闻泉打了个冷颤，紧跟江离的步伐。
　　“很正常，毕竟这地方除了咱们就是鬼，阴气重一点也是正常。”
　　“还有，你怕什么鬼，你体内的辉明道友是渡劫期灵魂，有他在，哪个鬼能伤到你？”
　　闻泉想了想，觉得是这么個理。
　　然后他站的和江离更近了。
　　“……你其实还是没懂我说的意思吧？”
　　走廊回声效果很好，吧嗒、吧嗒……两人走在走廊里，能听见脚步声。
　　江离停下脚步，闻泉不解其意，但也跟着停下。
　　吧嗒、吧嗒……
　　脚步声从身后传来，闻泉毛骨悚然。
　　忽然，有人拍了江离肩膀一下。
　　“江、江前辈，我在网上听过这则消息，说是在鬼屋里，如果你被拍了一下，绝对不能回头，不然鬼魂会吸走你的阳气，令你陷入昏迷。”
　　“哦，多谢提醒。”
　　江离一个过肩摔，把鬼摔倒。
　　两人从鬼旁边走过去，闻泉还扭头看了一眼鬼，眼神中带有怜悯。
　　那鬼一脸茫然，不知道发生了什么。
　　“教室里还亮着灯，走过去瞧瞧。”
　　江离来到教室，听到朗朗读书声，老师在板书，氛围和外界完全不同。
　　“别的学生都回家了，就你们还在这内卷。”
　　江离顺手把灯关掉了。
　　“都回家吧。”
　　读书声戛然而止，语文老师也愣了一下。
　　语文老师犹豫了一会儿，说道：“同学，你们要听课吗，这里正好还有两个位置。”
　　“不用了，我语文挺好的，你要是不信，可以说诗词的上半句，我接下半句。”
　　不知为何，语文老师潜意识的拒绝了江离的提议，默默的把灯又打开了：“继续上课。”
　　语文老师讲了一会，又问江离：“同学，你困吗，困了你就睡会。”
　　江离还真打了个哈欠：“你也知道自己讲的无聊？一句诗你讲了半节课。”
　　就在这时，门外传来保安的声音。
　　“真是怪了，我明明把总电源都拉闸了，怎么还有教室灯亮着？”
　　保安抻着脖子，看到江离和闻泉坐在一群都是鬼的教室里，大声喊道：“你们干什么，快出来。这个班级的人几个月前郊游，在回去的途中坐在大巴车上，大巴车冲进水库，一个班的人都被淹死了！”
　　“是吗。”
　　江离扭头，脸色发青，嘴唇发紫，全身浮肿，头发上沾着水草，身上湿漉漉的。
　　保安吓得差点魂飞魄散。
　　“妈呀。”保安吓得撒腿就跑，跑进厕所，躲在隔间的角落里，瑟瑟发抖。
　　江离和一屋子的鬼告别后，带着闻泉离开，临走前还贴心的关了灯。
　　语文老师想再打开，却发现无论怎么做，灯都不亮。
　　总闸关掉后教室的灯还亮着，是因为他们使用的是备用发电机，不受影响。
　　但现在不知怎么回事，教室的灯彻地不亮了。
　　语文老师神情惶恐。
　　江离走进厕所，打开水龙头想洗洗手，无数头发流了出来，缠住江离的手，江离若无其事的把头发拽出来，直到再无头发流出来。
　　江离抬头照镜子，镜子里不是江离，而是一个脸被划破的女子。
　　女子手持小刀，要从镜子中爬出来，划破江离的脸。
　　于是江离好心的储物戒中拿出一面镜子，和厕所的镜子贴在一起，严丝合缝。
　　镜子里的女鬼就只能从一面镜子爬到另一面镜子，再从另一面镜子爬到原来的镜子。
　　当江离离开后，水龙头里爬出一只秃头鬼，可怜巴巴的把扔在地上的头发接了回去。
　　咣咣咣——
　　“有人吗？”江离敲第一个厕所门。
　　见无人应答，江离微微摇头，走向第二间。
　　咣咣咣——
　　“有人吗？”
　　保安，或者说大巴司机，一脸惊恐，十指排成一排，来回咬着。
　　按理说他是鬼，鬼吓人才对，可不知为什么，他就是觉得这个游客特别可怕。
　　不要发现我，不要发现我，不要发现我……
　　大巴司机默默祈祷着，可事与愿违，敲门声距离自己越来越近。
　　大巴司机吓得灵魂模糊。
　　终于，江离来到最后一间厕所隔间，也就是大巴司机所在的位置。
　　咣咣咣——
　　“有人吗？”
　　大巴司机死死的捂住嘴，不喊出声。
　　江离敲了一会，就放弃了，可大巴司机还是不敢动。
　　他抬头看着厕所隔板，担心对方会从这里爬过来。
　　等了好半天，大巴司机也没见到对方有什么动作，松了一口气，觉得对方应该是放弃了。
　　也是，对方是人，人怎么会爬过来。
　　大巴司机想要推门离开，手刚放到门锁上，还是有些不放心。
　　万一对方没有走怎么办？
　　他小心翼翼的低下头，通过厕所门缝看向外面。
　　然后他就看到江离也低着脑袋，咧开嘴巴，露出八颗牙齿，和他对视。
　　“鬼啊——”
　　大巴司机撕心裂肺的声音传遍走廊。
　　……
　　“没有鬼了吧？”闻清儿心脏砰砰砰的跳，紧紧的裹着被子，仿佛被子裹得越紧，越能给她带来安全感。
　　她从大巴司机那里跑出来后，分不清东南西北，胡乱跑着，不知怎么着就来到宿舍里。
　　一系列惊吓让她注意力涣散，想要睡觉，可上了床，盖上被子，却发现根本睡不着。
　　这种环境下能睡着才见了鬼！
　　而且她总觉得这间宿舍有人，在默默的注视着她，她四处环顾，没有发现鬼怪的踪迹。.c0m
　　在哪？
　　闻清儿觉得肚子有些痒痒，像是有虫子在上面爬。
　　“这地方一看就不经常打扫，不会有虫子吧。”闻清儿倒是不怕虫子，想掀开被子把虫子丢出去。
　　可她掀开被子，却看到一只女鬼趴在她身上，抬头看着闻清儿，两只碧绿的眼睛像是两团鬼火。
　　“哇——”闻清儿吓得大叫。
　　江离推门而入，掀开闻清儿的被子，把女鬼提溜出去，一套动作如行云流水，非常流畅。
　　闻泉偷偷撇嘴，江前辈在门口站了十分钟，一直到听到姐姐的尖叫声才进去。
　　美名其曰锻炼姐姐的胆量。
　　对此，闻泉只想说，干得漂亮。

第五百五十八章 游戏
　　闻清儿的反应让江离想起了五百年前的姬止。
　　大家一起上学的时候，江离经常给姬止讲鬼故事，吓得姬止不敢睡觉。
　　后来姬止成为周皇，为了铭记那时的耻辱，也给儿女们讲鬼故事。
　　姬空空怕鬼，追根溯源是能追到江离身上的。
　　“鬼没什么可怕的，地府的大家对我都和善有加，我还和地府的几位高层切磋过，大家对切磋结果都非常满意。”
　　闻清儿意志力坚定，不为所动，该怕鬼还是怕鬼。
　　江离只好笑着摇头，越看闻清儿越像当初的姬止。
　　“走吧，这栋宿舍楼没什么好呆的，又潮又脏，不是睡觉的地方。”
　　闻泉靠近姐姐，小声说道：“江前辈说没什么好呆的，是因为刚才我们把这里闹鬼的地方都走了一遍。”
　　“江前辈让我睡在你的隔壁，上下铺，我睡在下铺，忽然电话响了，号码是乱码，电话里面一直重复着一句话‘好兄弟背靠背，好兄弟背靠背’。”
　　“我没理解是什么意思，这时候江前辈蹲下身子，从床底下拖出来一只鬼，男鬼，脸朝地，背对着我。”
　　闻清儿想象弟弟面临的场景，和鬼背靠背睡觉，对此却丝毫不知情，不自主的打了个冷颤。
　　“除此之外，还有什么对着水池洗头，镜子里面会出现鬼砍你的脖子，女学生被闺蜜锁在柜子里，化作怨鬼，把来者也锁到柜子里之类的，我跟着江前辈都经历了一遍。”闻泉大大咧咧的说着，开始的时候他还害怕，跟江离时间越长，就越发胆大。
　　“你最好走快点，江前辈已经丢下咱们走远了。”闻清儿提醒。
　　闻泉吓得赶紧拉上姐姐的手，追赶江离。
　　他的胆大只限于在江离身边。
　　江离来到另一栋教学楼，停在一张桌子前。
　　桌子旁边写着几行字。
　　黑袍人从阴影中走出，手握水晶球，笑问道：“要玩笔仙游戏吗？你们能走到这里，说明你们渡过重重难关，闯过鬼屋封锁，来到这里，也就是灵异学院的终点，这是你们走到终点的奖励，不会另行收费。”
　　“游戏规则是什么？”
　　黑袍人介绍道：“笔仙无所不知，你们三人共同握住一支笔，默念口诀‘笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈’，可以召唤出笔仙。”
　　“你们三人轮流询问笔仙问题，没人都有两次机会，笔仙会给你们做出解答，但是要注意，在游戏途中，若是有人松手，笔仙会附身到这个人身上，给他带来厄运。”
　　“江前辈，您要玩吗？”闻泉问道。
　　江离正色道：“我并非是想玩，只是想见见笔仙。”
　　“哦。”
　　三人围着桌子坐下，共同握住一支笔，异口同声道：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　很快，毛笔有了反应，微微颤抖，在纸上扭扭曲曲的写道：“高攀了。”
　　然后断开。
　　“……”江离觉得这件事可能跟他有一定责任。
　　“你们两个念口诀，我就不念了。”
　　黑袍人又换了一支笔后，笔仙游戏正式开始。
　　“清儿，你先问问题。”
　　“你真的是笔仙吗？”
　　三人没有用力，毛笔自然移动，在纸上写下“是”字。
　　闻泉白了姐姐一眼，目光充满鄙视，觉得姐姐这问题真是浪费了一次机会，能不能问点有用的。
　　闻清儿不服气，给了闻泉一个眼神，那我倒要看看你能问出什么问题。
　　闻泉回了一个眼神，等着吧。
　　闻泉清了清嗓子，问道：“所有的完全多项式非确定性问题，都可以转换为一类叫作满足性问题的逻辑运算问题。既然这类问题的所有可能答案，都可以在多项式时间内计算。那么是否这类问题，存在一个确定性算法，可以在多项式时间内，直接算出或是搜寻出正确的答案？”
　　笔仙沉默了好半天，才缓缓写道：“问点我能听懂的。”
　　“下学期期末考试考什么？”闻泉换了个问题。
　　这回笔仙回复的很快：“别作弊，下一个。”
　　江离想都不想，直接问道：“仙界在哪？”
　　笔仙沉默了比刚才更长的时间，控制毛笔写道：“我要是知道仙界的位置，我早就飞升了。”
　　三人不满的看着黑袍人。
　　“说好的笔仙无所不知呢，怎么问一个一个不会，问一个一个不会？”
　　黑袍人无奈说道：“……你们摸着良心想象你们问的问题，有一个是正常的吗？哦，这位女士不用举手，我知道你是正常的。”
　　江离和闻泉就当没听见，继续玩游戏。新笔趣阁
　　还是闻清儿第一个问：“笔仙笔仙，我是一个十八线演员，请问我应该如何才能提高自己的知名度？”
　　“请水军，制造绯闻，买热搜。”
　　“……”闻清儿觉得笔仙给的答案和自己想的有很大出入。
　　我不是想要这种方法！
　　闻泉问道：“笔仙，能告诉我来钱最快的方法吗？”
　　“刑法里都有。”
　　最后还是江离问了有用的问题。
　　“枯骨魔尊在哪？”
　　在场气氛凝固，江离也不着急，静静的坐着，过了不知多久，空气中传来一声悠悠长叹。
　　笔杆中出现一团雾气，凝成人形，原本桀骜不驯、横压世界半边天的枯骨魔尊，如今像是行动迟缓的老人，神情低迷。
　　枯骨魔尊对着江离躬身一拜。
　　“晚辈枯骨，拜见仙界大能。”
　　他看不透江离，说明江离必定是仙级生灵。
　　闻泉身后浮现辉明道人的身影，再次见到枯骨魔尊，神情复杂。
　　“我就知道，这座鬼屋的主人不像是悲怆真人的风格，更像是你所为。”
　　“辉明……”
　　正魔两道魁首对视，久久不语。
　　黑袍人没想到枯骨魔尊有这种反应，他迟疑问道：“师父，这些人到底是？”
　　“介绍一下，他是我在这个世界收的徒弟，也是这座鬼屋的主人。”
　　“徒儿，这就是为师经常念叨的辉明师叔。”
　　“至于旁边这位，为师看不透，想来是仙界仙人，下凡游历。”
　　江离笑道：“我叫江离，来自九州世界。”

第五百五十九章 这是高中生刚毕业该经历的事情吗？
　　“我叫江离，来自九州世界。”
　　“竟然是九州世界……”枯骨魔尊刚想发表一下对九州世界的敬仰和赞美之情，就被江离打断。
　　“行了行了，辉明道人已经感叹过一遍了，你不用再来一遍。”
　　“哦。”
　　“若您并非仙界之人，您的实力怎么如此深不可测？”
　　“我在渡劫期后面开辟了新的境界，名唤大乘期。”
　　“什么！”
　　枯骨魔尊和辉明道人的反应非常相似，越是强大之辈，越能体会江离这短短一句话意味着什么。
　　成仙不再是唯一的追求，仙界的特殊性就此打破。
　　这简直是捅破天的大事。
　　枯骨魔尊见过地仙，但远不如江离恐怖，这位九州大能，怕是和天仙比肩甚至有所超越的天纵奇才。
　　“仙界知道此事吗？”枯骨魔尊谨慎的问道。
　　“应该还不知道。”
　　枯骨魔尊点头，仙界应当是不知道，若是仙界知道有人不成仙却胜似仙人，那说什么也要派仙使给江离降下仙罚。
　　这是必然的事情。
　　地仙不行就天仙，天仙不行就金仙，金仙不行就请混元无极仙，大乘期再强，也不可能战胜拥有海量仙人的仙界。
　　鬼屋主人掀开兜帽，露出一张略显青涩的脸。
　　他还奇怪，这几人明显不似常人，按照常理，师父会避而不见。
　　但这一次，师父却没有采取任何行动，放任他们过来。
　　原来这几人中有如此大人物，难怪师父是这种反应。
　　“杨平，原来这是你的鬼屋？”闻泉认出鬼屋主人的身份。
　　“我说怎么看着这么眼熟，这不是你的高中同桌杨平吗，还来咱们家玩过。”闻清儿一拍脑门，也想起来了。
　　“高中毕业以后就没见过你，打电话你也不接，听说你考上大学但没有去，大家都以为你失踪了。”
　　见到老同学，杨平也有种说不出的感觉，他叹了一口气，说道：“原本我考了一个不错的大学，就在去大学前夕，父母外出，发生意外，遭遇车祸，这间鬼屋是他们唯一留下的遗产。”
　　“这时师父刚附身在我身上，说父母离世不是意外，而是他们知道了了不得的秘密，某个科技公司要除掉他们。”
　　“而科研公司担心父母把秘密告诉了我，也想把我除掉。”
　　“解决问题的唯一办法就是变强。”
　　“我按照师父的指示，躲过科研公司的暗杀，利用鬼屋收集负面情绪，兼修其他功法，双管齐下，实力飞速增长。”
　　“我还和科研公司的变种人战斗，变种人实力非凡，最强的有练气巅峰，按照武道等级，就是顶尖化劲高手。”
　　“科研公司是想制造出可以控制的变种人士兵，进行贩卖，成为一方军阀。”
　　“我闯入科研公司地下室，和变种人展开殊死搏斗，我身处练气巅峰，对战五位最强变种人。”
　　“我施展绝技，力压五位变种人，正当我以为大局已定时，科研公司高层给变种人注射了新式药剂，变种人实力大涨，肉身堪比筑基期。”
　　“许是新式药剂没有测试的原因，变种人情绪极其不稳定，不再受科研公司控制。”
　　“五位肉身强度是筑基期的变种人不是我能对付的，就在这时，我临阵突破，练气化液，圆满筑基，而且是最完美的天级筑基。”
　　“成为筑基期后，我可以使用的神通多了起来，游刃有余的解决了五位变种人。”
　　“最后我成功破坏科研公司的计划，惩戒了凶手，为父母报仇。”
　　“事情结束后，我就继续经营鬼屋，过着平淡的日常。”
　　闻泉：“……”
　　他这位同学的经历未免精彩的有些过分，这是一個高中生刚毕业能经历的事情吗！
　　相比之下，闻泉就觉得自己很普通，普通的有一个美若天仙的姐姐，普通的认识了辉明道人，普通的认识了江离前辈。
　　闻清儿觉得这两人不愧是同桌，这奇遇简直离谱到家了。
　　“你现在什么修为了？”
　　“筑基后期，距离金丹期只有临门一脚，师父让我再沉淀一下，便于金丹后的修行。你呢，你跟着辉明前辈，又有开辟新境界的大能指导，你到什么级别了？”
　　“练气四层。”
　　“……当我没问。”
　　“你这样说更打击人。”
　　“枯骨，这不像你啊，互助会的同道与我说你成立了破灭盟，经营鬼屋的是悲怆道人。”
　　说起这个，枯骨魔尊表情变化，明眼人都能看出来这是情绪低落的表现。
　　“辉明，你我同属渡劫期修士，应当都有成为强者的目的，我以前没问过你，莪现在也没有问你的意思。”
　　“我想说的是，我成为强者，是为了守护我的家人，为此我不惜双手沾满鲜血，成为让人闻风丧胆的魔道魁首。”
　　“可就算是这样，到头来还是一场空，面对那只地仙怪物，面对把师父吞噬掉的怪物，我无能为力。”
　　“怪物肆虐，我眼睁睁的看着我的妻儿惨死，没有一点办法，你能理解这种感受吗？”
　　“我不知你领悟了什么，创造了什么，让元婴期以上的灵魂暂时不用去地府轮回转世，非常感谢。”
　　“因为你，我妻儿的灵魂也随我一同来到这个新世界。”
　　枯骨魔尊身为魔道魁首，自然有办法提升妻儿实力。
　　“来到沁心世界后，我无意争霸世界，毁灭世界，那太累了，我只想找一个安静的地方，渡过余生。”
　　“为此，我来到鬼屋，附身在鬼屋的主人身上，我的妻儿们也成为鬼屋一员，用负面情绪恢复实力。”
　　悲怆道人是魔道中的一员，他的功法枯骨魔尊也会。
　　“后来破灭盟的人找上我，希望我出山坐镇，我拒绝了。破灭盟的人自称我加入了他们，我也没有理睬。”
　　“互助会的人也找上我，说想要知道枯骨魔尊在哪里，我觉得很麻烦，不愿插手这两个势力的争端，就自称是悲怆道人，处于中立地位，不会干预这两个势力的斗争，也不会提供帮助。”
　　枯骨魔尊的举动，辉明道人倒是可以理解，经历过极端绝望，对生活失去信心之人他见过不少，只是他没有想到枯骨魔尊也会如此。

第五百六十章 江离道友，你知道你写的这个是什么吗？
　　“罢了罢了，不说这些糟心事。其实你们并非是来找我，而是想找到破灭盟的踪迹对吧？”
　　“我虽不理外界之事，但也知道一些关于破灭盟的情报。”
　　“破灭盟的核心成员有八人，皆是魔道修士。”
　　“他们附身在一些刚毕业的高材生，或者富二代身上，这些人底子很好，再加上合体期修士的指导，很快步入社会上层。”
　　“高材生成为某个领域的专家人才，富二代继承家业，把企业做大做强。”
　　“但这都是表面上的东西。”
　　“破灭盟涉及到多个领域，例如公共设施建设、艺人公司等等。”
　　“他们疯狂铺设公路，建设铁路，培养歌星，在社会上影响力巨大，还有人称呼他们是公益组织，这肯定不是他们的目的，只是我也不知道他们的目的是什么。”
　　“他们是想召唤毁灭你们世界的那只地仙怪物。”江离在一旁说道。
　　“什么？！他们疯了？”辉明道人和枯骨魔尊同时发怒，渡劫威压骇人。
　　论仇恨，他们这一生最仇恨的莫过于那只地仙怪物。
　　江离随手抹掉渡劫威压，让闻泉等人得以喘息。
　　江离指了指自己的脑袋：“我一直用神识扫描整個世界，早就发现了一些怪异的地方，例如有些公司不计代价的铺设公路、铁路，这些公路、铁路凑巧可以组成特殊的阵法。”
　　“歌星也是一样，他们让歌星在全国各地开演唱会，利用歌声和阵法产生共鸣，逐渐激活阵法，而歌星对此一无所知。”
　　闻清儿瞪大双眼：“难道我演戏时遇到的男一号赵铭涵也是……”
　　“对，他所在的公司就是破灭盟成立的。”
　　“公路铁路交错，形成一个大阵，可以召唤出那只地仙怪物，这个大阵十分隐蔽而且高级，互助会的人发现的可能性不大。”
　　“混账玩意！若我知道他们是在做这种猪狗都不做的事情，定然要扒掉他们的皮，看看他们倒是是人还是畜生！”枯骨魔道勃然大怒，懊悔当初自己的不作为。
　　若他答应加入破灭盟，就能知道这帮畜生的计划，也不至于让事情发展到今天这步。
　　“江前辈，您既然已经知道，为何没有阻止？”
　　“为什么要阻止？他们的公路铁路铺设还有三个月才完工啊。”江离反问闻泉，他非常欣赏破灭盟这种建设精神，利国利民。
　　“……”闻泉反应了一下，才跟得上江离的思路。
　　“我问过白宏，哦不是，我在阵法上有些造诣，一眼就看出来，破灭盟构建的阵法只能召唤本世界的生灵。”
　　“我怀疑地仙怪物毁灭你们靖宇世界后并没有离开，而是一直在宇宙间游荡，破灭盟做的，就是给地仙怪物开启一扇门。”
　　“等三个月后，公路铁路建好，地仙怪物到来，我再出手把怪物抹杀，多完美。”
　　“破灭盟成功召唤出地仙怪物，你们沁心世界基础建设覆盖率提高，我杀死了怪物，大家的目的都达到了。”江离考虑周到，他相信各方势力对这个结果都会感到满意。
　　“我替破灭盟给您说声谢谢。”
　　“不客气。”
　　“您既然知道了一些，那您这去互助会，来鬼屋找枯骨魔尊是为了……”
　　“玩。”
　　“哦对了，我看看你那个收集负面情绪就能变强的功法。”江离说道，对这个功法有点兴趣，黄统领的功法和这个类似，但也有所不同。
　　“给。”枯骨魔尊没有藏拙。
　　“《郁郁悲天功》，原来如此，是这种运作原理，等我半个小时，这个功法有很大的上升空间。”
　　枯骨魔尊用疑惑的眼神看着辉明道人，辉明道人耸了耸肩，没有要说话的意思。
　　可半个小时过去了，江离依旧没有动笔的意思。
　　辉明道人也摸不准江离的意思了，难道说这个功法很难修改？
　　半个小时，一个小时，一个半小时。
　　足足过去一个半小时，江离像是想通了什么，开始动笔。
　　几分钟后，江离把自己想到的东西归纳总结，写到几张纸上。
　　“完成。”
　　“我能看看吗？”枯骨魔尊心里痒痒，想看看江离写了什么。
　　“自然可以，你们都能看。”江离不在意。
　　枯骨魔尊和辉明道人闻言，直接扑了上去。
　　江离怕他们看不懂，在一旁介绍道：“《郁郁悲天功》是利用负面情绪，疏通经脉，吸纳灵气，增强自身。”
　　“我就在想，既然负面情绪是一种可以让人变强的方法，而修炼这本功法的人本身也有负面情绪，那可不可以利用修炼功法的人的负面情绪修炼？”
　　“为了想通这个问题，我花费了不少时间，若是放在平时，用这些时间都够我写出三本金仙功法了。”
　　“后来我终于想明白了，这是具有可行性的。”
　　“把自己的负面情绪剥离出来，形成一个新的个体，接着再让这个新的个体重新回到体内，就能变强。”M..coM
　　辉明道人和枯骨魔尊对视一眼，皆看出对方的惊悚，他们连灵魂都在颤抖。
　　辉明道人做出吞咽动作，说道：“江离道友，你知道你写的这个是什么吗？”
　　“《郁郁悲天功》的进阶啊。”江离奇怪，不知道他们两人怎么是这种反应。
　　枯骨魔尊继续说道：“我的师父，飞升到仙界的那位仙人曾和我讲过，说他有幸听过道祖开坛讲法，虽然师父听不懂，但还是记下来了，师父反复分析，和知己讨论，终于理解了一丁点道祖的意思。”
　　“道祖说三尸分为上尸、中尸和下尸，也可以叫善尸、恶尸和自我尸，都是可以对应的。”
　　“善尸代表一个人的善良，来源于正面情绪，恶尸代表一个人内心的龌龊，来源于负面情绪，自我尸代表一个人的本莪，来源于去伪存真，是修真一词的由来。”
　　“江离道友你这几张纸，讲述的是如何斩三尸之法中关于恶尸的部分啊！”
　　说到最后，枯骨魔尊的声音都是颤抖的，他觉得自己还是低估这位江离道友了。
　　两位渡劫期大能不得不惊恐，这位江离道友只用了一个半小时，就悟出斩三尸修炼法的三分之一。
　　这还是人吗？

第五百六十一章 闭关
　　江离恍然大悟：“我说怎么越写这功法越觉得熟悉，原来这是斩三尸修炼法。”
　　“我用了足足一个半小时才写出一篇短小精炼的功法，还以为是我编写功法的能力下降了。”
　　“那什么，我们一般不会把‘足足’和‘一个半小时’这两个词连起来用。”辉明道人小声提醒。
　　江离充耳不闻：“你们靖宇世界的功法《郁郁悲天功》挺厉害啊，能进化为道祖都用的修炼之法。”
　　“我觉得可能不是我们功法厉害，而是江离道友过于逆天。”枯骨魔尊也小声嘀咕。
　　辉明道人看着功法眼馋：“这功法好虽好，但对修为、天资、阅历、心智等有诸多限制，怕是只有金仙之上的存在才有可能修炼斩三尸之法。”
　　“斩三尸……斩三尸……”江离反复念叨，像是想到了什么。
　　“枯骨，你还要留在此地？”辉明道人想让枯骨魔尊出山，枯骨魔尊之才与他相差无几，蜷缩在这里，太浪费他的才华。
　　“你莫要劝我，我不想再掺和这是是非非，若说破灭盟想要召唤出那只地仙怪物，我倒是还会出手，可如今有江离道友，最大的危机解除，我也没有再离开这里的理由。”新笔趣阁
　　“辉明，你我追求不同，你是正道，追求的是天下苍生，我是魔道，想守护的仅仅是我的妻儿这一小撮人，道不同不相为谋，即便我出山，也会和你对着干，还不如我留在这里，这对大家都好。”
　　枯骨魔尊的回答没有出乎辉明道人的预料，他轻轻叹息，没有再出言相劝。
　　“不过你要是有什么不懂的，可以向我请教。”临走前，枯骨魔尊说道。
　　“滚犊子，我不懂的你就会了？充什么大鼻子象。之前大家在一起学习的时候，你哪次考校能强过我？”
　　……
　　“师父，你和枯骨魔尊一起学习过？”
　　“被迫学过一段时间。之前我和你讲过，靖宇世界有两位飞升成仙的前辈。”
　　“对。”
　　“两位前辈飞升后，在仙界遇到了一位亦正亦邪的天仙，名唤蓬莱仙，他将两位前辈收为门下。”
　　“后来蓬莱仙见两人矛盾太大，心气浮躁，不利于修行，便让他们返回下界，各自培养一名弟子，陶冶心性，两位前辈便收下我和枯骨为弟子。”
　　“两位前辈斗争不减，将我们视为比斗对象，经常一起教导我们，没有丝毫保留，就是为了证明他们看人的眼光比对方强。”
　　“我和枯骨经常被两位前辈考校。”
　　“后来蓬莱仙见两位前辈的矛盾化解的差不多了，就将他们呼唤上界，我和枯骨出师后，逐渐在正魔两道展露头角。”
　　“算起来我和枯骨也算得上是师出同门。”
　　回到闻泉的家中，江离丢下一句我要闭关，就走进书房，没有了动静。
　　辉明道人神情凝重：“看来江离道友是大有收获，闭关可不是小事，短则数年，长着百年，都是有可能的，以江离道友的修为，就算是闭关千年，也不无可能。”
　　“百年？”闻泉惊呼，“我们这间房子可只有七十年产权，到了那时候江前辈要是还没有出来怎么办？”
　　辉明道人默默的看着这个弟子。
　　为师说的重点在这里？
　　辉明道人发现闻泉自从和江离道友接触后，思维方式活泛的连他都跟不上节奏。
　　辉明道人对闻清儿说道：“江离道友闭关的这段时间里，我负责教导你。”
　　虽然不太看好闻清儿，但辉明道人还是要拉一把闻清儿的。
　　两人一鬼已经想象到江离出关的场景：几十年后，卧室房门吱扭声响起，伴随着灰尘簌簌落下，江离从门后走出。
　　第二天傍晚，江离伸了个懒腰，走出卧室，和闻泉等人一起吃晚饭。
　　闭关结束。
　　闻泉见到江离，直接把白粥喷了出来，鼻子里都是。
　　江离嫌弃的看着闻泉，还让不让人吃饭了。
　　“江离道友，你这是中断闭关了？”辉明道人见到江离，跟见鬼一样。
　　“我这是闭关结束了。”
　　“你才闭关了三十个小时啊！”
　　“三十个小时还不长？”江离觉得自己已经闭关很长时间了。
　　“悟出什么了，啊，不方便说就算了。”辉明道人意识到自己不应该对这件事有过多的好奇心。
　　“没什么，给你看看也无妨。”江离递过去一本小册子。
　　辉明道人翻了一遍，觉得自己看错了，便又重新读了一遍。
　　“这本功法写的未免过于简单了吧？而且这对于资质的要求也太低了，五行灵根就能修炼。”
　　辉明道人觉得这本功法完全不符合江离的作风，要知道，之前的斩三尸之法，他和枯骨两人看了好半天才看懂，晦涩的犹如天书。
　　而这本小册子却简单的像是连环画，但凡修行有点成就的，就能看懂。
　　江离呵呵笑道：“写的难了我怕他们看不懂。”
　　两个半月很快就过去了，在这两个半月里，江离一边监督闻清儿修炼，一边教导她关于修仙的最基本知识。
　　“如何做到炼精化气？”
　　“灵气与阳气结合，化为轻清无质的精炁相合之物，持盈保泰，恒常如此。”
　　“精气神的关系？”
　　“精气神又名三宝，精充气就足，气足神就旺，精亏气就虚，气虚神便少。”
　　“在三十息内按照《灵气图》上的路线，让灵气游走一遍经脉。”
　　三十息到，闻清儿刚好运转完成一个小周天。
　　“不错，你现在的水平放在九州，已经有资格当一名凡人了。”江离对闻清儿的进步感到非常满意。
　　“看在我这么努力的份上，我能休息一下吗？”闻清儿苦着脸扎马步，虽然不累，但她还是想休息。
　　江离诧异：“我只让你一炷香时间扎马步，这时间还没到，你怎么就要休息了？”
　　闻清儿低头看着电蚊香，没有说话。
　　“罢了罢了，那就让你休息一天。”江离也不是不通情理之人。
　　闻清儿坐在沙发上，有些不高兴。
　　“怎么了？”
　　“江前辈，我的资质是不是很差啊。”
　　江离笑道：“为什么这么说？”
　　“我感觉练气四层像是一堵墙，挡在我面前，怎么也推不开，我多次按照您教导的方法冲击练气四层，却毫无例外的失败了，瓶颈没有一点松动，我是不是这辈子就止步于练气三层了？”
　　江离没有说什么安慰的话，而是掏出一半小册子。
　　“看看这个，能不能看懂？”

第五百六十二章 《五行练气诀》
　　“《五行练气诀（上篇）》？”闻清儿轻声念出功法的名字，沉浸其中。
　　“如何？”
　　“能看懂大半，大概是在讲利用五行灵根的特性，结合负面情绪，冲破瓶颈，达到练气四层？”
　　“是这个意思，你按照功法的描述，尝试冲击练气四层。”
　　闻清儿一愣，平日江前辈指导她修行《灵气图》时，都会解释为什么这里要这样做，为什么不能那样做，怎么今天什么都没说？
　　闻清儿没有多问，按照自己对新功法的理解，冲击练气四层。
　　一次、两次、三次。
　　三次过后，闻清儿力竭，再无力量可以冲击。
　　“我失败了。”闻清儿低头，觉得辜负了江离的期待，她还以为江前辈让她这样做，肯定觉得她能成功。
　　“你方才冲击瓶颈时，并没有完全理解功法，对功法的哪部分不懂，可以说说看。”
　　“我可能有很多小细节不太懂。”闻清儿小心翼翼的说道，害怕江离发怒。
　　“但说无妨。”
　　闻清儿的失败在江离的预料之中，以辉明道人的眼光看，自然是没什么难度，他毕竟是渡劫期。
　　可闻清儿不一样，她的水平只是一个最普通不过的凡人，放在九州也是凡人中最普通的那一批。
　　闻清儿回忆刚才失败的经验，分条列项的说着问题，江离一一记下。
　　“今天你先休息，我先想想要如何给你解答这些问题，咱们明天再训练。”
　　“这一次的失败你不用放在心上，有我在，你还怕自己到不了练气四层？”
　　闻清儿这才放心下来。
　　第二天，江离没有直接解答问题，而是递给闻清儿几页纸，上面写着答案。
　　“这几页纸上有问题的答案。”
　　闻清儿认真看了一上午，一边看一边思考。
　　“原来如此，我在负面情绪的理解上就出现了偏差。”
　　到了下午，闻清儿信心满满的尝试突破练气四层，结果又失败了，这回她发现新的问题。
　　“说说你的问题在哪？”
　　闻清儿一五一十的讲了出来。
　　江离听后，继续给了闻清儿几页纸，让她自己理解。
　　闻泉就读的大学就在附近，就算大学开学，他也选择住在家里，他接连两天回家看到相似的一幕，非常不解，想要出声向江离询问，却被辉明道人拦下。
　　辉明道人神情前所未有的凝重，而在这凝重之下，是发自内心的钦佩。
　　他大概理解了江离这样做的意义。
　　辉明道人自惭形秽，不止是修为，就连看问题的高度，对方也远超自己。
　　“我有什么资格称呼对方为道友？”
　　又过去半个月，这半个月间，江离和闻清儿一直重复着闻清儿提出问题，江离纸面回答，闻清儿恍然大悟，闻清儿遇到新的问题。
　　“江前辈写的功法这么难吗？”闻泉在内心问道。
　　“不难，若是你学，很快就能上手，是你姐姐悟性太差，不，也不能说太差，而是太平凡。”
　　半个月后，闻清儿终于彻地理解《五行练气诀（上篇）》，衍化五行灵根，收集心中负面情绪，一举突破练气四层。
　　“我成功了？”闻清儿尤不敢相信这一幕，喜极而泣，开心的抱住默默支持自己的好弟弟。
　　辉明道人从未想过，原来对于一般人而言，突破练气四层是一件如此值得高兴的事情。
　　“恭喜江离道友。事到如今，我才理解道友的用意。有此功法，九州百姓可集体突破练气四层。”
　　江离也喘了口气，他这段日子费劲了大量精力。
　　“若只是让闻清儿一人修炼，那我写下一本符合她体质的功法就可以，是我想追求难度，让凡人都能修炼。”
　　“凡人修炼，难点在于普世性，什么东西最适合凡人修炼，为此我思索的许久，终于得到答案。”
　　“答案在五行灵根和负面情绪。”
　　“我曾在一个使用异能的世界游历过一段时间，我发现他们的异能来源于五行灵根，以五行灵根契合五行创世说，制造出种种神奇技能。”
　　“我又在你们这里得到《郁郁悲天功》，知道了负面情绪也能帮助修炼。”
　　“我将这两样东西糅合在一本功法里，用尽量简单易懂的方式让凡人理解。”
　　“大概是我站位太高的缘故，忘记了凡人的思考方式，这才没有让闻清儿第一时间看懂新的功法。”
　　“我意识到即便我把这本新的功法带回九州，也难以推行。”
　　“因此我让闻清儿指出她不能理解的地方，我尽量换位思考，用凡人的思考方式写下答案。”
　　“事实证明我还算成功，闻清儿可以看懂我写的东西。”
　　江离抖了抖一沓纸：“这些纸可以当做新功法的注释。”
　　“江离道友为何不去九州，亲口为众生讲解，还要费心费力，写下各种问题和答案？”
　　“言语传播会磨损信息，唯有落到纸面上，确立好标准答案，才能做到大规模传播，让众生正确理解这本功法。”
　　“这本功法可以让九州的凡人和练气期都提升一个层级，凡人进入练气中期，练气中期的修士可以进入练气后期，练气后期的修士可以成为筑基期。”
　　“筑基期修士就不能再提升了，这本功法只适合练气期的人修炼。”
　　“道友将功法称之为上篇，又是何含义？”
　　江离笑笑：“因为我很有野心啊，我想让凡人通过上篇达到练气中期，通过中篇达到练气后期，通过下篇达到筑基期。”
　　只要能修炼到练气四层，那练气五六层不过是时间问题，到了练气七层才是凡人遇到的下一个瓶颈。
　　“按照我的估计，中篇需要我找到斩三尸中斩善尸的方法，下篇需要斩自我尸的方法。”
　　辉明道人沉默，斩三尸之法是金仙之上的存在用来突破的方法，到江离这里，却成为底层百姓的突破方法，这差距大的让他觉得不真实。
　　咣咣咣——
　　礼貌的敲门声响起，闻清儿开门，差点昏过去，她竟然见到了电视上最常见到的那位，这个国家的最高执政者。
　　“你好，请问这里是闻泉同志、闻清儿同志的家吗？”和电视上一样，最高执政者待人处物都让人感到舒服，是一位真正为民着想的领导。
　　江离扫了一眼，认出来者，分别是最高执政者、互助会会长以及在公园遇到过的唐装老者。
　　这规格，算得上是顶级。
　　对于这些人的到来，江离和辉明道人没有丝毫意外，早在半个月前，就有这个国家的安保机关在安排暗哨，清理无关人员，控制人员流动。
　　这些人的动作非常隐秘，只是再怎么隐秘，都不可能躲过两人的眼睛。

第五百六十三章 破灭盟的计划非常成功
　　听到最高执政官叫自己的名字，闻泉局促不安，手都不知道放在哪里。
　　江离起身，拍了拍闻泉的肩膀，示意让他出面。
　　“你好，我是江离，来自九州世界，职位是人皇，你可以将我视为九州世界的话事人。”
　　最高执政者一愣，他访问这里，只是想见一见那位渡劫期灵魂，以及来自另一个世界的大乘期。
　　他没有想到江离还有这样一层身份。
　　“坐吧，这里也没什么好招待的。”江离说道，像是把这里当做他的家一样，完全忘记了他只是寄宿在这里。
　　几人坐定。
　　江离注意到唐装老者的暗伤已经根除，看样子是互助会的人出手了。
　　唐装老人有些局促，他没有想到会在这里见到江离，更没有想到江离有如此实力。
　　“我来此处，只是想见见闻泉和异界灵魂辉明修士，不曾想能见到九州人皇，倒是意外之喜。”
　　“生活嘛，总是有一些意外惊喜。正好我也想见见你。”江离笑道。
　　江离的话让近处的安全人员和远处的便衣明显紧张起来。
　　他们可是从会长的话里听说了，这是一位实打实的盖世强者，和靖宇世界的残魂不同，这位大能是全盛状态，比起玩弄星辰于股掌的渡劫期还要强上数倍数十倍。
　　别说他们安全部门了，就是出动整个军队，动用压上未来的毁灭性武器，都不可能伤到对方一根汗毛。
　　这种人要是想见最高执政者，对方人都见完了他们都可能还没发觉。
　　幸好现在见面了。
　　“见我？”
　　“你们先谈，等你们谈完了咱们再好好聊聊，插队可不好。”
　　最高执政者闻言，很快就调整好思路，没有再关注江离。
　　“听汪会长说，辉明修士是贵世界的最强者，唤作渡劫期。”
　　“政府和互助会正在接洽，为了便于研究科技和修仙相结合，处理多地频发的修仙者扰乱社会秩序案件，日后推广全民修仙，我们想成立超自然现象研究局，让闻泉同志和辉明修士成为研究局的咨询专家。”
　　“汪会长说，在灵气运用方面，无人可以和两位相比，在科技和修仙结合的过程中，两位的力量不可或缺。”
　　“薪水方面比汪会长高半级，并且每年都有特殊专家补贴。”
　　“不知两位意向如何？”
　　“要、要我辍学直接工作吗，我还想继续研究理论数学。”
　　最高执政者失笑：“受教育是你的权利，国家不会剥脱，咨询委员只是挂名，不会强制两位做什么，只是希望两位能在闲暇之余解答我们的疑惑，提出建议和意见。”
　　“你可以上大学，甚至是上研究生，读博士，国家也会大力支持，保证你读研读博，学校、导师任你挑选。”
　　闻泉摇头：“我愿意成为咨询专家，保研保博就不用了，我想凭自己的本事，考不上算我没有这個能力，没必要搞特殊，挤占别人的名额。”
　　闻泉的话让最高执政者侧目，没想到对方会这么说。下面的人给出的报告里说是闻泉是个喜欢贪图小利的人。
　　是报告有误，还是有什么改变了他？
　　“我也可以成为咨询专家。”辉明道人不甚在意。
　　“那就太好了。”最高执政者大喜，长年累月养成的沉稳习惯让他表面上只是微笑。
　　“这是本地的执政者，负责超自然现象研究局的具体工作，想必你们日后会有不少接触，可以先认识一下。”
　　闻泉和唐装老者握手。
　　“破灭盟像是社会的毒瘤，藏在暗处，处处破坏，不利于社会稳定，政府和互助会多次出手，想要拔出破灭盟这颗钉子，可惜一直成效不大，破灭盟有渡劫期相助，有未卜先知之能，我们缺乏对于对抗破灭盟的手段，因此想听听辉明修士的意见。”
　　“其实破灭盟并没有渡劫期，之所以互助会觉得破灭盟有枯骨坐镇，且查不到方向，是因为破灭盟中有多人自称自己是枯骨，扰乱了你们的判断。”
　　“至于对付破灭盟，我只提一个办法。”
　　“愿闻其详。”
　　“请江离道友出手。”
　　众人齐齐看向江离。
　　江离抬头望天，然后扭头笑问最高执政者：“破灭盟的计划正在启动，地仙怪物即将到来，你们又想让全民修仙，不知你是愿意让群众看见地仙怪物到来，拉开全民修仙的序幕，还是暂时把消息藏匿起来，暂缓一阵子再说？”???..Com
　　最高执政者被江离这突如其来的消息一惊，接着很快就反应过来，江离这么问，肯定是能解决地仙怪物，所以关键在于是否让公众看到这一幕。
　　“动静大吗？”
　　“你要是想动静大，我可以动手的时候顺便让整片宇宙颤抖。要是想动静小点，也可以让地仙怪物死的悄无声息。”
　　“还是说你想让我把动静控制在公众可以接受的范围，能接受就公布修仙，不能接受就让专家出来辟谣？”
　　“请把动静控制在可以接受的范围内。”
　　江离遗憾的摇头：“可惜了，我还以为你会选择让世人看不见地仙怪物，我就可以施展阵法，笼罩整片大陆，干扰认知。”
　　“笼罩整片大陆的阵法？想不到江离道友在阵法上也有如此研究。”辉明道人惊讶。
　　“一般水平。”江离十分低调，默默收起从白宏图那里要来的一次性阵法。
　　……
　　“快看，那是什么？”
　　有人注意到天空中出现一道裂痕，犹如天伤。
　　一只双头怪物自裂痕中出现，咆哮苍穹，震碎周围陨石。
　　双头怪物距离地面很远，没有特殊观测手段，人们只能看到一个小黑点在咆哮。
　　人们听见咆哮声，自心底里冒出一股凉气。
　　枯骨尊者带着妻儿从悬浮在鬼屋上空，仰视双头怪物，眼神中充满仇恨，也有一丝不解。
　　“怪物的样子和之前所见不同，它长出两颗头颅，头颅的样子是……师父们？”
　　两位飞升者的头颅没有皮肤，只留下红色的丝状肌肉，格外骇人。
　　“安静点。”
　　江离突然出现，摁住双头怪物的嘴巴。
　　双头怪物两腿倒腾，不能理解现状。

第五百六十四章 地仙怪物来了，地仙怪物炸了
　　自从世界碰撞后，地仙怪物便失去了方向，仙界没有召回它，它就只能在宇宙中飘荡。
　　它飘荡了数年，依旧没有找到靖宇世界亦或者其他世界的痕迹。
　　这期间，它的身体不受控制，随意变换形态，时而成为一头狼人，时而成为一名个子高挑四肢如麻杆的女子，时而成为双头怪物，时而成为一个布满肌肉的肉球。
　　忽然有一日，眼前出现一道裂痕，裂痕的那一头是它渴望毁灭的世界，那世界如此诱人，呼唤着它前往。
　　一切有生机的世界皆是它的目标。
　　它忘记了一切，唯独没有忘记自己的使命——杀。
　　刚迈出一步，咆哮了一声，就被一個人死死的摁住，动弹不得。
　　发生什么事了？
　　它想要像往常一样，发挥地仙之威，横扫一切，但它发现周围有一股无形力量，死死压制它的威压。
　　江离当然不会让它出手，这里都是凡人，承受不了地仙的威压。
　　“也是一代天骄，却落得这幅模样。”江离看着两颗头颅，轻轻摇头。
　　正在他考虑要如何杀死双头怪物时，天空的裂痕缩小，化作符文，涌入双头怪物体内。
　　直觉告诉江离，这不是一个好兆头，他稍微使劲，捏爆了双头怪物。
　　符文化作漫天光羽，洒落人间，江离不知符文的含义，便将符文通通泯灭，一个不留。
　　“这次的功德之力明显不如杀洪湖上使那次的多。”
　　……
　　“总裁，咱们资金链断裂，公司已经赤字了，真的不能再建设公路，再这么下去，您父亲留下的遗产就要被您挥霍一空了啊！”秘书苦苦哀求总裁，让他不要再肆意花钱。
　　公路建设时间长，收效慢，总裁招标成功后，竟然用公司所有资产去建设公路。
　　秘书毫不怀疑，总裁现在连她下一个月的工资都发不出来。
　　这么一个横跨房地产、金融、娱乐等多个领域的商业巨头，竟然会落得这步田地。
　　总裁看着赵铭涵的演唱直播，对秘书的劝诫不放在心上：“赤字与否并不重要，公路已经建成，赵铭涵的巡回延长会来到最后一战，万事俱备只欠东风，破灭盟振兴就在今日！”
　　“来，看看咱们大力培养出来的明日之星。”总裁指了指电视上正在假唱赵铭涵。
　　秘书对赵铭涵的歌曲没有一点兴趣，如果可以，她希望歌坛能倒退三十年。
　　赵铭涵的巡回演唱路线是按照破灭盟的规划来的，他的歌曲正在一点点激活阵法，当他来到最后一站时，就意味着阵法彻地激活，地仙怪物即将到来。
　　秘书退下后，总裁背后出现一个灵魂。
　　“终于等到这一天了，计划非常顺利，互助会的那群傻货岂能想到仙人的计划？”
　　“毁灭、复活，我要以世界为祭品，庆贺我的新生！”
　　总裁拿出一个小本，上面记载着各种猫脸老太、不存在的车站、裂口女等事物，详细载明了如何利用或者规避这些怪谈。
　　“蓬莱上使说过，我们召唤出地仙怪物后，阵法会将地仙怪物分解，地仙怪物的尸体会化作规则，散落在世界各地。”
　　“这些规则可以称之为都市怪谈。”
　　总裁背后的灵魂兴奋的笑道：“死在都市怪谈的人越多，怪谈的力量就越强，到时候我们破灭盟就可以利用都市怪谈的规则漏洞复活，恢复实力！”
　　“就算我不能复活，人们笼罩在都市怪谈中，会产生数不尽的负面情绪，我的力量也可以增强。”
　　灵魂体正是修炼《郁郁悲天功》的悲怆道人。
　　总裁也十分兴奋，这世道最大的依仗是什么，是地位和金钱吗？不，是力量，只要有了绝对的力量，就有绝对的话语权，一群合体期复活，谁能阻止他们统治世界。
　　公司赤字如何，公司破产又如何，和未来的收获相比，一切都是值得的。
　　“听，地仙怪物在咆哮！”
　　一人一魂激动的颤抖，计划实施到这一步，成功是板上钉钉的，就算是辉明道人和枯骨魔尊复活都阻止不了。
　　他们望向天空，就看到不可一世的地仙怪物被江离一手捏爆，化作好看的烟花。
　　总裁揉了揉眼睛，还以为是激动的出现了幻觉。
　　……
　　江离一直保持神识外放状态，总裁和悲怆道人的对话他听得一字不落，蓬莱上使、都市传说，一切都说得通了。
　　“这背后果真有仙界推手，这大阵复杂，连我都看不懂，还需要让白宏图帮忙，肯定是仙人出手。”
　　“沁心世界没有一点对抗地仙怪物的手段，地仙怪物肆虐，有可能催生出天道雏形，仙界不会允许出现这种情况，便搞出都市怪谈，给沁心世界带来灾难。”
　　“说不定靖宇世界的毁灭也是蓬莱上使所为。”
　　“沁心世界一直没有遭到堕落仙人的计划，有可能是蓬莱上使在使用连环计，让靖宇世界先毁灭，再让世界碰撞，发生融合，送这些靖宇世界的灵魂过来，施展下一步计划。”???..Com
　　“辉明道人是蓬莱上使的徒孙，蓬莱上使根据对辉明道人的了解，推算出对方在濒死状态创造出禁法。”
　　江离半猜测半分析，至于真相如何，唯有找到蓬莱上使才能知晓。
　　让破灭盟复活纯粹是蓬莱上使画的大饼，绝对不可能实现。
　　区区天仙也能僭越生死轮回规则？
　　“完工。”
　　江离回到闻泉的家中，递给会长一张纸，上面载明了破灭盟的成员信息，让互助会自己处理破灭盟。
　　如今的互助会正面对上破灭盟，只有破灭盟惨败这一个下场。
　　若是枯骨魔尊气急眼出手，破灭盟破灭的速度会更快。
　　最高执政者通过卫星，目睹了全过程，不敢相信在靖宇世界幸存者口中那恐怖到毁天灭地的怪物，就这么死了。
　　甚至连反抗的力量都没有。
　　尽管最高执政者已经知道了修仙体系，但还是不能直观理解大乘期在整个修仙体系的位置和代表的含义。
　　辉明道人和会长对于江离游刃有余的处理地仙怪物没有感到惊讶，有的只是大仇得报的畅快感。
　　“杂事处理完毕，咱们可以聊一聊世界互通的事情了。”
　　江离坐定，用法术幻化出立体图形，九州世界、鸣钟世界、环宇世界、通古世界……都在其中。
　　“我们九州世界是一个爱护和平的世界，提倡共同进步，共同繁荣。可以很负责任的告诉你们，地仙怪物不止有一只，真正的危机还没有解除，九州世界一直以来都致力于保护各个世界不受侵犯。”
　　“截止到目前，已经有八个世界和我们九州签订了《多方互助总纲》，在经济、修仙、科技相互沟通，取得了不错的成果，尤其是在修仙和科技结合方面，成果斐然。”
　　“不知你们沁心世界有没有意向和九州及其他世界建立外交关系？”

第五百六十五章 庆祝庆祝
　　最高执政者并没有第一时间接受江离的提议，他们对其他世界一无所知。
　　经过双方磋商，最终商定沁心世界派出一支考察组，去九州及其他世界进行考察，再做决定。
　　“找到了靖宇世界的幸存者，研究出了凡人达到练气中期的方法，和沁心世界达成初步联系……总感觉忘记了什么。”
　　江离皱眉，一切都很顺利，但他总觉得忘记了某件说大不大说小不小的事情。
　　江离锤掌。
　　“忘了系统任务。”
　　“系统任务好像是说让我通过贩卖沁心世界的科技产品，赚取一万枚上品灵石？”
　　江离不确定，唤出系统，重新读了一遍任务，确定没有记错。
　　接着他有些为难，鸣钟世界的全息投影仪在九州也才五百中品灵石，这还是为了防止低阶修士沉迷才抬高的价格，不然价格还能更低，沁心世界什么科技产品这么值钱？
　　“冒昧问一句，你们沁心世界有没有偷偷研制二向箔、数学率武器、时光机器一类的科技产品，再不行量子计算机也凑合？”
　　“……”
　　最高执政者觉得江离会不会太高估他们沁心世界了。
　　待送走最高执政者后，江离又把这个问题抛给闻泉和辉明道人。
　　“黄色碟片算吗，虽然科技含量不高，但非常受欢迎，我看闻泉修仙以后对这类东西的兴趣也没有减弱。”
　　闻清儿诧异的看着闻泉。
　　闻泉低头捂脸，想换个世界生活。
　　江离竖起大拇指：“好师父。”
　　“核弹一类的，虽然威力不大，但当做收藏品，或许可以卖到一万上品灵石。”江离思索一番，又觉得不妥。
　　“我记着你们沁心世界在发展航天科技的时候，遇到中性笔无法在太空写字，于是研制出了太空笔？”
　　“是有这么回事。”闻泉点头。
　　江离去系统商店买了一支太空笔，来到太空，在纸上写了几下，非常满意。
　　临行前，江离把闻泉修炼的功法重写了一遍，功法层次之高，让辉明道人都有改换功法修炼的冲动。
　　江离也给闻清儿写了一部完全适合她的功法，之后的修炼道路无需江离插手，闻清儿就能成为一代强者。
　　“不要这么伤感，等到九州和你们世界建立联系后，大家日后会再见面的。”江离挥手，和众人告别，用系统传送到九州。
　　……
　　“大家请看，这是江人皇精心培育出来的山楂树，有人曾在远处有幸窥见，江人皇用天地之精华浇灌此树，这株山楂树开始变得与众不同起来。”
　　“大家请小点声，站在远处观望。不要打扰在树下参悟的前辈高人们。”
　　导游努力维持现场秩序。
　　“这山楂树到底有何神奇之处，为何我一点都看不出来？”
　　一众修士议论纷纷，先是白宏图宗主说此树非常神奇，蕴含天大的秘密，然后引来一众合体期修士在这里感悟。
　　“毕竟是江人皇亲自关注的树木，必然有奇异之处，只是我等肉眼凡胎，不曾看出来。”M..coM
　　人们点头，觉得说的有理。
　　此时，树下参悟的合体期修士们在悄悄传音。
　　“你悟出什么来没有？”
　　“没有，我现在想离开，但又怕人们问我悟出来什么。”
　　“我也是我也是。”
　　“要不咱们一起离开吧，等别人问我们悟出来什么，我们就学佛门，摆出意味深长的微笑。”
　　“这個主意不错，不过我不太会这么笑，要不先练练？”
　　“快看，合体大能们都在微笑，他们有收获了！”
　　几位合体期修士起身，一副看透世间百态的样子，纵深一跃，消失在天际。
　　“请问我们能近距离参观这株山楂树吗？”人们纷纷问导游。
　　“当然可以，请便。”
　　人们大喜，一拥而上。
　　忽然，一只手拍了一下导游，导游背后传来阴森森的声音。
　　“白宏图，我希望你能解释一下原因。”
　　装成导游的白宏图想要开溜，却被江离死死拉住衣领。
　　“算了，你也不是第一次发神经，我找你来也不是为了这个。”
　　白宏图松了口气。
　　“我向你卖一件东西，价值一万上品灵石。”
　　“什么东西？”白宏图来了兴趣。
　　“这个。”
　　江离递给白宏图一张纸，上面写着某年某月某日，江离向白宏图借上品灵石一万枚。
　　“这特么不是欠条吗？”
　　“你就说值不值一万上品灵石吧。”
　　白宏图张了张嘴，发现还真的找不出反驳的理由。
　　白宏图从自己的储物戒碰了一下江离的储物戒，一万枚上品灵石就从白宏图这里移到江离这边。
　　这是佛门为了方便交易，在炼制储物戒中增加的功能，一经推出，就受到广大修士欢迎。
　　不然像今天这样，一万枚上品灵石都拿出来，都够堆成一座小山了。
　　【恭喜宿主任务完成】
　　江离获得了新的成仙天梯碎片，看着逐渐完善的成仙天梯，江离有种小小的满足感。
　　江离走后，白宏图紧张的掏出遥遥通讯符。
　　……
　　“柳统领，我创造出一种新的功法。”江离来到人皇殿，发现柳统领正趴在桌子上写些什么。
　　“你在写什么？”
　　“养生手册。”柳统领合上书笑道。
　　江离注意到书的名字叫《树木培育指南》。
　　“……”
　　“殿主您创造出什么了？”
　　江离把《五行练气诀（上册）》和注释版交给柳统领，并简要说明了功法的作用。
　　“这可是天大的好事啊。”柳统领顿时眉开眼笑，此举直接提高了九州人的平均修为，这还是明面上的，间接导致的好处更是数不胜数。
　　“还要劳烦柳统领从中调动，普及此功法，尽量做到不漏下一名凡人。”
　　“这是自然。”柳统领一口应下，开始盘算要如何最快最安全的普及这本功法。
　　六道宗门不需要这本功法，不用考虑他们，九大皇朝是根本，除此之外还有大小国家上千，都要照顾到，人皇殿统一印刷功法，让各个国家派人，集中到人皇殿学习……
　　江离又告诉柳统领沁心世界会派出一支考察团，让柳统领接待一下。
　　做完这些事，江离伸了个懒腰，望向蓝天，觉得今天真是个好日子。
　　“不如渡个劫庆祝庆祝？”

第五百六十六章 大乘期大圆满
　　某处神秘空间，几十位顶尖强者齐聚一堂，即便是虚影，也给人一种压迫感。
　　众人利用遥遥通讯符商议大事。
　　白宏图坐在中间，两手交叉，扫视众人，缓缓开口：“我宣布，第二次江离攻坚战第十一轮会议正式召开。”
　　“请大家确认旁边修士的身份，确认江离没有混进来。”
　　白宏图是个谨慎的人，在第一次召开江离攻坚战时，狡猾的江离就趁自己不备，偷偷溜了进来，这种事绝对不能发生第二次。
　　不和谐的男女嬉戏声传来。
　　“梦江皇、魏皇，你们两个不要总是带着合欢宗弟子来参加高层会议！”
　　梦江皇和魏皇赶紧穿好衣服，从同一间屋子里出来，把一名合欢宗弟子留在里面。
　　白宏图没有在意这段小插曲，继续主持会议：“现在有请皇朝代表，周皇姬止发言。”
　　姬止懒洋洋的躺着，没精打采：“发什么言？大周对于如何战胜江离没有一点办法，您老人家还是另请高明。”
　　“姬止，请注意你的态度，这是非常严肃的会议，你要认真对待。”
　　“哦。”
　　姬止坐姿端正，认真说道：“发什么言？大周对于如何战胜现在的江离没有一点办法，您老人家还是另请高明。”
　　白宏图转向玉隐。
　　玉隐说道：“我正在努力修炼，尽早达到大乘期。”
　　白宏图对玉隐表示高度赞许：“好，玉隐虽然办法很笨，但这种不畏艰辛的态度值得大家学习。”
　　玉隐眼睛微微眯起，冷冷的看着白宏图。
　　隋皇说道：“我见异界漫画上画了一种以弱胜强的办法，集结九州百姓的元气，形成元气弹，可以战胜一切敌人。”
　　“亲爱的隋皇，说这個办法之前，请你想一想以前的人皇力量来源于哪里。”
　　“还有没有其他人想出对付江离的办法……白泽皇，你后面挂着的横幅写的是什么？”白雪灵和白雪麟一边吃着葡萄，一边开会，背后挂着横幅。
　　横幅上写着：第二次江离（雕像）攻坚战第十一轮会议。
　　白雪灵扭头看着横幅，反问道：“有什么问题？现在能打破江人皇的雕像了？”
　　“士别三日，你们都要对我刮目相看，打破区区江离的雕像有何难？”
　　白宏图冷笑，扔出一个断裂的雕像，引起众人惊呼。
　　那分明是江离的雕像！
　　正在磨剑的剑君、正在看妖兽化形写真的李二、正在思考如何突破大乘期的玉隐、正在考虑晚上吃什么的老龙王都来了精神。
　　白宏图竟然在众人皆不知情的情况下，把理论上不可能破坏的江人皇雕像打破了！
　　简直是捅破天。
　　随着从异界探险的修士回归，高层都知道了江离的雕像是何等坚硬，天仙都打不破。
　　这直接重写了材料学。
　　净心圣女微微皱眉，提出疑问：“我怎么感觉这个雕像不像是江离的？”
　　白宏图觉得净心圣女说的有失偏颇，他把雕像拼了回去：“这话说的，这个雕像分明和江离有七成相似。”
　　“嗯？”
　　白宏图解释道：“我发现随着雕像和江离的真实面貌相差的越远，雕像的坚固程度就会随之下滑。”
　　“现在我已经成功打破七成相似江离的雕像，下一步就是八成、九成、十成，打败江离指日可待！”
　　儒教教主董中人说道：“我觉得白宏图你可能对指日可待这个词稍有误解。”
　　众人顿时又恢复到精神萎靡的状态。
　　白宏图站起来，呼吁大家：“诸位同道，江离前往其他世界后，咱们三天一小会，五天一大会，就是为了集结各位的知识，想出对付江离的办法，但是效果甚微。”
　　“如今江离回归九州，差点在山楂树下抓住我，幸亏我机智，不仅想出办法让江离没有追究这件事，更是让他欠了我一万上品灵石！”
　　“像这样开会的机会越来越少，我们应当珍惜每一次会议。”
　　听到开会次数减少，众人精神起来。
　　“难道大家这么多人，都想不出来对付江离的办法？”
　　白雪灵插嘴道：“实在不能怪我们想不出办法，我记着老人皇曾经说过，天下之智共八斗，你和江离共占一石，天下修士倒欠两斗。”
　　白宏图摆手：“老人皇的话不能全信。”
　　姬止接嘴：“白宏图的话全不能信？”
　　悟止犹豫了一下，说道：“白施主，真的不是我们不想办法，而是江施主他真的强到逆天，任何对策在绝对的力量面前都是无用的。”
　　随着悟止获得道祖知识的增加，他越来越意识到江离的存在是何等可怕和违规。
　　“佛主，不能这么理解。”
　　白宏图循循善诱：“你想想看，江离他只是大乘期，没有提升的空间了对不对？”
　　“还有，他是不是渡了十五次成仙劫后，就没有动静了？”
　　“这意味着他的力量已经到头了。”
　　“江离原地踏步，我们奋勇向前，孰优孰劣不证自明，最终的胜利一定是属于我们的！”
　　白宏图一本正经的分析：“现在江离的境界应当是大乘期大圆满，到极限了。”
　　正当白宏图还要说些什么的时候，江离用遥遥通讯符接通了神秘空间。
　　“净心，我跟你说一声，嗯，这么多人都在呢？”
　　“那正好，跟你们都说一声，不用一个一个通知了。”
　　“我马上要渡第十六次成仙劫，想要参观的可以提前来积雷山占个位置。”
　　江离挂断遥遥通讯符，神秘空间死寂。
　　“白宗主，这就是你说的大乘期大圆满？”
　　白宏图镇定自若：“大家不要紧张，这都在我的预料之中，江离这是修炼到了大乘期二圆满的境界。”
　　“……”
　　众人一拥而散，都去积雷山抢地方了。
　　只有姬止不着急，过来嘲笑一番白宏图。
　　“何必打败现在的江离，待我成为渡劫期，游历时间长河，去打败过去的江离。”
　　“你怎么不去积雷山占地方？”
　　姬止展示了一下身后的环境，正是积雷山。
　　他早就看到江离的通知，占据了观感最好的地方。
　　“多学学时间之道吧，很好用的。”
　　“滚。”
　　M..coM

第五百六十七章 成仙劫：你慢点，我赶不上你
　　积雷山是九州最高的山峰，位于天元皇朝边境，靠近白泽皇朝，常年乌云笼罩，电闪雷鸣，当地人谈之色变，不愿提及。
　　越是修为高深的修士，对积雷山就越是忌惮。
　　雷劫并非只有成仙劫，成为合体期、渡劫期，都需要面对雷劫。
　　故老相传，积雷山中蕴含大机缘，不为仙界所容，仙界大能布下阵法，欲要用雷电击碎积雷山，破碎其中蕴含的大机缘。
　　若是有修士在此地渡劫，雷劫威力较之平日会提高五成，当然，收获自然也随之提高。
　　以上是江离出现之前关于积雷山的传说。
　　当江离第三次在积雷山渡劫后，好似是把积雷山的雷云消耗一空，从此积雷山再无电闪雷鸣，一片风和日丽，祥和的和传说好似两个地方。
　　积雷山从传说，逐渐沦为饭后笑谈。
　　不过江离还是习惯在积雷山渡劫。
　　随着江离将要故地重游，积雷山也逐渐热闹起来，姬止带着姬空空早早来到积雷山，寻得最佳观赏点。
　　玉隐和白雪灵距离最近，紧跟其后。
　　净心圣女、悟止、李二、剑君、天机楼楼主、御兽宗宗主……修士们耳熟能详的大能，皆聚集到这里。
　　“江离这孙子不安好心，故意挑时间拆我的台！”白宏图骂骂咧咧的也赶了过来。.c0m
　　长存仙翁久违的离开封己洞，过来观看。
　　古卷上可没有记载过第十六次成仙劫是什么样子。
　　观大乘门大师兄兼大周史官司南紧握笔杆，在纸面上书写，记录下这旷世举动。
　　“炎历四八一一年某月某日，历时十一年，成仙雷积攒力量，欲要渡过第十六次人皇劫……”
　　飞云商会会长在积雷山找到新的商机。
　　“你们说我们飞云商会弄一个雷劫人身保险怎么样？”
　　“渡雷劫之前先上个保险，渡过去平安无事，渡不过去也可以得到丰厚的赔偿。”
　　“好主意，我建议先就近找个人试试效果，比如江人皇。”
　　“人皇不会花这种冤枉钱。”
　　“你这主意不错，不过你上门推销保险的时候真的不会被人打吗？”
　　“不用担心，我们给门下弟子上了人身意外保险。”
　　“……”
　　大修士们漫无边际的聊天时，一道挺拔的身影飞驰而至，立于积雷山上空。
　　“快看，江人皇来了。”
　　人们惊呼，除了一人。
　　“观众朋友们请看，江人皇已经抵达积雷山，相信大家很快就能看到江人皇渡第十六次成仙劫的英姿。”
　　天机楼楼主对着一个玻璃球喋喋不休，说的眉飞色舞。
　　这是灵气和科技的民用化产物，五感接收镜。
　　只需要往这种法器里灌输一点灵气，就可以将不远万里的图像投射到五感接收镜的水晶屏幕上。
　　在天机楼的大力推动下，终于研制出五感接收镜，天机楼楼主亲自出手，把几十颗行星炼制成卫星，转接信号，让九州大陆所有地方都可以使用五感接收镜，没有一丁点延迟。
　　就连背面的四海也不例外。
　　天机楼之所以这么做，就是为了抢占先机，成为五感接收镜的代名词。
　　事实证明他们很成功。
　　江离在沁心世界呆了三个月，按照一比五的时间流速计算，九州已经过去一年零三个月。
　　一年多时间，足够天机楼推广五感接收镜。
　　柳统领还没来得及和江离说，江离还是一眼就认出来天机楼楼主在干什么，这所谓的五感接收镜又是什么。
　　这就是电视机，不过比电视机更高级，更能让人有身历其境的感觉。
　　他飞到天机楼楼主旁边，对着水晶球，露出一丝令人安心的微笑。
　　“大家下午好，今天是个值得庆祝的日子。”
　　“我创造出了让凡人修炼到练气中期的功法，上手简单，易于理解，不日这部功法就会和大家见面。”
　　“我将通过渡第十六次成仙劫，为大家献上最真诚的祝福。”
　　此言一出，无论是在积雷山附近观望的修士，还是坐在五感接收镜前凡人，都不敢相信自己的耳朵。
　　江人皇竟然创造出如此功法？
　　江离没有再说什么，给众人留下神秘背影，飞向积雷山巅。
　　他一手指天，放开对自己的压制，晴空万里的积雷山风云突变，犹如神灵发怒，要惩戒下界凡人。
　　雷云化作一整片世界，与九州一模一样，只是倒过来了。
　　九州倒影由雷电构成，处处彰显着危机，即便是一间平房，其中用到的雷电就有足足数百道，更不要说一整座大陆了。
　　旁人见了，打心底里发毛。
　　“这可比老佛的第三次成仙劫要强得多啊。”李二压低声音，生怕雷劫注意到这边，降临在自己的头上。
　　他觉得但凡一道雷劈下去，他就要身死道消。
　　这已经完全超出凡人能承受的范围。
　　“这是当然，第二次以后的成仙劫是催促那些渡过成仙劫的赶快去仙界，不去仙界，就是死，次数越多，威力越大。”
　　“第十六次成仙劫，威力已经无法估计了，就算我灵植大阵加身，也扛不住。”
　　“不过威力再强，对江离也没什么用。”
　　白宏图此言引得众人赞许。
　　长存仙翁看着雷劫，徐徐说道：“成仙天梯断开前，很少有人连续渡成仙劫，成仙天梯断开后，我观察了九千年，又结合一些古史，算是勉强推算出关于成仙劫的情报。”
　　“还请仙翁细说。”
　　“成仙劫的降临时间间隔在一千年到三千年之间，具体时间因人而异，最多是三千年一次。”
　　“这是成仙劫留下的一线生机，让渡劫期在一千年到三千年之间不断寻找变强的方法，等渡劫期变强速度越快，成仙劫间隔时间就越短。”
　　“不过大部分渡劫期面临的成仙劫都是将近三千年一次，例如须弥佛和柳统领。”
　　“这是江离出现之前成仙劫的降临规律。”
　　“江离出现后，变强的速度超过成仙劫的反应速度，成仙劫最快也要十年来一次。”
　　“而这十年间，足够让江离变得比下一次成仙劫还强。”
　　“这就造成恶性循环，成仙劫一次赶不上江离，就次次赶不上江离，导致成仙劫对江离毫无压力。”
　　“原来如此，那请问仙翁，能否认得出此次江人皇渡的成仙劫是何种劫难？”
　　长存仙翁有些犹豫。
　　“感觉像是道祖证混元无极位时遇到的劫难。”
　　“什么？”

第五百六十八章 加油啊，雷劫
　　“古籍上有过记载，说是道祖在成为混元无极仙前，渡过一次史无前例的劫难，堪称道祖有史以来最大的危机。”
　　“雷劫化作仙界倒影，向道祖压塌，让金仙境走到极致的道祖险些身死道消。”
　　“好在道祖手段无穷，以种种道法成功渡过此劫，不过也元气大伤，用了数百年才恢复过来。”
　　“道祖还以为那是成为混元无极仙都要面对的劫难，结果无论是儒圣还是佛祖，亦或者是后来的元祖和仙帝，都没有遇到过这种劫难。”
　　“虽然成就混元无极仙渡的劫难威力无法衡量，不过金仙们大多数都认为道祖遇到的劫难最强，其余几位巨头，刚成为混元无极仙时都不一定能渡过去。”
　　“对此说法，混元无极仙们没有承认，也没有反对，算是默认了。”
　　听长存仙翁介绍，合体期皆倒吸一口冷气。
　　渡劫期们对此倒是没什么意外，江离早就和他们说过，他比天道都强。
　　不过这个事实过于天方夜谭，才没有对外宣扬。
　　“这次劫难的含义应当是以一人之力对抗生育养育你的世界，所以道祖面对的是仙界，江离面对的是九州。”
　　众人又把目光转移到江离那伟岸的身影上。
　　按理说有修士在渡劫，渡的又是和道祖一样的劫，应该非常担心。
　　但众人一想到是江离，就怎么也提不起担心的意思。
　　尤其是净心圣女，没有丝毫担心江离的意思，她目不转睛的盯着江离的背影，心驰神往。
　　玉隐盯着江离的背影，想取而代之。
　　九州倒影之劫笼罩九州，无数人抬头望天，看到的只是威压似山的天劫。
　　这劫难只针对江离一人，不然光是这劫难的余波，就足以让大多数人吐血。
　　也幸亏这劫难不针对其他人，不然江离早在劫难成型之前，就把成仙劫击碎。
　　江离很闲，所以他愿意花费几分钟浪费在成仙劫上。
　　不同于渡第十五次想要引出成仙天梯和仙界，江离这回纯粹是研究出新功法，要用渡劫表达九州可以集体进步的喜悦之情。
　　人嘛，开心最重要。
　　九州倒影向江离压塌而至，其重量远比真正的九州大陆要恐怖。
　　江离冲天而起，把九州倒影推了回去。
　　无数由雷劫构成的人影出现，江离很轻松的辨认出那分别是白宏图、玉隐、李二、老龙王和柳统领，以及数位合体期巅峰，例如净心圣女、张孔虎。
　　不过他们并非是渡劫期与合体期，在他们身上，江离感受到了和十殿阎罗相似的力量波动。
　　十余位金仙，这比地府招待江离的规格都高出数筹。
　　白宏图虚影率先行动，施展无穷道法，以慧剑为辅，势不可挡。
　　然后被江离一拳打碎。
　　“叫你小子先动手。”
　　……
　　白宏图见到这一幕，哆嗦了一下。
　　“雷劫，加油啊！”白宏图躲在长存仙翁身后，小声为雷劫加油。
　　玉隐鄙视的看了一眼白宏图，在心里默默为雷劫加油。
　　姬空空跑到玉隐这边，拍了拍如意葫芦。
　　她和如意葫芦的缘分可以追溯到冒充神藏教教徒的时候。
　　“葫芦葫芦，你能变出这么强的雷劫吗？”
　　“下次不要问让我尴尬的问题。”
　　“哦。”
　　……
　　十余位熟人虚影还在被江离围攻，被打的节节败退。
　　它们施展比原身还要强大的神通，可惜无济于事，江离万法不侵，法术打在他身上，比一滴雨水的威力大不了多少。
　　十余位虚影见势不妙，融合成为江离形态虚影。
　　江离形态虚影力量逐级攀升，金仙中期、金仙后期、金仙巅峰、金仙巅峰、金仙巅峰……
　　虚影的力量卡在金仙巅峰，这次劫难的最大威力就是金仙巅峰。
　　雷劫像是感应到白宏图和玉隐对自己的鼓励，迸发出更加强大的力量，经过不懈努力，终于迈入半步混元无极仙。
　　然后被江离一拳打回原形。
　　虚影们见势不妙，融入九州倒影。
　　九州倒影像是一只大手，自两端合拢，要将江离死死攥在手心。
　　“五雷正法。”
　　江离见劫难黔驴技穷，轻声念出“五雷正法”四个字。
　　这四字比天威更重，通灵如神，化作一头咆哮的凶猛雷龙，猛地扑向九州虚影，将其撕扯的七零八落，又用雷龙之爪将虚影碎片捏成齑粉。
　　江离一脸兴致不高的样子，没有扭头，任由雷龙吞噬九州虚影。
　　老龙王面色古怪，真龙血脉的直觉告诉他，就算是初代真龙也不如江离这幻化出的雷龙这般强横。新笔趣阁
　　成仙劫不甘示弱，施展第二种劫难。
　　最强的心魔劫降临，一团乌云出现，欲要将江离拉扯到心魔幻境中。
　　江离不为所动。
　　心魔劫使出浑身解数，江离的身与心异常坚定，不受心魔劫半点干扰。
　　正当心魔劫想要如往常一样走個过场算江离通过时，江离忽然出手，把乌云拉扯过来。
　　心魔劫没有本体和具体形象，谁见到它，它就是谁的形象。
　　江离见到了自己形象的心魔。
　　心魔想要勾引出江离内心最深处的恐惧，可它发现江离内心一片光明，璀璨的睁不开眼，他的内心没有一点瑕疵和龌龊。
　　江离不惧任何事物，也从来不觉得内心有亏，他相信自己做的是对的，并坚定的按照自己的想法去做事。
　　江离从不改变自己的想法，穿越之前是怎么想的，穿越之后还是这样坚持自我，不为九州环境所改变。
　　心魔劫不是第一次遇到江离，每次遇到江离它都束手无策，这才变出历代人皇，要打败江离。
　　可惜没有一点用处。
　　心魔劫想要放弃时，江离一把拉住心魔，露出让心魔害怕的微笑。
　　“好容易来一趟，打一架再走呗。”
　　正当心魔发愣的时候，就见一只拳头由远及近，落在自己的脸上。
　　心魔劫是天劫的一部分，不会情感与思考，这一次，恐惧伴随着心魔回归，再加上以往江离带给心魔劫的恐惧，心魔劫将彻地惧怕江离，不再出现。
　　“……至此，成仙雷渡第十六次人皇劫以失败而告终。”
　　——司南《江人皇本纪》

第五百六十九章 灵植宗授课
　　“成仙劫……成仙劫终究还是输了吗……”白宏图扑通一声，跪倒在地，嘴唇翕动，像是失了神，眼泪在刻意控制下大滴大滴落下。
　　那可是成仙劫，修仙之人谈之色变的成仙劫啊，怎么在江离面前如此不堪一击。
　　不是真的，这不是真的。
　　“行了，别演了。”玉隐轻轻踢了白宏图一脚。
　　“哦。”白宏图起身，与刚才判若两人。
　　长存仙翁扶额，这宝贝徒孙可真是始终如一，小时候什么性格，长大了还是什么性格，不，长大了还变本加厉。
　　“是江离带坏了白宏图，还是白宏图带坏了江离？”
　　长存仙翁觉得玉隐也真是难得，能在江离和白宏图的熏陶下，保持身为一个正常人应该有的表现。
　　真可谓是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　一众合体期上前庆祝，渡劫期都没有过去的意思。
　　渡劫期们都知道江离比天道还强，渡过成仙劫没有难度，没什么可庆祝的。
　　“恭喜江人皇渡过第十六次成仙劫，仙翁方才还说，这次劫难像是道祖证混元无极位时遇到的劫难，江人皇竟然也可以安然无恙渡过，真是令人钦佩。”
　　合体期们眼界有限，看不出来和江离对战的十多位虚影是金仙期，不然他们也不会只是这种表现。
　　金仙期在仙界都是凤毛麟角的存在，这些合体期再怎么对仙界有了解，祖上出过仙人，也不可能一见面就认出来金仙期。
　　“哪里的话，我不过把白宏图休息的时间用来修炼，才能有今日之成就。”江离非常谦虚。
　　众人一时无言，在他们的印象里，白宏图在瞎折腾的时候江离也没安分过，到底江离是什么时候修炼的。
　　不过考虑到白宏图的面子，大家没有在这个话题上作太多纠缠。
　　“人皇有道祖之姿啊，若是能寻找机会飞升仙界，说不定会成为第二位道祖。”
　　“哈哈哈，张森前辈说笑了，我可没这么大的本事飞升仙界，在九州待着挺好的。”
　　张森前辈一愣，上次江人皇渡成仙劫结束后还心心念念说不能去仙界，怎么这次就对飞升仙界不感兴趣了。
　　“如此最好，如此最好。”张森前辈不知为何，觉得松了口气。
　　大概是打心底里觉得九州离不开江离。
　　看到苍老的张森前辈，江离想起来，渡十五次成仙劫的时候还说要去张森前辈的宗门开坛讲法，结果被突然出现的系统耽误了，后来又忙于各种事情，一直没去张森前辈的宗门。
　　张森前辈是灵植宗的太上长老，在江离成长过程中多有帮助。
　　在救治仙桃树的过程中，若是没有张森前辈提示，江离还不知要走多少冤枉路。
　　“择日不如撞日，我曾答应过张森前辈要去灵植宗授课，只是一直被事务缠身，找不到机会，不如这样，我在灵植宗留宿一晚，明日开坛讲法，如何？”
　　张森前辈一愣，随即大喜，赶紧应下，一连说了三個好字。
　　谁不知道，只要江离不讲如何突破大乘期，那他就是最好的老师。
　　“讲课内容，嗯，就定在如何结丹和如何碎丹成婴。”
　　金丹期是低阶修士和中阶修士的分水岭，金丹期修炼的好，基础打的牢，就意味着不需要废多大力气就能结婴，努力一把，化神也不是难事。
　　一听说江离要去灵植宗讲课，其他人也坐不住了，纷纷表示要让张森给自己留个位置，也要去灵植宗听课。
　　“你们都是合体期了，听如何结丹有什么用？”张森牙疼，这帮家伙真是闲的。
　　“结丹是修炼的基础，说不定我们走错了路而不自知，正好借此机会验证一番。”
　　“要是结丹错了，也可以把错误经验讲给后辈，让我们引以为戒。”
　　“我有胆结石，凭什么不能听课。”
　　“白宏图宗主，你有胆结石就过分了吧？”
　　“你就说能不能让我们去听课。”
　　“能。”张森一口应下。
　　他们灵植宗财运旺盛，宗门都扩建了一倍，皆起因于白宏图搞的灵植大阵，谁不能去都不能让白宏图不去。
　　……
　　“听说了吗，明天有大能要来咱们灵植宗大榕树下授课，授课内容是和金丹期有关。”
　　“真的假的，哪位大能？”
　　“听说是江人皇。”
　　“录像课？”
　　“真人，横幅都拉起来了。”灵植宗弟子一边说着，一边收拾东西。
　　正在温习功课的弟子疑惑：“不是明天才授课吗，这都晚上了，你要干什么去。”
　　“占地方，去晚了咱们就要坐在后面了。”
　　虽说江离讲课，坐在前面中间和后面都是一种效果，但谁不想离江离近一点？
　　“你不温习功课了，传功长老明天要抽查的。”
　　“他抽查个什么，我过来的时候他自己正跑向大榕树方向。”
　　那人放下课本，匆匆忙忙的赶到大榕树下。
　　远远望去，灵植宗像是一片未开发的原始丛林，树木盘根交错，各种罕见灵植都能在这里寻到。
　　在灵植宗，尤其需要注意的一点是，不要靠近不认识的灵植。
　　有些灵植有自动防御功能，说把人吊起来就吊起来，曾经就有过某位新招募的客卿被灵植挂在树上挂了三天三夜，一身灵力被封印，嘴巴也被捂住，还是弟子们上课，发现老师不见了，这才寻到这位倒霉的客卿。
　　灵植宗最大的灵植是一株老榕树，榕树参天，遮天蔽日，老根拱出地面，形成一个个小凳子。
　　这是灵植宗经常开会的地方。
　　当两位弟子赶到的时候，发现前两排已经坐满了人，都是各方名宿，一方大佬。
　　他们的传功长老恭恭敬敬的坐在第三排。
　　“至于吗？”两人惊愕，他们本以为抢位置的对手是同门师兄，谁知道现实却是各地大能。
　　“大能也讲先来后到的规矩？”他们还以为宗门会特殊对待这些大能。
　　在积雷山参观的修士听到消息后，第一时间感到灵植宗，反应比张森都迅速。
　　两人坐在传功长老旁边，听前两排大能聊天。
　　合体期们聚在一起，聊得闲言碎语都能让他们受益匪浅。
　　聊到兴致高的时候，合体期们还演示一番，引起灵植宗弟子惊叹。
　　合体期们很少聚在一起，这次难得有机会，都展示各自的修炼收获，不在意灵植宗弟子是否看到、学会。???..coM
　　倒不如说能看到最好，合体期们并没有太大的门户之见。
　　两位弟子注意到第一排正中间有两个空位置，上面一个放着葫芦，一个放着“谁坐这里谁是小狗”的恶毒诅咒符箓。
　　“那是玉隐女皇和白宏图宗主占的位置，听说他们两个和江人皇在灵植宗参观。”传功长老给两人解释。
　　“长老，我有一事不解。”
　　“什么？”
　　“白宏图宗主坐在自己的位置上，诅咒还管用吗？”

第五百七十章 稀奇古怪的灵植
　　“姬止和姬空空没有过来？”江离三人走在灵植宗中，参观各种奇怪灵植。
　　“姬止说他用重瞳提前看过一遍了，不用再来一遍。”玉隐说道。
　　“切，会时间之道了不起啊。”江离和白宏图异口同声，对姬止会时间之道表示不屑。
　　玉隐看着嘴硬的两人，心的善良，没有戳穿他们。
　　“灵植宗培育的灵谷对九州大有用处，产量和数百年前相比提高了六成，而且抗旱抗寒抗倒伏。”三人路过一片麦田，玉隐有感而发。
　　灵植宗研究优质灵谷，三人在背后做了大量贡献。
　　江离提出让灵植宗研究灵谷，白宏图提供技术帮助，玉隐购买灵谷，在天元皇朝传播，免费宣传。
　　九州灵谷产量才逐年攀升，高到以前的修士想都不敢想的地步。
　　三人路过一片咸水池，池深数百米，池子地下种着灵谷。
　　“这是干什么呢？”江离问浮出水面的弟子。
　　弟子愁眉苦脸：“还不是长老派的任务，说龙宫委托我们做一个课题，希望他们研究出在四海海底也能种植的灵谷，这样他们就不用来陆地采购了，长老把任务交给了我。”
　　“有结果了吗？”
　　“有了，经过三个月的水底实验，我学会游泳了。”
　　“……”
　　“反正除了这个收获，我一无所获。”
　　“我还有位师兄，和我同病相怜，长老给他的任务是研究出在极北之地也能生长的灵谷。”
　　“这有什么用？”
　　“极北之地的妖物给我们的委托，它们说极北之地物资稀少，粮食不够，要是再这么下去，它们非要自相残杀，最终落个同归于尽不可。”
　　“那你这位师兄的研究进展到哪一步了？”
　　“已经让极北之地的妖物达成初步合作，共同解决粮食问题，师兄打算下一步就劝它们搬离极北之地，爱去哪去哪。”
　　“……你这位师兄挺有想法。”玉隐无力吐槽。
　　江离和白宏图对视一眼，不觉得这方法有什么问题。
　　难道正常人想到的第一个办法不就是这个？极北之地常年零下三四十度，千百米厚的冰层盖着土层，什么灵谷能在那里生长？
　　这位弟子叹了口气：“可惜师兄的方法不具有参考性，龙宫不可能搬到陆地上。”
　　“那你想怎么研究这个课题？”江离在培育灵植方面不太熟悉。
　　“早日修炼到超越长老，把课题还给他。”这位弟子斗志昂扬，这是他修炼的动力。
　　“不和你们聊了，我还要赶紧去大榕树下占地方，去晚了就要坐后排，我还想坐在靠前的位置，拉进和江人皇的距离。”
　　这位弟子告别江离，去大榕树下寻找和江人皇距离最近的位置。
　　“西瓜杂交实验田？”
　　江离面前是一片西瓜地，里面是各式各样的西瓜。
　　“外面来的道友，对这片西瓜地感兴趣？”坐在田间的老农见到江离等人，热情招待。
　　江离看出来这是一位化神期修士，在灵植宗是长老一级的人物。
　　“没见过这地方。”
　　“那我给你介绍介绍。”
　　老农抱起一个瓜皮上密密麻麻都是西瓜子的西瓜，打开后是红心，没有一粒西瓜子。
　　“这是西瓜和草莓杂交的产物，和原本的无籽西瓜相比，不用另行购买种子，味道也更有层次感。”
　　“目前只有一个问题。”
　　“什么？”
　　“密集恐惧症的人见到西瓜皮，会从心里感到不适，比如这位女修。”
　　玉隐一脸嫌弃的看着看着西瓜，然后别过头去。
　　老农又抱起一个外表没有异常，打开后密密麻麻都是西瓜子的瓜。
　　“这是西瓜和火龙果杂交的产物，西瓜子晒干后可以吃。”
　　“这是西瓜和椰子杂交的产物，里面都是西瓜汁，免去榨汁的步骤，不过也有问题。”
　　“是什么？”
　　“西瓜皮太硬，不到筑基期打不开，所以经常有练气期小家伙来我这里买瓜，改装成锤类武器。”
　　“更可恨的是道宗炼器峰都来挖我，说我在灵植宗屈才了！”老农愤愤不平，他辛辛苦苦培养出来的西瓜成为武器，那能怪他吗？
　　都是西瓜的问题。
　　“莫要自谦，你这炼器水平比江离都高，实属难得，炼器峰找上你也能理解。”白宏图说道。
　　老农摇头失笑，觉得这怎么可能。
　　江离很想试试，白宏图能不能扛得住他这蕴含十成力道的一拳。
　　临走前，老农赠给三人一样一个西瓜，让他们回去了多宣传宣传。
　　三人笑着应下。
　　三人又注意到前面出现一排树屋，一位灵植宗弟子拿出一粒种子，种在地上，嘴中念念有词，种子吸收灵气，快速增长，长成一株大树，树枝交错，构建成密不透风的房屋，可以遮风挡雨。
　　“我记着这是灵植宗准备推出的房屋树，不过树木生长需要《种树诀》，不好掌握，这才一直没有推广成功。”玉隐对这个新型灵植有印象。
　　灵植宗弟子惊讶，没想到外人也知道他们的房屋树：“前辈好见识，这是我们经过改良版的房屋树，不再需要使用者念诵《种树诀》。”
　　灵植宗弟子埋下一粒种子，拿出录音笔，注入灵气，录音笔自动念诵《种树诀》，种子受到感应，长大成房屋。
　　“这是和鸣钟世界合作研制出的录音笔，能念诵弱化版的《种树诀》，房屋树生长速度慢上一倍，不过这又不是在战斗，没必要追求速度。”
　　“我们还研制出长期使用和一次性使用的房屋树，分别对应家和度假两种使用方式，绝对环保。”
　　“我们初步考虑先在大周拿到知识产权证明，再在大周推广实验。”
　　“听大周官员说，这件事很麻烦。”
　　“怎么麻烦了？”
　　“大周正在讨论应该收房产税还是当做普通货物收税，两派官员分歧很大。”
　　这是大周经常面对的问题，一般修士发明了什么新鲜事物，都会来大周试试水，等大周把东西研究明白了，再销售到其他皇朝。
　　其他皇朝就会按照大周研究出来的成果直接使用，比如房屋树，大周说要收房产税，其他皇朝也学着收房产税，大周说收普通货物税，其他皇朝大概率会收房产税。
　　但也不排除有的皇朝就按照税率最高的那种收。
　　“三位前辈应当是我们灵植宗请来的客人吧，天色已晚，若是没有睡觉的地方，可以来我的房屋树里过夜。”M..coM
　　三人都对房屋树产生兴趣，顺着这位灵植宗弟子的意思，进入一间房屋树，打了一晚上扑克牌。
　　第二天，江离赶到大榕树下，开坛讲法。
　　玉隐把如意葫芦放在腿上，听江离讲课。
　　白宏图把诅咒符箓撕下来，大大咧咧的坐在上面。
　　他在“谁坐这里谁是小狗”旁边写着一行小字——“白宏图和狗除外。”
　　变成狗，不存在的，我白某人是多谨慎的人。

第五百七十一章 身外金丹
　　大榕树下，江离坐定，扫视四方，在场之人皆觉得江人皇和自己对上了视线，倍感荣幸。
　　“曾有仙人以金丹大道指代成仙之路，足以证明金丹在整个修行体系的重量。”
　　“金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。金丹，代表着圆明真灵之性。”M..coM
　　“结丹时，需以人体作炉鼎，灵气为牵引，以体内的精、气作药物，用神烧炼，所用时间之多九九八十一天。”
　　“丹成，便是金丹期之始。”
　　“金丹期，就是打磨金丹，拷问本心，明心见性的过程，唯有灵台空明，金丹饱满，方可碎丹成婴，成为元婴期修士。”
　　这些东西，都是正道修炼方法，魔道讲究快、狠二字，魔道成就金丹的方法与正道大不相同。
　　除了正道魔道的结丹方法，还有一种投机取巧的办法，那就是用一颗丹药充当金丹，也就是所谓的假丹。
　　江离今日讲述的，都是稀疏平常的内容，他早在写《修炼总纲》时，就已经把想说的东西都写在书里。
　　不过写在书里是一回事，让江离亲自讲出来又是另外一回事。
　　现在江离正在做的，就是把他向九州普及的知识，揉碎了，从另一个角度解释，让灵植宗弟子有新的感悟。
　　江离的声音有种莫名的魔力，让人痴迷、沉醉其中，忘记时间流逝，全身心的投入到不可描述、不可捉摸的感悟之中。
　　无论是筑基期、金丹期还是元婴期，都进入入定状态。
　　大榕树仿佛将要产生灵智，枝叶抖动，形成一個罩子，让附近保持绝对安静的状态，任何动静都不会干扰弟子们入定。
　　灵植宗弟子们在入定状态仍然能听到江离的声音，而且效果比清醒的时候还要好，他们对金丹期有了新的感悟。
　　待入定结束，消化今日所学，必然能让他们的心境和实力都提升一个台阶。
　　白宏图听讲座听得特别认真，拿着笔唰唰唰记着什么。
　　如意葫芦好奇侧身，发现白宏图并不是在记笔记，而是在画画。
　　画画内容可以用一句话概述——金丹期白宏图暴揍江离。
　　如意葫芦发自内心的佩服白宏图，竟然能在江离眼皮子底下画这种东西。
　　若自己有这种胆识，何愁大事不成，何愁江离不会把自己打成原材料。
　　想到这里，如意葫芦在玉隐大腿上翻了个身子，庆幸自己没有这种胆识。
　　玉隐又把如意葫芦翻了回去。
　　一天一夜过去，江离毫无保留，倾囊相授，等授课结束，一众弟子还保持入定状态。
　　江离没有说结束语，他见台下合体期们想要说话，食指在嘴唇间竖着比划了一下，让有问题的在大榕树范围外提问。
　　江离、渡劫期与合体期们走出大榕树布下的绿幕。
　　“江人皇讲的真好啊，当初要是我有机会听上这样一堂课，晋升合体期的时间都能提前五十年。”
　　“是极是极，真是羡慕这些小辈，生活在这种年代，当江人皇的后辈，不像咱们，和江人皇同辈。”
　　这些人当中有不少和江离年龄相近的，甚至还有几人是和江离同期的人皇候选。
　　这既是一种幸运，也是一种不幸。
　　幸运的是他们亲眼见证了一位万古成空的大能是如何崛起的，不幸的是江离、白宏图和玉隐三人，遮住了所有同辈人的风头。
　　在玉隐成为渡劫期之前，也是一国皇主，论战斗力，能摁着同为皇主的姬止打。
　　“听江人皇讲法后，我对金丹期产生了新的想法，比如给金丹附上阴阳二气，组成太极金丹，只可惜我已经是合体期，不能重新修炼金丹期，不然我还真想试试太极金丹想法是否可行。”
　　“我也是我也是，我考虑在金丹上铭刻花纹，增加金丹威力，但也没机会尝试，总不能抓住一个小辈，那他来实验，要是成功倒还好说，可要是失败了，这小辈一生就毁了。”
　　众人纷纷表示自己有新奇的想法，没有实验路径，倍感遗憾。
　　“若是你们都想重新炼制金丹，我这里倒是有种方法。”苏维悠哉悠哉说道。
　　炼丹术就是根据金丹演化而来的技能，重新学习金丹，有助于提升炼丹术。
　　“快说说，是什么办法。”
　　“我在研究身外金丹，刚好有了成果。”
　　苏维从怀中拿出一粒金丹：“这就是我炼制的外丹，可以帮助筑基期修士进行结丹预演，测试何种结丹方法、结出哪种金丹才是最适合自己的。咱们合体期也能使用，给你一粒试试。”
　　一人将阴阳二气附着在外丹上，再一口吞下，他将实力压制在金丹期，运转太极金丹，施展了几个神通，威力比原本的金丹期要打上一些。
　　“这是好东西啊。”
　　“东西是好，但价格太贵，只有元婴期修士才买得起这里身外金丹。”
　　“给我来十粒。”一听价格，在场之人都不在意，元婴期修士买得起的东西还能叫钱。
　　“给我来五粒。”
　　“我要十二粒。”
　　“大家先等一等。”苏维赶紧叫停，“我没预料到今天的情况，这里一共就十几粒，连一人一粒都不够。”
　　“这没事，苏维兄别忘了，这里是我们灵植宗，遍地都是天材地宝，缺什么材料你说，我们灵植宗提供。”张森前辈大手一挥，显得豪气冲天。
　　苏维也不客气，拉出一条长单子，标明数量和年限，再把灵石也交给张森。
　　张森本来是想拒绝的，可这条单子上写的东西不贵，但数量极多，直接送给苏维，他们灵植宗会伤筋动骨，基于此种考虑，他收下灵石。
　　苏维现场炼丹，众人围观。
　　“炼丹大宗师，你不去露一手？”白宏图挤兑江离。
　　江离撇了白宏图一眼，好心说道：“不用这么麻烦，你要想为金丹期，我可以送你回到金丹期，重新修炼，爱怎么设计金丹就这么设计。”
　　“不用了不用了。”白宏图的脑袋晃得跟拨浪鼓一样。
　　很快，苏维批量炼制外丹，人手一颗，就连江离、白宏图等人也不例外。
　　白宏图拿到外丹后，提议道：“不如这样，咱们各自设计金丹，把实力控制在金丹期，然后以灵植宗为战场，进行战斗，看看谁才是最强的金丹期。”
　　灵植宗植被茂密且质地坚硬，非常适合用来作为战斗背景。
　　“江离，你来不来？”
　　“试试也无妨。”江离淡淡说道。
　　他说的轻描淡写，但心里对这件事的感兴趣程度不亚于白宏图。
　　玉隐活动筋骨，把如意葫芦别在腰间，跃跃欲试，想挑战金丹期的江离。

第五百七十二章 结丹需谨慎
　　众人都是从金丹期走过来的，以现在的眼光看，普遍觉得当时年幼无知，对金丹期感悟不深，若是能重新来过，一定可以做的更好。
　　是以，大家在这件事上兴趣高涨，都想试试身手。
　　就连将近两千岁的张森都不例外，他也接过外丹，按照自己的想法设计。
　　“莲花在佛门有特殊含义，我可以在金丹上铭刻莲花符号，说不定就能施展佛法。”
　　“金丹自爆是金丹期修士常见的搏命方法，我可以提前把金丹碎成小颗粒，这样我在金丹期就能随意自爆，随意愈合了。”
　　“听说江人皇的雕像坚不可摧，江人皇的形象已经成为无敌的象征，天仙都打不破，若我在金丹上铭刻江人皇形象，岂不是也无敌了？”
　　“把天机楼的功法烙在金丹上，那我金丹期就能趋利避害，躲过危险。”
　　“金丹？若我在金丹上附着剑气，不知对我有什么样的帮助。”
　　“和人族不同，我龙族以血脉与血肉结妖丹，这身外金丹是人族之物，不知用在我身上有何效果。”
　　“金丹面积这么小，能化形的妖兽那么多，盛不下啊。”
　　苏维见这群庸俗之人想着各种投机取巧的办法，轻轻摇头。
　　“愚蠢。”他一边冷笑，一边继续炼制外丹。
　　看我炼制三千粒金丹。
　　你们一人一粒金丹，我一人三千粒，别说江人皇了，就算是江人皇、白宗主和玉隐女皇三人联手都不是我的对手。
　　苏维已经看到胜利的曙光。
　　“大功告成。”
　　三千外丹炼成，霞光漫天，煞是好看，苏维刚大笑了半声，赤乌炉就闭上炉门，带着三千外丹撒腿就跑，躲进丛林深处。
　　“哈哈哈，最终的胜者一定是我赤乌炉，看我赤乌炉口含三千金丹，镇压万古岁月，成为当世最强者！”
　　“赤乌炉你给我回来！”苏维气的直跺脚。
　　他还想继续炼制，但灵植宗已经没有了材料。
　　“可恶！”苏维眼睁睁的看着最强金丹的称号离自己远去。
　　……
　　“我倒数一百二十秒，这期间你们藏在灵植宗各处，时间一到，就开始比赛。”裁判苏维说道。
　　他浑身上下连一粒外丹都没了，全在赤乌炉肚子里，没有参赛资格的他只能当裁判。
　　“一百二十、一百一十九、一百一十八……三、二、一……比赛开始！”
　　……
　　“看我的太极金丹！”最先得到外丹的那位修士率先动手，阴阳二气流转，像是黑白之龙，衔尾旋转，组成太极图案。
　　这种方法让他的法力比平时增加数筹，同等情况下，他打消耗战是必胜。
　　对方没有丝毫害怕的意思，迎面而上，两人法力对轰，分不出胜负。
　　那就看谁更持久，持有太极金丹的修士冷笑。
　　“我若是赢了，你可别耍赖。”
　　“你赢？从小到大，除了比我先筑基，比我先结丹，比我先碎丹成婴，比我先成为化神期，比我先娶妻，比莪先当上掌门，你哪次赢过我？”
　　太极金丹持有者惊讶的发现自己的法力在飞速流逝，被对方的金丹吸走。
　　“你这是什么金丹？！”
　　“黑洞金丹，无限压缩金丹，让金丹塌陷成黑洞，可以吞噬一切！”
　　“那它吞噬你吗？”
　　“当然不……等等，他在吸收我的法力……救命！”对方发现黑洞金丹不仅在吸敌人的法力，也吸收自己的法力，他赶紧吐了出来，将其毁灭。
　　有些人的金丹灵感来源于一刹那的奇思妙想，能不能用都两说，伤人还是伤己也是两说。
　　……
　　“阴阳二气又算得了什么，我的九彩金丹必然在这里大放异彩！”九彩金丹每一种颜色都对应一种法术，在战斗中无缝切换，令对手反应不过来。
　　“我早就料到你们这帮人不是搞太极金丹就是五彩金丹、七彩金丹、九彩金丹，开染坊呢？看我的色盲金丹！”
　　对手祭出色盲金丹，让九彩金丹持有者分不清自己金丹的九种颜色在哪里，施展法术也就成了无稽之谈。
　　色盲金丹的唯一作用就是让对方变成色盲，并没有实质意义上的战斗力。
　　两人赤手空拳战斗，最终色盲金丹持有者以两个大黑眼圈为代价，勉强获胜。
　　……
　　“看我的自爆金丹。”这位修士二话不说，见人就自爆金丹，施展不同寻常的金丹期战力，就算遇到元婴期他都可能战而胜之。
　　“施主，要以和为贵，青莲金丹，绽放！”另一位修士不慌不忙，背后出现青莲虚影，还能隐隐听到诵经之声，青莲绽放青色佛光，普照万物。
　　佛光普度众生，让人失去战意，想要以和为贵。
　　另一位修士双手合拢，念诵佛号，看的自爆金丹持有者一脸茫然。
　　“善哉善哉，何必要战斗，我弃权。”青莲金丹持有者主动弃权。
　　“你这佛光普度众生也包括你自己？”自爆金丹持有者无语。
　　……
　　“道种金丹，根扎丹田！”张森将金丹视为种子，种在丹田，催动《种树诀》，让金丹之种茁壮成长，结出三粒金丹。
　　“喂喂喂，张森前辈你过分了啊，你这金丹数量明显比别人多。”
　　“呵，这都是我的感悟，不存在违规。”
　　对方露出冷笑：“这么说我就放心了。”
　　“碎丹成婴！”
　　对方成为元婴期修士。
　　对方的金丹没有什么花里胡哨的功能，唯一的作用就是把它设计成随时可以碎丹成婴的状态。
　　元婴期修士对战三粒金丹期修士，经过几十回合打斗，元婴期修士获胜。
　　“元婴期。”
　　不屑的声音从密林中传来。
　　“谁！”
　　元婴期修士高度警惕。
　　玉隐缓缓走出，神情冷漠，不把对方放在心上。
　　元婴期修士如临大敌，先发制人，撒腿就跑。
　　他曾经也是人皇候选，和其他人皇候选待遇一样，受到玉隐数次毒打，都产生心理阴影了。
　　打？
　　跑都来不及。
　　玉隐在原地消失，出现在元婴期修士上空，一脚把对方踩在地上，头都抬不起来。
　　玉隐停留在金丹期，但对付一个元婴初期仍然很容易。.c0m
　　“玉隐姐，我错了，别打头。”
　　玉隐轻轻叹了口气，收回玉足：“这么多年过去，没长进啊你，还是不夯实境界，急于求胜，喜欢快人一步，这么多年过去了，你一直停留在合体初期，还没想明白原因？”

第五百七十三章 恻隐之心人皆有之，白宏图除外
　　如果在江离还是人皇候选时期，对江离的同辈人发放调查问卷，那大概对江离等三人的评价应当是这样的：
　　江离——鬼点子多，看到他和白宏图在一块的时候要捂着耳朵，一个字都不能听。
　　白宏图——鬼点子多，看到他和江离在一块的时候要捂着耳朵，一个字都不能听。
　　玉隐——特别能打，见到赶紧跑。
　　现在对江离的同辈人再次发放调查问卷，大概对江离等三人的评价应该是这样的：
　　江离——无愧人皇之名，从以前光明正大的不正经变成暗地里不正经。
　　白宏图——幸亏没让他当人皇，老老实实在道宗呆着吧。
　　玉隐——特别能打，见到赶紧跑。
　　玉隐在一代人中留下难以磨灭的恐怖印象，她打败了元婴期后，没有隐藏的意思，光明正大的行走在密林间。
　　无数人藏在树梢间、池水中，皆不敢出手，谁先出手，谁就要有最先挨打的觉悟。
　　最终还是有一位一千二百岁的老前辈出手了，他炼出的是灵宝金丹，金丹可离开体内，成为可以使用的灵宝。
　　以金丹为灵宝，运用起来可谓是得心应手，施展法术的速度都快了三成。
　　“风灵散神！”
　　老前辈大喝一声，运转金丹，小漩涡于掌心凝练，打在人身上，可以令其注意力暂时不集中。
　　老前辈掷出小漩涡。
　　玉隐随手折下一支柳条，将其炼化，成为一件临时的武器，轻轻一抖，灵活的柳条将小漩涡抽散。
　　又是一鞭，把露在外面的灵宝金丹抽出裂痕。
　　老前辈还想继续使用神通，就见玉隐一拳打过来，正中老前辈的面庞。
　　“近战还有时间施展法术神通？”
　　老前辈直直倒地，掉进身后的水坑。
　　“铭记孙老前辈的恩情，大家一起上！”有人大喊一声，有老前辈敢于牺牲，他们这些后来者岂能不感动。
　　“孙——老——前——辈——”有人哭的非常伤心，在嘶吼的同时悍然出手。
　　“为孙老前辈报仇！”
　　“上啊！”
　　“战胜玉隐女皇，就在今日！”
　　水面浮出一個脑袋，老前辈看着出手的众人，记下是谁在大呼小叫，眼神幽怨。
　　同为合体期，你们不要太过分。
　　临时炼化的柳树枝很快作废，玉隐跺脚，无数石子从地上跃起，她将所有石子炼化成武器，挥手将石子打了出去，无数吃痛声响起。
　　好在他们也不是曾经的金丹期，而是经过自我创新的金丹期，有了和玉隐过招的资本。
　　“哈哈哈，我终于在玉隐手下走过十招了。”
　　“十招又如何，我已经抗下十一招……”那人话未说完，就被玉隐一脚踹飞。
　　“我已经突破自我束缚，敢和玉隐战斗了……”这人同样话未说完，就被一根枝条裹住腰部，像陀螺一样被抽飞。
　　玉隐不能理解这些战斗时还在说话的人是怎么想的，这些人难道不知道战斗时分神是大忌？
　　她如同一位女武神，迎战四面八方的敌人，战无不胜，打的人心颤。
　　个性化金丹在她这里都是花里胡哨的东西，中看不中用，被随手化解。
　　“看我们的合击攻击！”
　　“玉隐到底炼制的金丹是什么样子的？”失败者聚在一起讨论，发现通过交手也没看出来玉隐的金丹到底有何特殊。
　　玉隐交战的动静太大，引来无数修士，就连李二、剑君和老龙王也过来了。
　　李二在金丹上刻下各种化形的雌性妖兽，每次运转金丹，就会有无数娇滴滴的鼓励声在其耳边响起，像是无数雌性妖兽站在李二身后，为其呐喊助威。
　　“李二，加油啊，打赢了你就来娶我。”
　　“我的盖世英雄，你是最强的。”
　　“战胜敌人，奖励你一回也不是不行。”
　　自我催眠效果很好，李二像是打了鸡血一样，越战越勇。
　　剑君的剑气金丹让他成为金丹期最强剑修，释放的剑气连元婴期都要避其锋芒。
　　玉隐没有选择硬抗，以奇妙的手势化解剑气。
　　老龙王的金丹上铭刻真龙印记，可以让金丹期的他充分激活血脉。
　　老龙王战斗经验极其丰富，各种龙族特有神通无缝施展。
　　最出彩的还不是这三人，而是原天杀阁阁主，他是真正见识过江离雕像强大的人，隐约猜到江离已经触及到不可能不可思不可揣测的高度，他选择把江离形象刻在金丹上。
　　受金丹影响，他的身体变得无比坚硬，坚硬的连自己都动不了。
　　原天杀阁阁主跟雕像一样，动都动不了。
　　天机楼楼主见状，笑呵呵的把原天杀阁阁主的拎起来，当做一件趁手的兵器。
　　天机楼楼主的金丹也不同寻常，他把天机楼功法《执掌天机》刻在金丹上，再加上他对这本功法的理解，做到了躲避任何攻击的能力。
　　面对任何攻击，天机楼楼主的身体都可以做出本能反应，自动闪避。
　　也就是他多次作死的经历让他对这本功法的理解达到了祖师爷都达不到的高度，要是换做别人，就算有相同的金丹，也做不到这一点。
　　天机楼楼主和原天杀阁阁主配合的十分恰当，攻防兼备，无人能敌。
　　就连玉隐也束手无策。
　　“玉隐扛不住了，咱们要不要出手帮忙？”江离和白宏图在暗中观战，商量要如何是好。
　　“帮一帮吧，好歹大家都是朋友。”白宏图动了恻隐之心，说话间，他把一块牌子杵在地上，牌子上写道，前方五百米有玉隐，请谨慎绕行。
　　修士们看到这块牌子，都会按照指示去找玉隐。
　　两人同时离开原地，在树梢间跳跃，奔向玉隐。
　　另一边，净心圣女偶然发现有人耍心眼，故意放置，指示牌指名玉隐姐姐的位置。???..coM
　　“哪个坏人干的？”
　　她四处拔掉牌子，缓解玉隐那边的压力。
　　“哈哈，玉隐，你这人缘不好啊，竟然遭到这么多人围攻。”白宏图大笑，一出手就吸引不少人的注意力，纷纷出手攻击白宏图。
　　可算抓到机会了。
　　“别以为我没注意到你们两人的小动作。”
　　玉隐嘴角挂着一丝冷笑，江离和白宏图的小动作正合她的心意。
　　战斗嘛，输赢暂且不论，当然是对手越多越好。

第五百七十四章 合作
　　江离和白宏图的加入极大缓解了玉隐的压力。
　　玉隐就算再强，也不可能同时打败如此数量的金丹期。
　　这些人可都不是普通的金丹期，而是合体期自动降级为金丹期，论眼界论技巧，都是可以在金丹期比赛中扮猪吃老虎，夺得魁首的存在。
　　“原天杀阁阁主挺有创意啊，把你的形象印在金丹上。”白宏图笑道，面对众人围攻，仍然有时间胡思乱想。
　　“你说他要是碎丹成婴，元婴的形象会不会是你？”
　　白宏图一想到孩子长着江离那张成熟的脸，就忍不住大笑。
　　江离面无表情，一脚把白宏图踹到敌人堆里，很快就响起白宏图嗷嗷叫唤的动听声音。M..coM
　　听到这声音，江离打人更有力气了。
　　“天命道人，你的兵器不错啊。”江离对上天命道人和他的兵器。
　　原天杀阁阁主想要摇头，可惜他皮肤过于坚硬，无法扭动脖子。
　　他现在连说话都说不了。
　　“可不是，这么趁手的兵器，我活这么久第一次见。”天命道人挥舞原天杀阁阁主如风，意气风发，他以江离为敌，没有感到丝毫惧意。
　　他的功法还没有示警，非常安全。
　　在天命道人眼中，只有非常安全和非常危险两种等级，中间不存在任何过度。
　　他对本门功法理解程度超越祖师爷都是刻苦修炼的结果，不掺杂任何水分。
　　天命道人把原天杀阁阁主抡向江离，势大力沉，若是锤在地上，都能让大地龟裂，灵植倒塌。
　　很快，天杀阁阁主就疼的呲牙咧嘴。
　　坚不可摧的性质在江离面前无用。
　　原天杀阁阁主能说话后，说出早就想说的话：“我认输！”
　　原天杀阁阁主逃之夭夭，留下天命道人一人。
　　江离打出一拳，天命道人身体自动反应，进行躲闪，江离反复实验了几次，发现天命道人还真有点东西。
　　在实验期间，江离顺便把周围的修士打到退赛。
　　“身随意动，感知祸福，你还真是在金丹上花了不少心思。”
　　天命道人得意洋洋。
　　“不过你要是觉得这样就算胜利，那可就是大错特错了。”
　　江离说着，运转金丹，聚集灵气，施展神通三头六臂，两手挥拳，四手施展神通，拳风如网，步步紧逼，神通精妙，配合拳头，缩小天命道人躲避的空间。
　　天命道人在金丹的控制下，连连后退。
　　最终，天命道人抵在一株大树上，面对江离打出的六只拳头，金丹不再控制身体。
　　天命道人瞬间明白，这意味着这一招没有任何躲避的方法。
　　天命道人硬抗江离六拳，被迫离场。
　　刚飞到空中，就见原天杀阁阁主怒气冲冲的向他飞过来。
　　白宏图突破重重包围，重返战场中心。
　　战场中心，江离正面应敌，背后由另外两人负责，玉隐和白宏图也是如此选择。
　　玉隐迎战老龙王，老龙王自知以攻换攻，吃亏的是自己，便选择防御，化解玉隐的劲道，玉隐同时还要处理其他人的攻击，难以一口气解决老龙王。
　　白宏图和剑君再度交手，两人尽显金丹期剑修的极致，白宏图胜券在握，他刚才插的指示牌可以组成阵法，极大提升他的战力。
　　他岂能只是单纯的给玉隐引敌？
　　“焕金阵！”白宏图大喝。
　　然而并没有阵法感受到白宏图的呼唤。
　　净心圣女刚刚把所有指示牌都拔出，一个不留。
　　“阵法呢？”剑君摸不着头脑，不知道白宏图在发什么疯。
　　江离一指李二身后，像是见到熟人一样喊叫：“看，你老婆。”
　　李二吓得一哆嗦，金丹都不灵了。
　　“橙儿你听我说，我对你一心一意……”
　　“你这心碎的多少片了。”
　　江离趁其不备，迈步上前，手中雷霆霹雳，糊在李二脸上。
　　雷霆将江离掌心和李二脸庞间的空气击碎，成为真空地带，以此产生巨大吸力。
　　江离手往后一拽，李二的脸就向前一伸，身体失去重心，向前趴下。
　　在江离面前失去重心，这是战斗的大忌，不用江离出手，李二就知道自己输定了。
　　和江离对战，李二对江离种种出其不意的手段有所预料，但他还是没想到江离的战斗方法。
　　果不其然，江离各种神通打在李二的弱点，李二退出比赛。
　　“这样打下去不是个头，快点解决了吧。”
　　玉隐和白宏图瞬间明白江离的意思，运转金丹。
　　三粒金丹同时转动，遥相呼应，产生奇妙联系，灵气在三人间传递，每人丹田的金丹旁都有两粒金丹虚影。
　　一实二虚，三粒金丹缓缓旋转，仿佛有无穷奥妙。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　三粒金丹不断炼化灵气，让三人时刻保持最佳状态。
　　“他们三个根本没有炼化外丹，而是让金丹保持最原始的模样！”有人大叫，一眼认出三人的金丹都是丹色金亮，饱满无暇的一品金丹！
　　唯有这种金丹，才能相互配合，把金丹之能，分享给同伴。
　　他们在金丹上添加了其他东西后，金丹不再无瑕，只能给自己使用。
　　“看我当时怎么说的，咱们不用商量，都会选择不炼化外丹，合作对敌。”白宏图笑道，早在比赛开始前，他就已经预料到这种情况。
　　他们三个肯定是围攻对象，要想取胜，唯有合作，三人成丹，这是唯一的办法。
　　比赛之前，谁都没有提起这个办法。
　　“巧合而已。”玉隐面无表情，矢口否认。
　　消耗的法力得到补充，三人回到战力巅峰，还有所超越。
　　一人三金丹，可以施展之前不能施展的手段。
　　“清风化雨亦化剑。”白宏图两指竖在眉心，对着剑君一指。
　　剑气似毛毛细雨，打的剑君不痛不痒，可紧接着，便是狂风骤雨，剑君像是海面上的船，被惊涛骇浪吞噬。
　　“画龙去睛。”玉隐画出老龙王的形象，栩栩如生，再抹去画中老龙王的眼睛。
　　老龙王便发现自己眼前一黑，什么都看不见。
　　三人像是鲨鱼入海，众人似鱼群，只有逃命的份。
　　不多时，战场上就只剩下三人的身影。
　　“哈哈，最后还是要看本炉大展拳脚！”赤乌炉口含三千金丹，最后登场。
　　三粒金丹算什么，比金丹数量，你们连零头都不够。
　　江离转了转脖子，恢复大乘期实力，冷笑道：“莫非你以为你含着金丹就是金丹期修士了？灵宝何时有金丹期一说？”
　　大家都能临时降低身体强度，成为金丹期修士，但你赤乌炉材质摆在这里，顶尖道器，你也能降低强度，成为金丹期丹炉？
　　“喂喂喂，你干什么，我劝……我求你别乱来啊。”

第五百七十五章 金丹集
　　赤乌炉被揍得嗷嗷叫唤，不断吐出外丹。
　　镇压万古的赤乌炉被江离无情镇压，再无翻身的机会。
　　苏维在下面接着外丹，卖给众人，众人都觉得这是好东西，不吝啬灵石，三千外丹售卖一空。
　　“这经过炼化的金丹比一般的金丹期要强。”江离说道，走向苏维。
　　赤乌炉不小心摔了一跤，伤得比较重，站都站不起来，需要江离拖着，才能来到苏维这里。
　　江离继续说道：“不过这种技巧只能用在金丹期，这种被修饰的金丹破坏了金丹的圆满性，成为元婴期后，不如上三品金丹成就的元婴期威力强。”
　　金丹分为上中下三等，其中以上三品的一品金丹为最强。
　　众人闻言，纷纷尝试，用这种金丹模拟元婴，发现果真如江离所说的那样，不如上三品，根据金丹特性不同，威力在中下两个等级的金丹成元婴间徘徊。
　　例如太极金丹，可以修炼成太极元婴，元婴的品质是元婴中最次的，但太极元婴能够运转阴阳二气，这种特性在战力上可以媲美中等品质元婴。
　　因此，这种炼化金丹的方式也可以受到修士们追捧。
　　能成就上三品金丹的毕竟是极少数人，连一成都不到。
　　江离提议道：“不如咱们把今日之事写下来，就叫《金丹集》，让后辈和后来者们在结丹上也好有个借鉴，能结成上三品的，就结上三品，结不成就如咱一样，在金丹上多花一些心思。”
　　众人觉得有理，今天太好玩了，不记录下来总觉得缺些什么。
　　一众合体期静思沉想，很快就构思好要写的东西，把成功和失败经验写下来。
　　白宏图收集写好的纸张，整理成册。
　　玉隐研墨铺纸，写下各种金丹的样子，以及今日交战的画面，作为补充部分。
　　江离想要效仿《兰亭集序》，写一篇《金丹集序》。
　　“炎历四千一一年，岁在癸丑，暮春之初，会于灵植宗之榕树……后面怎么背来着？”
　　江离握笔，构思良久，终于选择让董中人负责这项工作。
　　董中人受宠若惊，江人皇竟然把这份殊荣送给自己，当真是大公无私，令人钦佩。
　　最终在除了江离的努力下，《金丹集序》完成，各自签上龙飞凤舞的姓名，白宏图动用法术，将书籍复印，分给所有人留作纪念。
　　原版留在人皇殿，由人皇殿发放给九州修士。
　　当江离把《金丹集序》交给柳统领时，柳统领一脸疑惑。
　　“殿主，我记着你是去渡劫才对，为什么回来的时候会拿着一本集合九州顶尖修士对金丹期感悟的书？”
　　江离也不知道该怎么解释这件事，只能打了個哈哈。
　　江离在人皇殿过了一夜，证明自己是个经常坐镇人皇殿的人皇。
　　清晨，他刚走出人皇殿，就遇到了天命道人。
　　“见过人皇。”天命道人拱手行礼。
　　江离疑惑，大家昨天才在灵植宗见面，怎么现在又找上自己。
　　“还请人皇见谅，我回到天机楼之后，讲述了今日之事，我这新收的徒弟提出想写一篇关于您的报道，我觉得这主意不错，就同意了。”
　　天命道人后面跟着一个小修士，应该就是天命道人新收的徒弟。.CoM
　　“我无所谓，你们天机楼要报道什么？”
　　“我想写一篇文章，叫《江人皇的一天》。”小徒弟看向江离，露出崇拜之色。
　　“这是我最小的弟子，名叫硝石，在此之前，他还是观大乘门二师兄。”
　　“硝石见过人皇。”
　　“……你收弟子都不挑身份吗？”江离觉得这观大乘门的门人真是无处不在。
　　“人皇有所不知，我这小弟子关于撰写有关于您的新闻上才华横溢，而且修炼本门功法《执掌天机》方面也是极其优秀的苗子。”
　　江离总觉得天命道人受硝石为徒另有目的。
　　“我需要怎么做？”
　　“您什么也不需要做，只是请您在做事情的时候带上硝石，硝石用灵宝记录下您一天的行为就可以。”
　　“当然，或许硝石对您的一些行为有些不解，会对您提问，您随意回答即可。”
　　江离点头，觉得这没什么，也就同意了。
　　天命道人叮嘱了硝石几句，就消失在空中，硝石则安安静静的跟在江离身后，像是透明人。
　　硝石望着江离的背影，不禁想起大师兄、三师弟、四师妹等人的嘱托。
　　他们观大乘门门人分散在九州各地，可以说除了人皇殿，到处都能见到他们的身影。
　　为的就是观察江人皇，推演人道变化。
　　自己一定不负期望，好好观察江人皇。
　　观大乘门的事情各大势力或多或少都知道一些，只是他们对此都不甚在意，没什么其他原因，单纯是觉得应该是应该有一个宗门负责记录江离的行踪。
　　绝对不存在觉得好玩，就放任观大乘门随意行事的心态。
　　他们敢对白宏图发誓。
　　……
　　江离易容，随意选择一个城池，去城中吃早点，要了一碗小米粥和两屉包子，吃的津津有味，不时和周围的食客闲谈，聊着天南海北的乐事，例如江人皇又渡过第十六次成仙劫，江人皇在剑道上又有所突破，江人皇死而复生，成为不死不灭的存在……
　　硝石认真记录：江人皇为人低调，易容行事，体察民情，亲自调查当地的早餐情况，百姓们吃的贵不贵，吃的好不好，同时江人皇还关注自己在民间的评价，三省吾身。
　　“人皇，请问您已经辟谷了，为何还要吃早餐？”
　　“因为这家的小米粥和包子确实好吃，我吃过好几次。”江离吃的不过瘾，又要了两屉包子，一屉给自己，一屉给硝石。
　　他吃东西吃的是味道，吃饱是不可能的。
　　辟谷修士永远处在不会饥饿，也不会有饱腹感的状态。
　　硝石谢过江人皇，又认真记录：江人皇坚持在同一家早餐店吃早餐，观察物价波动。
　　硝石吃了一口包子，觉得味道确实不错，于是问店家是怎么做到，店家也没有隐藏，说了制作工艺。
　　硝石记录道：好的食材，往往需要最简单的烹饪方式……

第五百七十六章 首杀
　　硝石认认真真的记录了包子的制作工艺，觉得大有收获。
　　“怪不得这么好吃，原来还加入了当地特有的调料，别的地方都没有。”
　　不愧是江人皇，跟着江人皇，还能学会怎么制作包子，自己回去以后，一定要在天机楼里面露一手。
　　关于这家包子的制作方法，连天机楼都没有记录，非常珍贵。
　　等等，这件事是不是跟江人皇没关系？
　　硝石想了想，又记录道：江人皇注重保护当地特色资源，通过促进消费的方式，拉动内需。
　　硝石看向江离，发现对方擦嘴后，把零钱放在桌子上，准备起身离开，硝石和店家告别后，赶紧跟上。新笔趣阁
　　江离走了一段距离，发现有一家铺子生意非常红火，不少人都在排队，和一道而来的朋友交谈。
　　江离抬头，看了一眼店铺的名字——全息投影仪出租屋。
　　江离觉得有点意思，也开始排队和前面的人闲聊，说起这全息投影仪出租屋的事情。
　　“全息投影仪多贵啊，根本买不起，我见同门师兄玩过，觉得特别好玩，师兄把那东西当成宝贝，就是不给我玩，正好我听说这里有可以玩全息投影仪的地方，就来看看，没想到还真是个好地方。”
　　从交谈中，江离了解到这种出租屋正在以惊人的速度向九州各地蔓延，有人卖不起全息投影仪，有人见到商机，选择出租。
　　不过就算是出租，玩了一段时间全息投影仪，还是会自动离线。
　　硝石也听天机楼师兄们说过这地方，不过没有玩过全息投影仪。
　　“一般来说这里不会这么多人，主要是鸣钟世界出品了一个名叫《万界》的全息模拟游戏，游戏玩家主要包括咱们九州人和鸣钟世界的人，非常火爆，在《万界》里，你会从练气一层开始，通过穿梭诸天万界，不断修炼，提升境界，最终打败魔头，拯救诸天万界。”
　　“我听说鸣钟世界为了这款游戏，还特意在咱们九州搜集了大量高阶修士的数据，保证在游戏里面完美还原！”
　　“不过这游戏好玩是好玩，不过玩家层次也分的很清楚。”
　　“大致可以把玩家分成两类，一类是普通玩家，从开服开始玩，还有一类是在内测期间就开始玩，不仅继承了等级，还强占先机，成为高级修士！”
　　游戏世界不可能和现实的修炼速度一样，不然玩家都老死了，修炼才刚到金丹元婴。
　　鸣钟世界出品这個游戏的目的是为了让本世界的人迅速熟悉修仙，不是让他们对修仙敬而远之。
　　这就导致了游戏内极不平衡。
　　“好在那群内测玩家也不会太影响我们，听说他们正尝试找隐藏的敌人，完成首杀荣耀。”
　　江离想了想，忽然问道：“你说被采集过数据的人算不算内测玩家？”
　　“算、算吧。”
　　“也就是说被采集过数据的人玩这个游戏，会继承之前的等级？”
　　“从理论上来说是这么回事，可那些被采集数据的可都是合体期甚至渡劫期大能，他们又怎么会玩这个游戏？”排在江离前面的那人觉得江离的假设根本不可能成立。
　　硝石写道：江人皇注重新兴产业，并对新兴产业寄予厚望。
　　很快，有一批人强制下线，排队的人替换他们，戴上全息投影仪，江离也在其中。
　　……
　　“大家坚持住，咱们很快就能见到暗黑天人了！”一群内测玩家按照一步步摸索出来的攻略，寻找激活暗黑天人的方法。
　　他们相信，一旦找到暗黑天人，不管对方是什么等级，只要有血条，他们就敢击杀！
　　首杀荣耀、大量经验，这些都吸引着他们。
　　“世界石、九州泉、哭笑天光镜……八件奇珍异宝收集完毕，时间……子时，正确。”
　　“现在需要做的，就是把这八件奇珍异宝摆放在八卦方位，就可以让暗黑天人出现。”
　　“要不是咱们做了帮道宗送信的任务，又无意间发现了佛门丢失的经文，找到隐藏千年的秘境，还真难找到这暗黑天人的踪迹。”
　　“谁说不是，得知暗黑天人的存在，咱们又获得十二个隐藏称号，才得到召唤暗黑天人的方法。”
　　“这八件奇珍异宝也是跑了不知多少个世界才收起。”
　　众人回忆冒险过往，分外满足。
　　“就是不知道这暗黑天人是什么等级，卷轴上只说了暗黑天人是女性，万一要是有渡劫期，咱们不就完蛋了？”
　　“不可能，现在的地图才开到丧尸世界，最强的敌人只有合体中期，渡劫老怪都还没激活。”
　　“我估计这暗黑天人也就是合体期后期。”
　　“合体后期啊，还是有些麻烦，咱们这些化神期为了打败合体中期的敌人，都把药水喝光，丹药吃完，才勉强成功。”
　　“怕什么，咱们有传送符，打不过还跑不了？这次就是要摸清暗黑天人的攻击套路。”
　　召唤阵亮起，他们举起各样武器，紧张的看着召唤阵。
　　“怎么是个男的？还带着仆从？”有人惊呼，对暗黑天人的形象大失所望。
　　“看看他的等级。”
　　鉴定术抛出，得到的只是一串问号。
　　江离饶有兴致的看着这群小家伙，他登录游戏后，显示他是内测玩家，继承之前的等级，天仙。
　　虽然级别很低，在这个游戏世界，已经是超出规格的存在了。
　　“大家上！”队长指挥，进行试探攻击，还以为看不透等级是机制问题。
　　江离没有攻击这些小家伙们的意思，可这个账号却有被动机制——当等级差距过大时，将无视防御，强制击杀玩家。
　　江离现在是相当于拥有内测玩家和暗黑魔王双重身份，游戏公司黑暗黑魔王设定的技能，江离都可以使用。
　　这些内测玩家连反应都没反应过来，就被江离的被动技能击杀了。
　　一道横幅出现在所有玩家头顶，周围还放着烟花：
　　恭喜暗黑天人首杀玩家。
　　“……这种垃圾游戏竟然会这么火？”江离不知道该说什么才好。
　　硝石沉思，这件事应该如何写，江人皇告诫青少年不要沉迷全息投影仪？

第五百七十七章 江人皇的一天
　　江离拥有全服务器等级最高的账号，但他并没有感觉到畅快感和无敌感。
　　原因无他，天仙级别太低，也就白宏图稀罕。
　　“嗯？感觉这个账号可以容纳更多关于我的数据。”江离发现自己的账号可以和现实修为同步，便把自己的一小点能量传送到全息模拟器上。
　　暗黑天人的等级便直接突破游戏设置，达到全新的高度。
　　“就弄这么一点吧，太多了把服务器撑爆了可不太好。”
　　江离玩了一会，就退出账号，硝石恋恋不舍的放下全息模拟器，跟上江离。
　　同时，硝石还写道：江人皇亲自体验新科技，并亲口称赞“服务器……太好”。
　　江离不知道的是，他的账号和暗黑天人合为一体，他退出账号后，暗黑天人的形象和等级皆保持江离登录时的状态。
　　……
　　“咱们的游戏得到国家支持，鸣钟总统亲自审批，拨款让服务器升级。”科学院的科学家们说起这件事眉飞色舞。
　　新的服务器是结合修仙技艺产生的全新产物，效能比之前提升了十倍，如此庞大的服务器，作为一个游戏的后台，绰绰有余。
　　“组、组长，咱们的服务器正在接近满负荷运转。”
　　“怎么可能！”
　　“好像是刚才有玩家传送了大量数据，挤占了服务器的存储空间。”
　　“查到了，是暗黑天人出现了问题，暗黑天人的实力几乎翻了十倍。”
　　作为游戏彩蛋，暗黑天人是他们津津乐道的人物，玩家绝不可能想到这个人物有多么强大。
　　彩蛋很成功，他们这群研发者都没想到这个人物能有这么强。
　　“肯定是江人皇登录了账号，传输了新的数据。”组长一下子就猜到真相。
　　“暗黑天人的形象也发生变化了，从女性改为男性，恢复不到原来的样子了。”
　　“改不回去就改不回去吧，反正够强就行。”研发组组长不甚在意。
　　“这个敌人这么强，玩家打得过吗？”有人担心。
　　“这跟咱们有什么关系？咱们只是设计游戏的，又不是打游戏的，怎么通关游戏是玩家们的事情啊。”
　　“您敢把您的言论公开讲给玩家们听吗？”
　　“不敢。”
　　……
　　“本店开业大酬宾，买一送一，买一送一啦，绝对童叟无欺！”
　　江离顺着声音看过去，发现是一家殡葬馆开业，人们听到叫卖声，都躲着走。
　　“瞧一瞧看一看了，缺了我卖的这味东西，您吃饭都不香！”
　　“你是卖什么的？”
　　“盐。”
　　“……”
　　“炼丹峰新推出的产品，时光穿梭丹，服下此丹，可穿梭时间，大家都来看一看啊！”
　　“时光穿梭丹？”江离没想到炼丹峰还能炼制出如此奇异的丹药
　　“客官来一粒，只要您吃下这一粒，一闭眼一睁眼就能来到第二天，客人们吃过以后都说睡得特别好。”
　　“……这是安眠药吧。”
　　“诶诶诶，您别走啊，您要是不满意，还有这一种，口气清新丹，您要是吃过大蒜后，只需含着此丹，别人就不会闻到大蒜味。”
　　“这倒是听起来不错。”
　　“不错吧，这款丹药还有多种口味，不过其他口味的都卖完了，只剩下一种口味。”
　　“什么口味？”
　　“韭菜味的。”
　　“……这丹药意义何在？”
　　江离还见到两位说书先生在外面搭摊说书，两人讲的内容大致相同。
　　有不少人听的津津有味，还磕着瓜子，想来这两位说书先生水平很高。
　　一位说书先生说道：“话说在八百年前，有两位盖世大能在此地斗法，一人唤作飞燕，一人唤作古熊，两人皆是当时赫赫有名的修士，斗起法来那真是让人眼花缭乱，崇拜不止……”
　　“……只听刷的一声，飞燕修士施展碧落刀法，把古熊打的后退连连！”
　　另一位说书先生说道：“……只听噗嗤一声，古熊修士施展巫族秘法，飞燕从空中落下！”
　　两人几乎同时说出这句话，觉得对方在找茬。
　　第一位说书先生又说道：“飞燕修士的刀法出神入化，砍得古熊遍体鳞伤。”
　　另一位说书先生则说道：“古熊修士力大无穷，刀枪不入。”
　　两人又是几乎同时说话。
　　第一位说书先生从腰间抽出九环宝刀，说道：“飞燕修士一刀砍下，谁都挡不住。”
　　另一位说书先生脱下上衣，露出巫族图腾，说道：“古熊修士的巫族血脉蛮横到极致，非兵器能伤。”
　　“找茬是吧！”
　　第一位说书先生勐地刺向对方：“飞燕修士的刀见血封喉！”
　　对方两手一合，接住这一刀：“古熊修士会空手接白刃！”M..coM
　　两人说着说着就急眼了，在空中打斗，打斗场面比说书的故事都精彩，听众们见状大声喝彩，明显是看热闹不嫌事大。
　　江离好奇：“这两位可是化神期修士，你们不怕吗？”
　　有人递给江离一包瓜子，示意他坐在小板凳上，说道：“新来的吧。这两位是我们这里有名的说书人，师出同门，经常一言不合就战斗，比说书刺激多了。
　　旁人纷纷点头，天天能见到化神期修士斗法，这比不听书强？
　　“此地人太多，咱们去旁边的山上战斗。”一位说书先生指向旁边的大山，另一位说书先生点头。
　　“你们两个消停会吧！”驻扎在此地的人皇殿护卫出面，劝住两人。
　　“战斗的时候肯定会把大山挪走，导致地图要重新绘制，知不知道现在人皇殿严厉打击你们这种改变地貌的修士，还不赶紧停手！”
　　听到此言，两人只得作罢，狠狠对视一眼。
　　“哎，没打起来，散了散了。”观战的群众一哄而散。
　　“这个护卫不错，出现的非常及时。”江离颔首。
　　硝石写道：江人皇视察人皇殿护卫的工作情况，并对恪尽职守的优秀品质提出表扬。
　　最终，硝石跟着江离过了一天，连夜写下三版新闻稿。
　　最新一期《天机报》出炉，头版就是江人皇的一天，详细报道了江离在休息之余仍旧没有忘记人皇的工作，勤勉用心，观察百姓疾苦，并在经济、科技、人皇殿护卫的日常工作等方面发表重要讲话。
　　第二版，《舌尖上的九州》。
　　第三版，游戏攻略。

第五百七十八章 音律秘境
　　【发布任务：音仙给九州留下的机缘之一，音律秘境将要开启，音律秘境中藏有音仙乐谱，按照乐谱弹奏，可静心凝神、感悟自然、快速进入天人合一的状态，请你在音仙秘境中得到音仙乐谱】
　　【此任务不可放弃】
　　【任务奖励：天星琴一件、龟甲占卜板一块、《音律之道战斗技巧》一篇】
　　“音律秘境？”江离对这个秘境有些陌生，只是听说是一位精通音律的仙人所留，至于里面有什么宝物，能干什么用，江离就不得而知了。
　　江离在音乐方面的天赋可谓糟糕透顶，安眠曲弹出来跟杀猪一样。
　　随着修为提升，情况才有所好转——江离认识到修为跟音乐天赋没有任何关系，于是彻地放弃音乐。
　　向柳统领打听后，江离才找到音仙秘境，音仙秘境五百年一开启，现在正是要开启的时候。
　　其实就算时间对不上，秘境的地点是固定的，只要江离礼貌敲门，然后再礼貌推门，就自然而然的进入秘境了，非常简单。
　　音仙不以战力出名，音律秘境吸引的都是喜好音乐的修士们，这些修士气质都很好。
　　“这位姐姐，您长得好漂亮啊。”
　　“还好。”
　　“您腰间的葫芦是您的武器？”
　　“是个话痨。”
　　“您是什么修为……”
　　“哎呀，哥，你别尬聊了，聊不下去就算了。”洛竹推了一下哥哥，让他闭嘴。
　　“我这不是觉得应该说点什么嘛。”洛影不好意思挠头，这位好看的女修站在自己的旁边，一言不发，神情冷漠，搞得他浑身都不自在。
　　走吧，像是在躲着人家，不走吧，气氛又是在是太冷。
　　洛影想说点什么，让气氛热闹起来，从结果上看，是失败了。
　　“你们三个竟然凑到一起了。”江离冒头笑道。
　　“江离？”神情冷漠的女修见到江离，一眼就认出来拙劣伪装下的面貌。
　　“玉隐，你怎么来这里了？”
　　“自古音画不分家，我在画道上有些困惑，想通过学习音律之道获取灵感，就过来试试。”
　　“什么叫三个，难道我不存在吗？”如意葫芦对江离的无视行为表示抗议，它阴森森的说道，言语间充满威胁意味，“江人皇，你也不想让天荒戟被我们仙器欺负吧？”
　　玉隐敲了一下如意葫芦的脑袋：“少看点不健康的书。”
　　“哦。”
　　“江先生？玉隐女皇？”洛影和洛竹惊呼，没想到一直站在自己旁边的竟然是玉隐。
　　就算是改变容貌的玉隐，同样是一位极其漂亮的女子。
　　“是我。”玉隐和两个小家伙澹澹说道，又转向江离。
　　“你这音律水平为什么要来这里。”玉隐可是知道江离的音律水平有多糟糕。
　　大家都是人皇候选的时候，江离为了提高自己的音乐水平，经常把白宏图绑在树上，听他弹琴。
　　白宏图跟绑在杆子上待宰的猪一样，拼命挣扎，不过捆他的绳子质量非常好，白宏图无法挣脱。
　　玉隐看在一旁，庆幸是自己和江离一起出手，绑住的白宏图。
　　渡劫期的时候，江离还在宇宙中练习唱歌，音波威力之大，让群星炸裂。
　　白宏图私下里和玉隐说，过去四五百年了，他现在还不时出现幻听，觉得耳边有江离的弹琴声。
　　洛影和洛竹点头，确实，就连他们这两个来自其他世界的人都知道，江先生的音律天赋绝世无双。
　　他们来到九州后，听说过许多关于江先生的事迹，其中就有关于音律的部分。
　　例如江先生曾在元婴期时就展露音律天赋，让还不是道宗宗主的白宏图听的如痴如醉，闻歌起舞。
　　再比如江先生放声歌唱，群星为之欢呼雀跃，这是天地对江先生歌声的认可。
　　更厉害的是，传说江先生弹奏的乐曲可以引发时间长河震荡，让美妙的乐曲穿越时空的限制，过去和未来的人都能听到江先生的歌曲。
　　这已经近乎于道了，仙人都不可能做到这一点。
　　江先生这种万能的人，为什么要来音律秘境？
　　江离认真说道：“我觉得我的音律天赋还能再往上提一提。”
　　洛影和洛竹敬佩江离，江先生的音律已经走到极致，居然还虚心学习，想要更进一步，这种精神值得他们兄妹学习。.c0m
　　“是什么让你产生了这种错觉，是你和白宏图待的时间太长，脑子也被同化了吗？”玉隐问道，她觉得江离和白宏图会自动散发一种难以言明的特殊气质，人们在不知不觉间就被影响了，而且事后也无法察觉，江离和白宏图还会相互影响。
　　也只有她，意志力坚定，不为所动，没有受到影响。
　　“你不要小瞧人，说不定我的音律天赋脱胎换骨，画仙神念会哭着收我为徒，传授我音律奥妙。”
　　音律秘境的掌控者是画仙神念。
　　玉隐没有说什么，只是嘴角露出一丝嘲讽的微笑。
　　“而且我还会一种乐器，玩的特别好。”
　　“什么？”
　　“快板。”
　　“……”
　　洛影和洛竹对音律之道不算熟悉，他们凑巧路过，听说秘境将要开启，这才过来试试。
　　这次果真来的值，居然可以同时见到江先生和玉隐女皇。
　　青铜仙钟摇晃，伴随着一阵仙乐，无数音律符号具现化，聚积在一起，音律秘境的大门缓缓开启。
　　众人鱼贯而入。
　　音律之道不重修为，而重天赋，因此来参加音律秘境的，下至筑基期，上至大乘期。
　　“五百年不曾见过九州人杰，如今一见，一如五百年前，皆是气质高雅的修士。”
　　音仙神念是一位戴着白色头纱的少女形象，两眼弯弯，脚腕绑着两串铃铛，走起路来叮叮当当，悦耳动听。
　　五百年没有见过人，见到江离等人，她表现的非常兴奋。
　　“音律分为宫商角徵羽变徵变宫七种，上次我按照这种说法给九州修士安排七道考验，发现大多数人的精力都坚持不了这么久，考验效果不是很好。”音仙神念遗憾摇头。
　　“因此，这一次我只设置三道考验，三道考验皆通过者，将根据你们的表现进行奖赏。”

第五百七十九章 创作曲子
　　“音律之道在于自然，无论是修行、生活亦或者是战斗，皆存在音乐。”
　　“清晨鸟儿的叫声、战场上干戈铿锵之声、高山流水的渺渺之声……这些都是音律之道的来源。”
　　“音律之道是不挑修为，诸天万界，无论是修行者亦或者是普通人，都可以在自然中汲取音乐的灵感，创造音乐，书写华章，再把音乐回馈给众生。”
　　“例如人们可以在听音乐的同时修炼，舒缓心情，可以在睡前听安眠曲，快速入眠，亦或者是结婚等喜庆日子进行演奏，活跃气氛，这些都是音乐对众生的反馈。”
　　“这第一道考验，就是让你们每人创作出一种在生活中使用的音乐，乐器、题材皆没有限制。”
　　“音律秘境中有不同的环境，你们可以自由选择所在环境，寻找创作灵感。”
　　“考虑到你们当中有人不擅长空间之道，本秘境亦有空间之道加持，你们只需要动一个念头，就能移动到其他地方。”
　　“一共两个时辰，现在开始。”
　　音律秘境非常大，众人所处的位置就是黄沙和丛林的交界处，以一条河流分开，河流奔腾，一去不复还，颇有意境。
　　“两个时辰创作一首曲子？这也太难了。”不少人面露愁色，不知该从何处下手。
　　“音乐、战斗……”玉隐有了灵感，她意念一动，来到一处古战场。
　　“你们要不要跟着去看看？”江离问洛影兄妹。
　　“嗯。”兄妹两个非常放松，他们来这里就是转转，没有获胜的意思，能多见识一番大能的手段就算此行最大的收获。
　　江离和洛影兄妹两人一踏入古战场，就见到黄沙漫天，残破的战车、丢弃的铠甲、被染红的军旗、森然的白骨……
　　闭上眼睛，很容易就在脑海中想到两军对峙，随着将领一声令下，兵戈相向，尸山血海，枯骨成堆。
　　玉隐拿出一张古筝，随手拨弹，便有千军万马的气势，她不断调整感觉，由单调的音符成为断断续续的曲子，最后成为连绵不断、充满杀伐气势的战曲。
　　三人亲眼见到玉隐从无到有，创作曲子的过程，心中大致明白了一些东西。
　　江离颔首，他已经有了大致的想法。
　　三人在秘境中不断更换位置，寻找灵感，最终都创作出让自己满意的曲目。
　　……
　　两个时辰后，音仙神念把众人拉回最开始的地方，让他们依次展示创作出来的音律。
　　叮叮冬冬——
　　第一位修士就展现出让人羡慕的音乐天赋，听这首曲子，能感受到来自高山流水的优雅，以及泉水的澄澈。
　　“这首曲子是我登山时，见到瀑布垂下，像是一块画布，分外美丽，成为山中点睛之笔的点缀，心有所感，这才……”
　　“你，第一关失败。”音仙神念面色不善。
　　“凭什么？”那人不服。
　　“你弹奏的分明是十万年前，在仙界流传的名曲《高山流水》，你这是抄袭，而且你连一个音符和音调都不改！”音仙神念就没见过这么不要脸的修士，这是对音律之道的侮辱。新笔趣阁
　　被说中事实，那人颓然，被迫立场。
　　他以为自己偶然得到的绝世乐谱残篇无人知晓，却不曾想到音仙神念听过这首曲子。
　　筝弦拨动，众人只听了开头的一小段，就有种气血上涌，和人战斗的冲动。
　　“我对音律之道不甚熟悉，时间也过去仓促，只谱写了一小段。”
　　“若戏剧中有打斗场面，这段音乐可以作为背景，效果应当会很好。”
　　音仙神念赞许的看着玉隐，对音律之道不算熟悉都能创作出这等佳作，若是好好学习音律之道，必然会在这方面大放异彩。
　　欢快的曲子响起，是洛竹创作的。
　　“你这曲子有点意思，虽然生涩，但可以听出来其中蕴含的喜悦之情，人们在庆祝的时候，可以随手敲奏此曲，表达心情。”
　　洛竹露出一丝微笑：“我感觉今天运气非常好，见到了让人尊敬的前辈，在这位前辈身上，可以学习到很多东西，我便试着创作了一下。”
　　“第一次接触音律之道？”
　　“嗯。”
　　“你不错，通过了。”
　　如同杀猪一样的曲子响起。
　　“是江人皇？”如意葫芦诧异，真难听，果真是名不虚传。
　　玉隐摇头：“江离的曲子没有这么好听。”
　　“……”
　　演奏的确实不是江离，而是洛影。
　　“你这曲子能干什么用？”音仙神念问道，很像把这个家伙踢出去。
　　“我这是模彷杀猪的声音创作的曲子，可以在养猪场不间断播放，让猪适应这个声音，等到上了屠宰场的时候，猪听到同伴的叫声，就会觉得跟到了家一样，让猪安心。”
　　富有节奏感，让人听了就想跳跃，但有些幼稚的曲子响起，这是洛影创作的。
　　音仙神念沉默良久，在内心良知和规则间挣扎，最终还是让洛影通过了这第一道考验。
　　躁动的曲子响起，人们听后产生异样的想法，或者说想要发情。
　　“你这是什么曲子，灵感从何而来？”音仙神念神情怪异。
　　“这是我在树林中行走，见到两只野兽为下一代做准备，福灵心至，创造出这首曲子，让道侣在行床笫之事时，可以播放此曲，增加精力，不用再服用壮阳药。”
　　“……”音仙神念非常想把这个家伙踢出去，不过考虑到规则，还是咬着银牙让他通过了。
　　吱扭——
　　音仙神念吓了一跳，打了个激灵，这声音太渗人了，她循着声音，找到了江离。
　　江离波动琴弦，忘我的弹奏用心创作的曲目，沉浸其中，和周围的环境格格不入。
　　自己的音律之道还是大有长进的嘛，这次的曲子除了难听，没有任何缺点。
　　如意葫芦身体颤抖，它终于见识到传说中江人皇的音律水平了，果真是能超越时间，它这辈子都忘不了，会烙印在记忆深处。
　　音仙神念怜悯的看着江离，想必此人是受过心理创伤，才能创作出这等阴间曲目。
　　“你这曲子能干什么？”
　　“可以当闹钟。”

第五百八十章 唱歌
　　这东西要是当闹钟，确实很管用，谁听了都要蹦起来，和闹钟大战，清醒的很快。
　　音仙神念怀疑江离的音律水平其实很差，可她转念一想，这种难听的曲子，就算乱弹一气，也不可能难听到这种程度。
　　说不定这位修士是刻意为之，反其道而行，创作难听的曲子。
　　音仙神念大胆猜测，这是位音律之道的高手，深藏不漏。
　　音仙神念让江离通过了第一关考验。
　　音仙神念对于修士还是很宽容的，只要是认真创作，不是像第一位那样抄袭的，她大多数都能算过关。
　　“音仙常常感叹，曲子易作，知音难求，有时候莫说知音，两位修习音律的修士连互相理解都做不到，让高雅的音律之道充满戾气，实为可惜，这第二道考验，主题是配合和理解，就是让你们两两组合，一人谱曲，一人歌唱，歌词内容要和你们周围的事物相关。”
　　“准备时间，一个半时辰。”
　　“咱们临时组队？”江离凑到玉隐身边，如意葫芦见了连忙摇头，开玩笑，和谁组队都不能和您老人家组队。
　　再者说了，主人要是没人组队，可以和我组队。
　　玉隐摁住非常有主见的如意葫芦，澹澹的说道：“你若非要要求，也行。”
　　玉隐继续问道：“你是负责谱曲，还是唱歌？”
　　“谱曲吧，我刚涉猎音律之道，唱的还不太好。”江离说道，他才练习了五百年，对于大乘期的寿元来说，确实算刚涉猎。
　　“是吗，我记着你唱的还可以，老人皇都对你赞不绝口。”玉隐撇了江离一眼，眼角带有笑意。
　　“都是老人皇抬爱。”江离说这话的时候脸都不红。
　　玉隐想起来三人成为人皇候选还没多久时候的事情，江离和白宏图这两位大神在人皇考验中已经崭露敏捷的思维能力。
　　那时候老人皇还没后悔让这两个孙子当人皇候选。
　　恰逢盛大节日，两人陪着孤寡的老人皇过节，玉隐在后面跟着。
　　当时灯宵斑彩，节日气氛非常浓厚，就连物价都涨了六成。
　　老人皇见平日里特别闹腾的江离和白宏图，现在这么安分，开怀大笑。
　　他一高兴，就喝了点酒，说江离和白宏图是可造之材，虽然性格跳脱，但本质上也是好孩子，要多向玉隐学习。
　　两人答应的非常痛快。
　　江离说一定一定。
　　白宏图说下次一定。
　　江离又说正是热闹的时候，不如我给老人皇展现才艺，唱一首歌吧。
　　白宏图连连点头，说江离在音律之道上非常有天赋，我听了以后都忍不住在树上扭动身体，您可一定要听听。
　　玉隐则不声不响的带上耳塞。
　　老人皇高兴，就同意了。
　　江离刚唱了一句，就把老人皇的酒劲吓的消退了。
　　唱了半首，老人皇就赶紧堵上江离的嘴，夸赞江离歌声动听，威力巨大，如果没有特殊原因，不要唱歌。
　　老人皇再唱下去，担心店家要把他们几个都赶出去。
　　“江人皇，你知道吗，在天劫中，有一种劫难名叫音劫。”如意葫芦一边说着，一边从葫芦口倒出雷劫浆，这是玉隐最喜欢喝的东西，酥酥麻麻的，非常好喝。
　　前提是修为要够。
　　“音劫？”江离的印象里没有遇见过。
　　“音劫是一种很奇妙的劫难，渡劫时，会有魔音灌耳，扰乱道心，让修士无心渡劫，从而失败。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说音劫跟您比起来，屁都不是。”
　　玉隐敲了一下葫芦：“嘴巴放干净点，说实话也要注意遣词造句。”
　　“好的，主人。”
　　玉隐拿出两个杯子，自己一杯，给了江离一杯。
　　她想了想，又把洛影和洛竹招呼过来，给了两人一杯弱化到极限的雷劫浆。
　　两人如获至宝，小心翼翼的喝了一口，只觉得口中有雷霆翻滚。
　　两人见状，连忙坐下炼化，炼化后，再喝第二口。
　　他们惊喜的发现雷劫浆可以帮助他们提升肉身强度，缩短苦修时日，最顶级的炼体天材地宝，效果也不过如此。
　　……
　　一个半时辰里，有不少修士对自己找的搭档不满意，认为对方的作曲烂的没眼看，还不如让自己谱曲。
　　自己谱曲后，对方又说自己的谱曲很烂，两人因此不能配合。
　　还有两人对谱曲演唱的对象不满意的，有人想以灵石为主题，搭档说太俗，搭档说以山林为主题，那人说这是附庸风雅，没有新意，两人因此也不能配合。新笔趣阁
　　这种情况大多数发生在认识的人之间，不认识的人看在临时组队的份上，还会忍让，可在认识的人之间，完全没有给对方面子的意思。
　　音仙神念轻轻摇头，每次音律秘境开启，她都会遇到不少这种情况。
　　特立独行，觉得自己高人一等，目无余子的音律修士太多了。
　　有人歌唱水滴石穿，能从中听出坚韧不拔的劲头，有人歌唱内容和大漠风沙，颇有一番豪情壮志，还有人唱溪流奔腾，感慨时间流逝无法追回。
　　各有特色的演唱在此地上演，能看出组队的两人都可以配合对方。
　　洛影写词，洛竹唱歌。
　　洛竹歌声动听，像是一只百灵鸟，灵动且婉转，不少音律修士对洛竹的音律天赋羡慕不已。
　　明眼人都能看出来，洛竹是一块璞玉，稍加点拨，就能在音律之道上大放异彩。
　　洛竹唱的主题是风，她的歌喉与主题堪称绝配，音仙神念听的开心，让兄妹两人过关了。
　　“真的要唱这个？”玉隐难得出现为难的神情，对江离写的谱曲有些抗拒。
　　“你要相信我的品味，这首歌绝对可以让咱们过关。”
　　“换一个吧。”
　　“换什么，我觉得这个挺好的，你就唱吧。”
　　如意葫芦晃悠身子，支持江离：“主人，你就唱吧，我想听听你的歌声。”
　　玉隐狠狠瞪了一眼江离，刚才自己怎么就想不开，跟这个家伙组队。
　　跟只猪组队都比江离强。
　　玉隐脸颊微红，她清了清嗓子，轻声唱到：
　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

第五百八十一章 乐器
　　玉隐现在十分后悔来到音律秘境，不来到这里就不会遇到江离，不遇到江离就不会和江离组队，不和江离组队，就不会唱儿歌。
　　一首儿歌唱完，玉隐的脸颊还是微微醺红，像是刚喝了酒。
　　玉隐酒量不行，喝了就上头，脸颊微红，然后开始撒酒疯。
　　江离担心玉隐发疯，偷偷向外侧迈了一小步，被玉隐死死的摁住肩膀，拽了回来。
　　“这首歌不错，朗朗上口，是你写的？”音仙神念笑问江离，她可以判断对方在音乐方面有没有说谎。
　　“后面是我改编的。”
　　“为什么要改编，你觉得自己比原作好？”
　　江离认真说道：“因为我记不住后面的歌词。”
　　“……”
　　音仙神念让两人通过第二道考验。
　　“从古至今，音律之道的发展，不仅体现在谱曲与歌唱，乐器对于音律之道也是非常重要的一环。”
　　“钟、笙、铃、大鼓、箜篌、琴……乐器的出现让音律之道有了更多种呈现方式。”
　　“这第三道考验，就是你们每人制造出一种新的乐器。”
　　“有思路吗？”江离偷偷问玉隐，玉隐还记着刚才耻辱的一幕，决定暂时不再理睬江离。
　　还有这个在一旁扇风点火的臭葫芦。
　　玉隐把如意葫芦踩在地下，用看垃圾的眼神看着葫芦，告戒它若再敢有下次，一定会有比这次更严厉的惩戒。
　　见玉隐不管自己，江离只能自力更生。
　　很快，他就有了办法。
　　……
　　音仙神念规定的时间很快就过去，她让众人展示成果。
　　“仙子请看，这是我发明的录音机，可以复制任何听过的声音，不仅如此，这东西还可以后期处理音频，修复那些跑调的声音。”
　　“你是不是以为仙界没见过科技产品？”音仙神念觉得这人对于仙界有什么误解。
　　就算她没有仙界大多数记忆，但也记着，作为诸天万界的核心，仙界使用科技产品的人也不在少数。
　　有人见状，赶紧把计算器藏在身后。
　　“下一个。”
　　“这是我找到的新的乐器。”
　　那人手中拿着一片叶子，说道：“叶子是自然中最常见的乐器，只需要用一点技巧，就能吹出美妙的音乐，而我手中的叶子则是前人都没有尝试过的。”
　　音仙神念看着他拿着仙人掌的刺，一时间不知道该说什么。
　　“你吹一个我看看。”
　　那人使用任何办法，都吹不响手中的叶子。
　　努力终于有了成效，那人气沉丹田，使出全身力气一吹，仙人掌的刺就像暗器一样飞出，定在树上，刺的尾部还快速颤抖，发出声音。
　　“仙子请看，这是我发明的乐器。”
　　洛影展示脚下一排青蛙。
　　“这是我从河边找到的七个有不同音调的青蛙，经过训练，只要摁它们一下，它们就能喊出对应的音调。”
　　洛影摁了一只青蛙，青蛙就发出呱的一声，声调和“宫”近似。
　　他又摁了另一只青蛙，这只青蛙发出呱的一声，声调和“商”近似。
　　“小亮、小明、小光、小可、小花、小美、小丽，让仙子看看咱们的训练成果。”
　　洛影指挥青蛙们，青蛙们就呱呱呱乱叫，经过洛影的训练，这些青蛙唱起来的水平跟洛影所差无几。
　　演奏完毕，七只青蛙和洛影都期待的看着音仙神念。
　　音仙神念一想到等洛影走后，这些训练有素的青蛙还要留在秘境中，就头皮发麻。
　　“你通过了，我只有一个要求。”
　　“仙子请说。”
　　“你走的时候把这些青蛙带走。”
　　“仙子姐姐，这是我发明的乐器。”洛竹很有礼貌，发明的东西也十分正常，是一截经过炼化的雷击木。
　　洛竹使用掌心雷，拍在雷击木上，力度不同，发出的声音也不同。
　　“比你哥强多了，通过。”有洛影在前，音仙神念看谁都合格。
　　“这是我发明的乐器。”玉隐拿出半人高，类似弓的东西，弓弦上粗下窄，拨动弓弦的力度不同，位置不同，发出的声音也不同。
　　“你这东西应该不止是乐器这么简单吧。”音仙神念的直觉告诉她，这东西并不简单。
　　玉隐点头，拨动弓弦的不同位置：“这也是一件武器，需要用灵力激活。”
　　随着弓弦拨动，金木水火土风雷七种属性攻击打向江离。
　　“喂喂喂，不要拿我当靶子啊。”江离承受攻击后，向玉隐抱怨。
　　“失误。”玉隐冷漠回应，然后又对准江离拨动了几下弓弦。
　　“若是蓄力，可以变出灵气箭羽。”
　　玉隐拉弓，眼神锐利，弓满箭现，箭羽架在弓箭上，散发出恐怖的能量波动。
　　玉隐对准江离，想了想，还是没射出去。
　　灵气箭羽消散。
　　音仙神念啧啧称奇，演奏战斗两用的灵宝可不多见：“有创意，你通过了。”
　　音仙神念来到江离这边，看他两手空空，不解道：“你的乐器呢？”
　　“我的乐器是身体。”
　　“什么意思？”
　　“等我准备一下。”江离说完，找到如意葫芦，小声滴咕了几句，然后消失在一片浓雾中。
　　如意葫芦按照江离的要求，用旁白的声音说道：
　　“白宏图遭到域外天魔的攻击，使出所有办法，都无法力敌，正当白宏图绝望的时候，一道人影出现了……”
　　浓雾让人看不清前方，一道人影在浓雾中若隐若现，看起来非常可靠。
　　伴随着人影出现，强烈的背景音乐响起，给人一种激昂向上、充满信心、出现的人十分强大的感觉。
　　江离出现了，声音就是从他体内发出的。
　　“这是什么原理？”音仙神念不解。
　　江离拿出一本功法：“这是我编写的功法，名叫《出场功法》，简单易学，猪都能会。”
　　“修炼这本功法，就可以调动身体的血液、肌肉等部位，让它们发出声音。”
　　“等到其他人遇到危险，你登场救人时，就可以运转这部功法，让你变得特别有逼格。”???..coM
　　“……”
　　音仙神念承认自己见识少了。
　　仙界都没这东西。
　　江离通过在音律之道上的超然天赋，成功通过三道考验。

第五百八十二章 不要指望系统能奖励什么好东西
　　音仙神念让没有通过第三道考验的修士离开，留下江离等人。
　　音仙神念看向洛影：“我看你虽然极力隐藏，但身上仍有一股杀气，你近些年应当是通过修身养性，控制住这股杀气。”
　　在末世呆了十年，人们活下来的概率只有千分之一，洛影不仅活了下来，还从一个普通的高中生混到影王的位置，这个过程中杀了多少人，多少丧尸，洛影自己都数不清。
　　杀气就是这期间产生的。
　　“这里有一篇谱子，没事了可以练一练，可以帮助到你。”
　　“至于音律之道，你实在是没什么天赋，我给你再多的东西也无用，我可以给你妹妹双倍奖励，你意下如何？”
　　洛影自然答应。
　　音仙神念又对洛竹说道：“你的音律天赋称得上一声好，我这里有音仙的成名曲《破阵乐》，是罕见的具有战力的乐曲，可对单，也可对群，若你能完全掌握，越阶战斗并非难事。”
　　一卷古谱出现在洛竹手中，洛竹珍重收起。
　　临走前，音仙神念又叫住洛影，让他把那群小青蛙带走。
　　洛影兄妹向江离和玉隐告别后，离开秘境，其他历练通关者也离开秘境。
　　秘境中只剩下江离、玉隐和音仙神念。
　　“所以你们一个渡劫期，一个不知道什么级别的大人物来这里干什么？”音仙神念来到水流平缓的地带，赤脚在河中踩水，笑的很开心。
　　秘境五百年一开启，音仙神念没听说过江人皇这号人物。
　　“我听说秘境中有音仙乐谱，可以静心凝神，快速进入天人合一的状态。”
　　音仙神念一副理所当然的说道：“确实有，就是刚才给那小丫头的《破阵乐》，音仙说了，《破阵乐》可以让敌人静心凝神，快速进入天人合一，早死早超生。”
　　“你要是想要，我也可以给你一本，我这里有不少备份。”
　　“这么好说话？”
　　“因为我打不过你啊。”音仙神念想都不想，直接回答。
　　音仙一贯的主张是看不透的都归纳到就打不过那一类，她的神念也是这种想法。
　　江离得到的《破阵乐》，认真翻了半天，觉得音仙果真有才，写的非常深奥。
　　总的来说，东西很好，但学不会。
　　“你呢，堂堂渡劫期，来秘境做什么？”
　　“我在画道上遇到问题，无法通过图画表达出声音，就想学习音律之道，而九州中最熟知音律之道的，便是你。”
　　“教给你也无妨，反正你音律之道天赋出众，继承音仙衣钵也是可以的。”
　　音仙神念弯腰，从溪流中捡起一块石头，运转法术，将音律之道的知识印到石头中。
　　“给，这里面便是关于音律之道的知识，对于你旁边这位来说，晦涩难懂，但对你来说，学会不难。”
　　江离怒视音仙神念。
　　江离刚走出秘境，白宏图就用遥遥通讯符呼叫他。
　　“江离，阴阳天印师祖想到让仙器修行的办法了，需要你的帮忙，你过来一趟呗，我请你喝山楂汁，不要钱。”
　　阴阳天印一直待在道宗，闭关思索灵宝修行法和仙器修行法，如今灵宝修行法大有成效，仙器修行法迟迟不见动静。.CoM
　　现在终于有变化了。
　　“咦，玉隐也在，那正好，带着如意葫芦来道宗，试试阴阳天印师祖的方法。”
　　白宏图意外发现江离和玉隐在一起，觉得非常省心，都不用分别联系了。
　　江离和玉隐自然答应。
　　在赶往道宗的路上，江离结算了系统奖励。
　　【奖励天星琴一件】
　　【天星琴：无等级灵宝，可随着主人音律之道的变化而变化，可以强化为顶级道器】
　　顶级道器，是仅次于仙器的存在，例如白宏图的落雨剑，净心圣女的十二品青莲，都属于这一档次。
　　“随着我对音律之道的掌握程度而变化？”
　　江离试着弹了几下，天星琴感受到江离的音律之道，转眼间就从石质变为木质，再从木质变为朽木，最后成为一滩水，江离捧都捧不住。
　　“……什么垃圾奖励。”
　　【奖励龟甲占卜板一块】
　　“龟甲占卜板，我记着是起源于洛河仙术，灼烧龟甲，通过龟甲裂开的痕迹，推算出想要的答桉。”
　　“这次还真是给了好东西，不过看龟甲裂开的痕迹需要专业知识，九州应该没有掌握这方面知识的人。”
　　“先问问再说。”
　　江离烧着龟甲，乐呵呵的问道：“仙界在哪？”
　　龟甲正面裂开，形成几个文字：“不知道，换个问题，反面还能再回答一次。”
　　龟甲非常人性化，直接裂成文字，不用再找专业人士翻译。
　　江离扭头问玉隐：“我得到一片占卜用的龟甲，有没有想问的问题？”
　　玉隐随口问道：“江离什么时候能找到道侣？”
　　江离见龟甲反面裂开，形成一句话：
　　“咱们还是说一下仙界坐标吧。”
　　龟甲继续裂开，写道：“仙界蒙蔽了天机，最近的一次在一千年前，仙界露出一丝天机，这是一千年前仙界的位置。”
　　龟甲上显示出一串静态虚空坐标。
　　“……仙界现在跑的比我都快，我知道一千年前的位置有什么用？”话虽如此，江离还是收好龟甲，准备找个时间去坐标位置找找。
　　【奖励《音律之道战斗技巧》一篇】
　　江离翻了一遍，很快就明白音律之道战斗的核心要义——节奏、高雅。
　　身为修行音律之道的修士，战斗时要展现高雅姿态，要注意仪表。
　　战斗方法则是以音乐为旋律，让身体动作张弛有度，进可攻退可守。
　　以音乐为旋律战斗的方法江离不好评价，但这高雅姿态……
　　江离想起了和闲人战斗时，闲人拿出一柄还没有他自己硬的仙剑，被自己一拳干碎。
　　闲人大概就是受到这篇《音律之道战斗技巧》的影响。
　　战力姑且不论，战斗时保持高雅姿态，这样确实可以吸引女修。
　　白衣剑修的形象英俊潇洒，是受到大家认可的。
　　“这东西你要不？”江离把技巧递给玉隐。
　　玉隐翻了一遍，有些嫌弃，还给江离：“别把不要的垃圾给我，按照这种方式战斗，我连白宏图都打不过，而且我的战斗风格已经定型，没有再改变的必要。”
　　江离只好把系统给的垃圾奖励收到储物戒里。
　　两人落地，来到道宗门口。

第五百八十三章 四海龙珠回归
　　道宗门前有两棵树，一棵是山楂树，另一棵也是山楂树。
　　都是白宏图新种的。
　　还没进道宗内部，江离就感受到浓浓的恶意。
　　此时两名守门弟子正拉开横幅，横幅上写着：
　　欢迎仙器来道宗学习，欢迎玉隐来道宗参观，顺便欢迎江离
　　“胡闹，你们怎么能如此分不清主次，江离就这么不重要吗！”白宏图出现，呵斥门下弟子。
　　门下弟子恍然大悟，连忙把横幅改成：
　　欢迎仙器来道宗学习，欢迎玉隐来道宗参观，顺便欢迎非常重要的江离
　　白宏图这才心满意足的点点头，扭头一看，发现江离和玉隐已经来了：“咦，你们到的好快，横幅刚制作好，你们就来了。”
　　江离一眼就看出来这是白宏图故意激怒自己的拙劣阴谋诡计，坚决不能上当。
　　我不生气。
　　白宏图热情的招待两人，让他们不要客气，到了道宗就像到了人皇殿和天元皇朝一样随便。新笔趣阁
　　江离听了还以为是变相赶自己走。
　　在道宗，江离见到了许多来自鸣钟世界的学者，正在和道宗长老进行技术交流，研发新产品。
　　“我们现在在修仙和科技结合方面成果显着，比如你看这一款，自动点外卖机，在鸣钟世界非常受欢迎，会自动检测到主人想要吃的东西，然后联系店家下单。”
　　“这东西有什么用？”
　　“当然有用，有些人想要减肥，但又想点外卖，点外卖又不好意思，这时候自动点外卖机启动，帮主人点外卖。”
　　“这样主人就可以说是机器点的外面，不是他点的，外卖送过来，不吃又浪费，还是要吃掉的，机器不能吃饭，主人就勉为其难的帮忙吃掉。”
　　“这东西是谁研究的？”
　　“我研究的。”白宏图自豪回答。
　　“干点正事吧。”
　　“我怎么不干正事，你们再瞧瞧这款陪练傀儡，也是我研究的，等级从练气到元婴不等，可以与修士战斗，让修士在战斗中成长。”
　　“听起来不错，不过为什么你们道宗研发的傀儡长得都这么漂亮？”玉隐不解，一般来说，傀儡的形象都是光秃秃的，而眼前这些傀儡却一个比一个好看。
　　“是这样的，我们考虑在战斗中，经常有男修和女修对战时，觉得对方好看，下不了手，导致女修以弱胜强，为了消除到不必要的仁慈之心，我们特地学习鲁班宗，改变傀儡形象。”
　　“这样，男修用习惯了傀儡，就不会在战斗中留手。”
　　江离点头，觉得白宏图说的十分有道理，他打白宏图和打玉隐用的力度是一样的。
　　“不过最近有一些男修想在傀儡上增加日用型功能，被我严厉回绝了，但效果不大，我们仍旧能受到类似的诉求。”这让白宏图颇为苦恼。
　　白宏图又展示一系列缺点比优点突出的成果，这才把两人带到阴阳天印所在的地方。
　　自从阴阳天印被江离从鸣钟世界带回来以后，就待在一间石室内，足不出户，潜心研究提升仙器强度的方法。
　　仙器没有明确的等级划分，但有强弱之分，不然阴阳天印也不会成为仙器们的老大。
　　阴阳天印面前摆放着一沓又一沓报告，都是道宗从各地收集上来的关于灵宝在修炼时遇到的问题。
　　阴阳天印对这些报告进行分析整理，改进灵宝修行法，并从中汲取经验。
　　江离三人是最后到场的，梵天塔、大儒字帖、他山石、四海龙珠都到了。
　　“四海龙珠也回来了？你们不是正在探索异世界吗？”
　　“回人皇的话，我等刚刚探索完毕，正要向人皇殿汇报成果，就被阴阳天印大哥叫到这里。”
　　“你们去了怎样的世界？遇到了什么？”
　　江离记着四海龙珠带着一些大周的人和龙族的人去了未知世界。
　　“我们去的世界名叫万言世界，是一个大陆世界，这个世界被域外天魔下了诅咒，所有人自出生，就掌握一门语言，而所有人掌握的语言都是不同的，且学不会其他人的语言，换句话说，他们之间无法沟通交流。”
　　“我们废了好半天，才学会了一些人的语言。”
　　“全学会是不可能的，那个世界有几千万人，说几千万种语言。”
　　“人怎么这么少？”江离皱眉，一颗星球有几十亿人，那一块大陆上的人族只会比这个数量多。
　　“这就是我接下来要说的，万言世界非常落后，介于石器时代和农耕时代之间，不要说修仙和科技了，他们连从勐兽的袭击中活下来，都要靠运气。”
　　“最开始我们四个到那里的时候，还以为就是单纯发展的慢，后来被人皇召回，知道了域外天魔的阴谋，重新探索世界，便发现了问题。”
　　“这个世界原本是科技世界，不过发展的很缓慢，刚刚发明蒸汽机，解放双手，随后，域外天魔释放诅咒，隔绝了语言联系，他们失去了原本的语言，也看不懂书籍。”
　　“书籍和上面记载的知识被埋没在风沙中，他们的科技水平迅速倒退，一直倒退到农耕时代初期，人口也随之减少。”
　　“从古籍记载上推断，应该是一头地仙级域外天魔以生命为代价，释放的诅咒，地仙诅咒笼罩整片大陆。”
　　“万言世界水资源贵乏，喝的水来源于降雨，人族聚集地集中在常年降雨的地方，人族视雨水为神迹，每逢降雨，都会祭拜苍天，而云朵就是域外天魔释放的诅咒。”
　　“只要喝了雨水，就会受到诅咒，并且影响下一代人。”
　　“那个世界的野兽十分强悍，人族只能拿着石头或粗制铁器对抗，他们连生存都是问题。”
　　“我们调查清楚后，便破除诅咒，让龙族施展天赋神通呼风唤雨，灌满河床，让大周的人教导语言，创造规则和秩序。”
　　“这项工作费时费力，我们就联系周皇和四海龙王，请他们派人帮忙。”
　　“这样，过了数年，终于让万言世界的人都学会了他们原本的语言。”
　　原本四海龙珠是想直接教他们九州语的，这样方便日后联系，可大周的人却提出，这样一来，无异于让他们失去了真正的历史，应该把他们祖辈的语言教给他们。
　　“我们留下一部分人，负责教导他们曾经掌握的科技，许是血脉中还有先祖留存的记忆，他们进步很快，万言世界已经走向正轨。”

第五百八十四章 挨打就变强
　　“万言世界百废待兴，或许可以让小家伙们去那里参与建设。”
　　江离觉得，见证一个文明从衰败到兴起，对人皇候选们的心境非常有帮助。
　　江离认为，人皇的职责在于帮助文明发展。
　　而且在帮助建设的过程，遇到困难，讨论困难，解决困难，同样可以让小家伙们成长。
　　“放养了一年多，是时候给小家伙们找点事情了。”江离通过人皇印记，一直默默观察着小家伙们的成长。
　　袁五行的五色神光已经小成。
　　秦乱还是童子身。
　　李念儿正上门拜访化神期老前辈，按顺序挑战。
　　姬空空和姬止斗智斗勇，姬止想要让位，姬空空死活不同意当下一任周皇，在这个过程中，父女俩对时间之道的感悟在加深。
　　羽幼仙在鸣钟世界修炼，顺便当主播，提升胆量。
　　洛影兄妹刚见过，得到音仙乐谱，在此之前兄妹两人遇到不少困难，靠着智慧和狠辣劲，都解决了。
　　于丰、乌莲师姐、小青、夏潮，这四个人在一处秘境碰头，离开秘境后，组队游历九州。
　　要说有什么值得注意的，那大概就是剑君得知七杀道子进入御兽宗后，也不恼，就是天天给七杀道子喂聚气丹，吃的七杀道子口吐剑气，剑道修为大涨，苦不堪言。
　　七杀道子现在连亲嘴都不敢了，生怕伤到交人族小公主。
　　他应该是最希望去万言世界的人。
　　“若是这样，那就太好了。”四海龙珠大喜，人皇候选皆是人杰，心怀天下，这些人去万言世界，可以预料，万言世界会进入一个更高速的发展期。
　　江离和四海龙珠聊完，阴阳天印就开始介绍它研究出来的仙器修炼法。
　　“经过研究，我发现仙器自我修炼是不可能的，你们学不会我这种自动修炼方式。”
　　阴阳天印的开场白就十分欠打。
　　“我等仙器在某一领域都有特长，例如我擅长的是因果之道和点化灵智，梵天塔擅长的是空间之道。”
　　“自从产生灵智后，大家对于自己掌握的能力应该越发娴熟，这是产生灵智的优点。”
　　梵天塔第一个赞同阴阳天印的话：“确实，和之前比起来，我在空间之道上有了新的感悟，我现在感觉自己空有一身力量，却受限于身体，无法彻地发挥。”
　　其他仙器也纷纷附和，说自己也遇到了同样的问题，感觉力量在增长，但使不出来。
　　“对对对，我觉得自己打人的威力可以更大。”他山石的特性是一击必中。
　　“我们四个也觉得自己的防御力还能提升。”四海龙珠的的特性是强大的防御力。
　　“我字帖的威力也能比以前要强强。”大儒字帖的特性是字出法随。
　　“主人踩我的力度还能更大。”如意葫芦的特性是喜欢被踩。
　　玉隐敲了黄皮葫芦一下：“老实点。”
　　“你们遇到的这种情况，就是提升品质的前提。”众仙器遇到的情况都在阴阳天印的预料之中，或者说正合它的意思。
　　如意葫芦除外。
　　“我等原本是器物，如今是产生灵智的器物，要想提升品质，条件有二，一是对提升自己所在领域的感悟和熟练度，第二点就是强化身体。”
　　四海龙珠不解：“可我等身体都是仙金神石，仙界都罕见的材质，只有在仙力浓郁的地方才能孕育，我还依稀记着龙族炼制我的时候，省吃俭用了一百多年，九州不可能有这些材料。”
　　强化仙器的身体，需要用更加稀有的仙金神石。
　　“也不见得只有这一种方法，经过研究，我发现经过特殊手法炼制，就能变强。”
　　阴阳天印没有表情，但众仙器还是觉得大哥在坏笑。
　　“我现在就把特殊手法教给江人皇和玉隐。”
　　江离学了半天，发现这特殊手法本质上就是炼器术。
　　学不会，靠玉隐了。
　　不出所料，玉隐很快就学会了：“此手法倒是不难，难的是需要强大的外力锤炼。”
　　玉隐看向江离，白宏图看向江离，阴阳天印看向江离，众仙器看向江离。
　　“直说吧，需要我做什么。”江离摊手，让干什么就干什么，他没别的优点，一把子力气还是有的。
　　白宏图嘿嘿笑道，说出真实意图：“战斗，和仙器进行战斗，玉隐一边使用仙器和你战斗，一边用特殊的炼制手法，你别的不用管，负责打就行，力度控制在不会打坏仙器，又能给仙器压力。”
　　“我把灵植大阵的控制权交给玉隐，届时玉隐把力量提升到天仙，与你战斗。”
　　玉隐诧异的看着白宏图，这小子不是一向遇到挑战江离的事情，跳的比谁都高吗，怎么现在改性了？
　　白宏图当然不会说他这次选择观战，是想通过旁观者视角，观察江离的战斗方式。
　　经过反思，白宏图认为战胜江离，需要分步骤进行，不能一口吃成个胖子。
　　第一步就是减少挨打次数。
　　他堂堂江离攻坚战领导者和组织者，核心人物，岂能次次冲锋陷阵。
　　众仙器终于明白大哥的意思，这是让它们过来挨打啊。
　　它们纷纷后退，打起了退堂鼓。
　　如意葫芦哆哆嗦嗦的说道：“这是江离劫啊，对于咱们仙器来说，这就是江离劫啊。”
　　它们刚开启灵智，就被江离几个大逼斗扇的分不清东南西北，这简直成了它们的噩梦。
　　“大家不要紧张，为了变强，经受一些磨难是在所难免的，和白宏图一路成长，一路被江离揍的经历比起来，你们受到现实毒打的次数太少了。”
　　“梵天塔，你不是经常说若你的材质提升，就可以建立更多稳定的空间通道了吗？”???..Com
　　“他山石，你也说过，说自己要努力变强，保护莫岛主不受到龙族骚扰。”
　　“四海龙珠，你们还说要变得防御力强大，挡住他山石攻击，让莫岛主嫁入四海。”
　　“大儒字帖，你说你希望自己的文字更具有力量，让世人见识到文可制敌，一字千钧的力量。”
　　“如意葫芦，你说，哦，你的愿望已经实现了。”
　　阴阳天印站着说话不腰疼，它能自己升级，不需要受到江离的磨练。
　　经过大哥鼓动，众仙器终于下定决心，奔赴刑场。
　　和仙器形成鲜明对比的，是斗意昂扬的玉隐。
　　玉隐露出兴奋的笑容，与江离战斗，这种事情来多少次都不会腻。
　　“战？”
　　“战！”
　　玉隐国运加身，灵植大阵加身，手持如意葫芦，他山石挂于胸前，大儒字帖和梵天塔立于两侧，四海龙珠位于身后，缓缓旋转，散发出幽蓝色的光。
　　一位天仙，五件仙器。

第五百八十五章 三拳打倒白宏图
　　不同于上次和白宏图战斗，那次只有白宏图一人，而这次除了玉隐，还有众多仙器。
　　一个不慎，就是改写星辰轨迹，星空大变样。
　　江离和玉隐对视一眼，都明白对方的意思，选择穿透界壁，来到虚空战斗。
　　白宏图紧跟其后，他周身布下阵法，符箓贴身，让他可以停留虚空而不受伤。
　　战斗在虚空打响，玉隐气血似汪洋般波涛汹涌，吞没世间的一切，江离气息近乎凡人，看不到一点修士的影子。
　　玉隐率先攻击，贴身近战，杀拳挥出，至刚至强，霸道至极。
　　论刚强霸道，江离还未见过有超越玉隐的存在，就算是男修也打不出这一拳。
　　这一拳对技巧、心境、性格都有极高的要求，玉隐的同辈人就是被这一拳打的出现心理阴影，梦中惊醒。
　　江离也不客气，双拳挥出，和玉隐硬碰硬，巨大的能量向四面八方扩散，九州世界受到波及，因此改变运动轨迹。
　　两人的动作快到极致，拳头虚影在虚空闪现。
　　每一次对拳虚影出现，都意味着数百次拳头碰撞。
　　“就算来到九州世界之外，你的力量加持也没有削弱？”江离惊讶，这里是虚空，玉隐受到国运和灵植大阵的力量没有丝毫衰弱。
　　他用的可是当初和白宏图交战时的力度。
　　玉隐不言语，划破空间，一步迈出数千光年，江离紧随其后，继续交战。
　　玉隐不断移动，距离九州越来越远，最终在距离九州两万光年的位置停下，淡淡说道：“这里就是力量加持的极限，再往远处走，力量会削减。”
　　两万光年，不过是九州世界的附近，不算远，即便如此，这个消息也足以让江离高兴。
　　白宏图见玉隐对距离不满意，在远处喊冤：“你就知足吧，但凡换一个人布阵，他都布不出来我这种效果。”
　　玉隐没有理睬白宏图，从脖颈拽下他山石，掷向江离，江离划破空间，他山石一头栽进空间裂缝。
　　梵天塔塔身旋转，为他山石开辟空间通道，帮其脱困。
　　玉隐催动梵天塔，在他山石上下两方开辟闭合通道，他山石飞向上面的通道，会从下面出来，每完成一次循环，他山石的移动速度就会快上一分，到最后，他山石的移动速度恐怖到无限接近光速。
　　接近光速后，他山石周围的空间受到影响，物体移动犹如龟速，江离更是一动不动。
　　玉隐指向江离，被加速到极致的他山石飞出，根本不给江离反应的时间。
　　缓慢移动的江离突然速度加快，达到和他山石相近的速度，伸出两指，作拈花状，捏住石子。
　　动作平平无奇，像是随手接住了海边顽童扔来的石子，可考虑到这个动作需要达到的速度，就十分恐怖了。
　　江离松手，他山石受到必中特性的影响，打中江离的胸口，可此时的他山石后继无力，根本没有威力。
　　仙光劫雷绽放，像是一朵硕大的花，从江离下方出现，合拢包裹。
　　地火风水四种劫难自花中显现，化作镇守仙界四方的四种仙兽，白虎踏风，青龙控水，玄武坚如磐石，朱雀仙火旺盛。
　　四方仙兽好似活过来一样，目光中都透露着一股灵动。
　　江离手捏道法，手心出现幽冥鬼火，将朱雀的仙火吞噬，又借助白虎的风力，让幽冥鬼火火势更旺。
　　玄武砸向江离，被江离一拳轰出仙光劫雷花的范围。
　　青龙吐水，和幽冥鬼火碰撞到一起，幽冥鬼火发出万鬼哀嚎之音。
　　无数厉鬼从幽冥鬼火中爬出，爬在青龙身上，将其啃食的一干二净。
　　厉鬼回归幽冥鬼火，让鬼火膨大数分。
　　青龙是仙雷所化，厉鬼将青龙吞噬，就相当于让仙雷进入鬼火之中。
　　一声剧烈的爆炸，鬼火炸开，让数次强化的鬼火回归到最开始的样子。
　　仙光劫雷花再度绽放，迎面而来的是控制真凰白火的玉隐。
　　黑白两色火焰交缠，四海龙珠绽放，蓝色光束笼罩玉隐，让其不受幽冥鬼火的侵蚀。
　　江离收拢所有火焰，火焰集中在右拳，成锥子状，一拳砸在光束上。
　　咔嚓一声，光束破碎。
　　“点石成金。”
　　江离一指点在玉隐臂膀上，金色在小臂蔓延，很快就覆盖整个胳膊。
　　大儒字帖自动写下一个“返”字，贴在玉隐的金色手臂上，手臂褪色，恢复正常。
　　“化虚为实。”
　　江离施展法术，让玉隐周围的虚空成为实体，囚禁其中。
　　“这是阴阳之道？”玉隐挑眉，她第一次见到这种法术，但很快就看透本质。
　　“是。”
　　这是江离参悟阴阳之道时产生的新法术，可以将虚空固化，十分恐怖，还从未使用过。
　　玉隐一拳打在囚笼柱上，被固化的虚空囚笼丝毫不动。
　　“虚实一念间。”玉隐手握画笔，在囚笼上轻轻一画，囚笼再度恢复成虚空的状态。
　　“造化之道？”江离惊讶。
　　“仙翁说是。”玉隐如实回答，九州没有修士会造化之道，就连长存仙翁都不会。
　　玉隐把画道和字出法随结合，从中领悟出奇怪的东西，向长存仙翁询问，才得知这就是造化之道的雏形。
　　虚实属于阴阳，同样也属于造化产物。
　　玉隐施展画道，在大儒字帖上画出白宏图的形象。
　　三位地仙巅峰的白宏图化身出现，围攻江离。
　　原本大儒字帖只能召唤出地仙初期的金甲护卫，有了玉隐画道的加持，直接将召唤护卫的实力提升到地仙巅峰！
　　三位地仙巅峰实力不容小窥，面对天仙也有一战之力，能和天仙搏斗百回合才落败，强大无匹。
　　江离把境界控制在天仙期，三只白宏图可以和江离纠缠许久。
　　江离见状，一拳一个白宏图。
　　三只白宏图化作墨水，回到大儒字帖上。
　　“江离你大爷的，你敢说刚才的三拳是天仙期！”白宏图在一旁跳脚。
　　“长得让人火大，不小心用了真实力量。”江离淡淡回了一句，继续和玉隐战斗。
　　玉隐再度扔出他山石，江离把力量提升到金仙期，一拳打在他山石身上，帮助他山石蜕变。

第五百八十六章 仙器们的根脚
　　仙石之中，以玉为尊，昂贵至极，是仙人炼器常用到的石料，而仙界有一座仙山，名唤“他山”，可以攻玉。
　　蓬莱仙将他山归为己有，将其炼化成他山石。
　　众仙人都不敢和蓬莱仙交手，生怕自己赢了比赛，自己的仙器却被他山石打出缺口，得不偿失。
　　蓬莱仙见他山石无用武之地，便赐予给留在九州的道统蓬莱仙岛，作为镇宗之宝。
　　江离这一拳打下去，他山石被再度炼化，石料压缩蜕变，让他山石的硬度更上一层楼。
　　玉隐催动如意葫芦，无量天劫降临，江离破开雷劫，同样对着如意葫芦就是一拳，如意葫芦见状，吓得扭头就跑，找四海龙珠求救。
　　四海龙珠也是仗义，冲锋向前，帮助如意葫芦。
　　四枚龙珠位列东西南北四个方位，形成一道蔚蓝色的坚固保护层，挡住如意葫芦的去路。
　　如意葫芦一头撞倒保护层上，撞得晕头转向。
　　当它回过神来的时候，江离的拳头已经要落到它身上。
　　如意葫芦大惊失色，连忙放出幻劫，让江离陷入似真似幻的虚假之中，沉沦于此。
　　江离道心坚硬，这种让无数仙人都沉沦的劫难在他身上没有一丁点体现。
　　轰——
　　江离毫不留情，结结实实的一拳锤在如意葫芦身上，痛的如意葫芦大喊大叫，求玉隐安慰。M..coM
　　玉隐一脚把烦人的葫芦踹开。
　　如意葫芦根脚惊人，属于先天灵株，还和道祖有些许联系。
　　传说仙界道祖见初代天元皇英姿不凡，日后必成大器，在天元皇还是天仙的时候，就提前接下善缘，从先天葫芦藤上摘下七色葫芦中的黄色葫芦，赠予初代天元皇。
　　这是在九州流传甚广的传说。
　　后来江离三人聚会，玉隐主动说起如意葫芦真正的来历。
　　初代天元皇确实不凡，靠着心狠手辣，修炼到天仙期，是仙界有名的狠人，他想炼制一件仙器，就向道祖求先天葫芦藤上结的葫芦。
　　但先天葫芦贵的让初代天元皇绝望，他退而求其次了三回，买下先天葫芦藤的三世孙，如意葫芦。
　　经过炼制，初代天元皇把如意葫芦炼制成仙器，可以模仿部分天劫能力。
　　后来初代天元皇发现，道祖卖给他的葫芦比其他葫芦贵了三倍，简直亏大了。
　　初代天元皇嘴硬，一口咬定道祖必有深意，仙人们不听，都笑话初代天元皇被道祖坑了。
　　道祖游戏仙界，坑人也不是一天两天了。
　　初代天元皇觉得丢脸，便把如意葫芦赐予天元皇朝，还美化了一番得到如意葫芦的过程。
　　所以如意葫芦确实能和先天灵株攀上亲戚，也确实和道祖有关系。
　　江离记着玉隐还说过，说如意葫芦这种灵株，颜色会按照红橙黄绿青蓝紫的顺序变化，颜色越靠后，威力越强。
　　如意葫芦颜色变化，由黄变绿。
　　“我绿了？”如意葫芦十分吃惊，对这个颜色不是很满意。
　　“要不再给我来一下？”
　　江离热情的又给了如意葫芦一拳，疼的它嗷嗷叫唤，让它由绿变青。
　　“还用再来一下不？”
　　“不了不了。”
　　如意葫芦威力升级后，反手就把四海龙珠推了出去，坚固的防御力在江离面前形同虚设，江离伸出两只大手，挤压龙珠，四枚龙珠内部炸开，形成雪花一样的花纹，浑然天成。
　　玉隐继续施展特殊炼制手法，帮四海龙珠消除花纹，重归圆满。
　　四海龙珠的防御力再度提升，可挡天仙攻击。
　　仙界的东西南北有四族仙兽守护，龙族镇守东方，四海龙珠就是一位龙族老祖宗省吃俭用炼制出来的。
　　这位龙族老祖宗老实巴交，经常受到其他龙族欺负，他因此炼制了防御类龙珠，图个清净。
　　这位龙族死后，九州龙族作为后代，继承了部分遗产，四海龙珠就在其中。
　　玉隐通过大儒字帖施展画道，画出画中世界，把江离囚禁。
　　江离伸手指天，画了一个圆圈，于是水如天倾，冲洗画中界，墨迹被稀释的近乎于无。
　　江离破界而出，对大儒字帖施展心剑，剑气由心生，把大儒字帖的纸张斩的七零八落，大儒字帖受到剑气折磨，痛苦哀嚎。
　　剑气消失，破碎的纸张寻找同伴，缺口互补，严丝合缝，大儒字帖如获新生。
　　玉隐握住梵天塔，狠狠砸向江离。
　　梵天塔奇重无比，若是在宇宙中，依靠重量和密度就足以让空间塌陷，产生黑洞。
　　它夹在玉隐和江离中间，成为两人比拼力量的对象，面对砸向自己的梵天塔，江离用拳头回应。
　　嘭嘭嘭——
　　炼制梵天塔所用到的仙金，是这些仙器中最稀有的。
　　江离也发现了这个问题，梵天塔承受了自己许多拳，仍旧不见变化。
　　江离不再客气，加大力度，终于把梵天塔打到自动蜕变。
　　梵天塔是无量拘光佛炼制的佛宝，又请佛祖开光，根脚仅次于阴阳天印。
　　塔身旋转，释放佛光，在漆黑的虚空中十分显眼。
　　“我感觉自己可以同时开辟三十，不，四十条固定的空间通道！”梵天塔大喜，它的身体经过敲打，仙金品质提升，更为凝练。
　　至此，一众仙器的品质全部都得到进一步提升，实力大涨。
　　玉隐感应到仙器的变化，嘴角勾起一抹微笑：“若是金仙来了，我都有信心一战！”
　　玉隐用大儒字帖作画，直接唤出三只天仙初期的白宏图。
　　其他仙器都有类似的提升。
　　江离也在笑，这次战斗收获巨大，他和玉隐的观点一直，也相信现在的玉隐携带仙器，可以和金仙交战，这还没算阴阳天印，若是再加上阴阳天印，大概率能和金仙打成平手。
　　“我刚好得到了一千年前仙界的位置，要过去转转，你们两个有没有兴趣去一趟？”江离思量自己最近没什么要紧的事情，不如去龟甲提供的位置看看，说不定能找到什么蛛丝马迹。
　　“当然要去。”白宏图第一个答应，这种事情怎么少的了他？
　　“走走也无妨。”玉隐矜持点头，让如意葫芦待在皇宫，好好感受这次晋升产生的变化。
　　换句话说，就是这次不打算带上如意葫芦。
　　“那就等我交代一些事情，咱们就出发。”

第五百八十七章 古尸拉棺
　　回到九州后，众仙器想要找到阴阳天印，想要一起单挑仙器大哥，向其炫耀这次晋升带来的巨大好处。
　　大哥想出挨打就变强的好方法，它们做小弟的也不能含糊，要懂得感恩。
　　阴阳天印早就料到这种情况，当仙器们来到道宗的时候，它已经不知道跑到那里去了。
　　众仙器哀叹连连，回到原本的位置，消化这次收获。
　　原本有一些世界和九州的联系依靠召唤阵，如今梵天塔晋升，可以让九州和所有已知世界建立空间通道，万言世界就在其中。
　　大儒字帖回到儒教。
　　四海龙王见四海龙珠晋升，二话不说，带着四海龙珠就去蓬莱仙岛找场子。
　　然后迎面就是莫岛主带着他山石攻击，四海龙王被打的满头是包。
　　如意葫芦默默无依无靠，只能偷偷跑到合欢宗过夜，十分可怜。
　　江离把所有人皇候选拉到意识空间，告诉他们此次的任务，要帮助万言世界快速发展。
　　而后，人皇候选们整装待发，一起迈过空间通道，来到刚会使用青铜器的万言世界。
　　江离又来到人皇殿，告诉柳统领，他们三个要探索虚空。
　　“虚空浩瀚，我可能一时半会回不来，无法坐镇人皇殿，这段时间里，就劳烦柳统领坐镇人皇殿了。”
　　柳统领见江离语气严肃，差点以为江离经常坐镇人皇殿，自己只是代替一小段时间。
　　“好，那我等殿主您回来以后，就把坐镇人皇殿的任务还给您。”
　　“此事干系重大，等我回来再议。”
　　交代完事情，江离三人可以安心上路。
　　“有个问题啊，你这个坐标距离九州世界可不近，虚空罡风不是我们两个渡劫期能承受的，短暂停留还可以，长时间我们可扛不住。”白宏图担忧。
　　“此事我有办法。”江离早就想到解决办法。
　　……
　　冰冷与黑暗并存的虚空深处，人皇古尸拉着两口青铜棺材，亘古长存。
　　古尸拉棺，充满恐怖与不详。
　　“江离你大爷的，有本事咱们单挑。”
　　一口棺材中发出犹如被镇压亿万年的远古魔神怒吼，格外恐怖，像是象征着这次旅途并不顺利，听得人心惶惶。
　　“安静点，我费尽心思想到这么个好办法，你有什么不知足的？”江离的阳神坐在棺材上，敲了敲棺材，只手镇压棺中魔神。???..Com
　　江离用赶尸术，阳神出窍，控制身体。
　　“用你的的形象作为棺材，为我们两个提供保护屏障，确实是一个好办法。”
　　另一口棺材中传来女魔头的沉闷声音，回荡在虚空，让人打心底里发寒。
　　若是有小修士误入破损的古地战场，寻到上古古籍，会在被时光蚕食的书页缝隙间，依稀辨别出这两位魔头的尊名。
　　这两位魔头的尊名乃是上古禁忌，一旦说出，就要承受来自跨越时间长河而至的恐怖威压。
　　江离压低声音，说道：“一位魔头名叫白宏图，一位魔头名叫玉隐。”
　　“别的我都没什么意见，但你能不能收收你这莫名其妙的旁白？”棺材中的女魔头提出抗议。
　　迫于对这两位上古尊者的敬畏，小修士连忙噤声，不敢再乱说话。
　　“路上很无聊嘛，说说话给你们解闷，你们都有意见。”
　　江离摇头，看来两位好友并没有因自己的贴心举动感到暖心，真是遗憾。
　　“要不咱们编个故事，一人一句往下接。”江离想到其他打发时间的方法。
　　江离继续说道：“我先开个头，从前有一位小修士，刚踏入江湖，目标要成为一代惩恶扬善的大侠。”
　　白宏图接道：“他来到大周以后，很快就因为故意伤害罪，被押入大牢。”
　　玉隐说道：“小修士觉得自古大侠没有不入狱的，经受不白之冤是大侠的必经之路。”
　　“大牢中关押的都是恶人，小修士觉得是惩恶扬善的好地方。”
　　“因小修士在狱中斗殴，关押期限延长一倍。”
　　“与小修士关押在同一间牢房的人见少年出类拔萃，不似常人，从怀中摸出一本秘籍，要赐予小修士。”
　　“打开秘籍一看，大周刑律四个明晃晃的大字闪瞎了小修士的眼。”
　　“小修士得到秘籍，潜心修行，终于获得减刑。”
　　“可喜可贺，我们到了。”江离阳神归位，拉住两口棺材。
　　“这里就是一千年前仙界经过的地方。”
　　这片虚空并无特殊之处，一如其他虚空一样，空旷、无声、黑暗。
　　白宏图从棺材中跳出来，呼吸新鲜的虚空。
　　“果然，仙界早就不在这里了。”
　　这里连仙界的影子都看不见。
　　“这里有一个世界，感觉有些怪异。”
　　玉隐指向不远处一个造型怪异的世界。
　　一般的世界形状如同鸡蛋，而这个世界，却像是一个磕破的鸡蛋，一小半都消失了。
　　更让三人奇怪的是，这个世界居然在界壁上安装了无数小铁盒，每隔一段距离就有一个，若是界壁上都有，那小铁盒的数量将多到骇人。
　　三人上前，细细观察，通过分析原理，得出结论。
　　“这东西是以核能为动力的摄像头，长久续航，可为什么要在这里安装摄像头？”白宏图不解。
　　江离沉吟片刻后说道：“摄像头安装在这里，只有一种可能，他们的摄像头可以透过界壁看到虚空的景象。”
　　白宏图愣了一下，没想到还有这种可能。
　　虚空罡风意味着除了仙级力量，不可能再有其他东西能长时间停留虚空并观测。
　　想观察虚空，只能是在世界边界设置摄像头。
　　若江离猜测正确，那这个世界的科技水平比鸣钟世界还要先进，称得上是江离经历的所有世界中，科技最先进的世界。
　　“可这是为什么？虚空有什么值得注意的东西？”
　　虚空什么都没有，按理说不应该有可以观测的价值，这个世界却耗费大量资源，去观察虚空，这不合常理，让三人不解。
　　“不知，去这个世界看一看或许能得到答案。”
　　三人对视一眼，进入这个世界。

第五百八十八章 观测者
　　刚一进入，三人就察觉到这个世界的生机。
　　太热闹了，就算是宇宙边缘，也同样有人族活动的轨迹。
　　三人进入新世界，第一眼看到的就是一颗被钢铁覆盖的星球上，无数飞船从港口停泊、整修、驶向太空，来来往往，好不热闹。
　　其中一艘飞船来到某个荒凉的星球上，舱门打开，一发钻地导弹穿破地表，来到地心，引发爆炸。
　　这颗星球像是充满气的气球，鼓鼓囊囊，熔岩从地心奔涌而出，在地表流淌，接着，星球四分五裂，熔岩凝固，形成一种具有特别美感的艺术品。新笔趣阁
　　见星辰炸裂，飞船中飞出圆球小机器，额头发出荧光，扫描星辰碎片，两只手臂敲开星辰碎块，取出其中蕴含的珍贵矿物。
　　不多时，这个星辰中的珍贵矿物就被圆球小机器人带到飞船上，飞船满载而归，回归母星。
　　诸如此类的事情在这个世界到处都是，有的星辰被直接炸开，有的星辰被挖的千疮百孔，有的星辰被一分为二……
　　星辰物质被财团开采后，运送到各个部门，进行分配，有的用来加工生产，有的用来研发新技术。
　　显然，这个世界有成熟的开采星辰技术，以及加工星辰物质的工业体系。
　　让星辰炸裂的炸弹绝对在这个世界也是稀少武器，即便如此，也能看出来这个世界的科技水平。
　　忽然，计算失误，异变出现，一艘飞船不慎被炸裂的星辰颗粒击中，船舱出现一个大洞，无数工作人员被拽了出去。
　　同一时间，江离迈步，拉住工作人员，用法术将船舱漏洞补上。
　　这些工作人员装备精良，有紧急遇险装置，来到太空后，海绵一样的防护服张开，保证他们能在太空生存一小段时间，可以自救，也可以等待救援。
　　“太空漫步，你是合体期大能！”被救的人惊讶，想不到会是合体期大能出手。
　　江离释放神识，扫描飞船上的人，通过他们的交谈，总结规律，很快就学会了他们的语言。
　　白宏图和玉隐跟在后面，也上了飞船。
　　见自己获救，工作人员脱下防护服，露出充满机械感的身体。
　　机械四肢、半个脑袋露出金属光泽，剩下半个脑袋被仿生皮肤遮挡。
　　江离发现他们的四肢以及部分器官都是机械。
　　众人见到江离等人身体完整，没有一丝机械感，更加笃定这是顶尖的基因战士，合体期大能。
　　“感谢三位的慷慨救援，我代表陨星财团向三位表示感谢。”
　　大屏幕亮起，出现一张巨大的人脸。
　　“我是这艘飞船的船长，因为我的身体已经和飞船融为一体的缘故，很抱歉以这种方式向三位大能见面并表示感谢。”
　　见三人盯着自己的脸，屏幕上的人脸不好意思的笑了笑。
　　“这张脸是我在改造前的样子，现在我的脸就是船头。”
　　船长暗暗惊讶，他的身体被星辰碎片砸中，需要回到港口才能修复，按照财团的要求，这部分费用财团会报销，但自己为财团工作的时间肯定也要延长最少十年。
　　这位合体期大能竟然用极为神奇的手段，补上漏洞，船长不断分析这种手段，和数据库对比，发现没有一种已知手段能和这位大能的手段对应上。
　　这肯定是最新科技，还处在保密阶段！
　　船长兴奋至极，这是大能对自己释放的善意，自己一定要好好把握这次机会。
　　得到这种等级人物的重视，说不定自己就可以脱胎换骨，把身体换成吨位更大的飞船。
　　“我叫江离，这两位是白宏图和玉隐，我们三人来自九州世界，追踪仙界踪迹来到这里。”
　　船长表示理解，编造身份，保持神秘嘛，我懂。
　　船长也顺着江离的话往下说：“尊敬的九州来客，这里是观测者世界，我代表观测者世界，欢迎你们的到来。”
　　“你刚才说我们三个是合体期，也就是说你们观测者世界也有修仙者？”
　　“江离先生说笑了，我们不都是修仙者吗？”船长觉得眼前三人真是好演技，这反应简直就像真的是从其他世界来的一样。
　　“三位应该能看出来，我是金丹期修士，我的员工们是筑基期修士。”
　　“这话怎么讲？”玉隐没弄明白这其中的关系。
　　船长笑着说道：“所谓练气期，就是以蒸汽为动力的修士，这些人生活在星球表面，不能来到太空作业。”
　　“我的员工们稍微高级一些，以电力为动力，是筑基期修士。”
　　“金丹期，重点在‘金’，金就是金属，全身都是金属，就是金丹期。”
　　白宏图追问：“那元婴期呢？”
　　“元婴期啊，元婴的含义就是回归原本的样子，元婴期是同样全身都是金属，以核能为动力，身体不似我这般臃肿，而是像三位先生一样，如同普通人身材，这就是回归婴儿。”
　　“后面，就是不断改造身体，做到四大基本力在自己身上统一，自己不再受到四大基本力影响，达到完美改造的程度……我也是班门弄斧了，三位皆是完美改造者，合体期大能，对于合体期应该比我了解的更多。”船长摇头失笑。
　　自己在三位先生女士面前说这些，三位先生女士怕是肚子里偷笑。
　　船长转移话题：“说起来也是计算失误，才让星辰碎片撞倒我，真是有愧于观测者之名。”
　　“你们为何叫观测者？”
　　“因为我们在修真，修真就是要发现世界本源，世界本源、根本规律，就是‘真’。”
　　“我们相信，只要观察的足够细致，不放过任何一个细节，就能从中总结规律，发现自然奥妙，让科技进步。”
　　“为此，我们穷尽一些手段，观察世间万物，开采星辰，研究星辰本质，在宇宙间遍布摄像头，总结自然规律，在工作、生活场所，以及是家中，我们都安置了摄像头。”
　　“除了在宇宙中，我们还在界壁安置摄像头，观察虚空，说不定我们以后就可以研究出在虚空中生活的技术。”
　　“观察的越多，知道的越多，我们始终这样相信。”
　　“修仙的境界你们是一个都没理解对啊。”

第五百八十九章 第九母星
　　“这修仙境界不对。”白宏图指出他们的错误。
　　“练气期应该是吞吐鸿蒙紫气，紫气纵横三万里方才算练气期入门。”
　　“接着就是筑基期，炼出四十九道鸿蒙紫气，就是天道筑基，炼出五十道鸿蒙紫气，就是大道筑基。”
　　“金丹期的‘金’是万劫不坏之意，成就金丹，乃是可以纵横诸天万界，游历时间长河，金身不坏，亘古长存……”
　　江离敲了一下白宏图：“编的差不多就行了。”
　　玉隐见状，把伸到一半的手收了回去。
　　敲白宏图的机会被江离抢先了。
　　船长也不在意这一幕，疯疯癫癫的合体期大能不在少数。
　　改造身体，成为合体期，难免损害心智，这是修仙的代价。
　　江离指着窗外的景色，问道：“那个东西就是你们说的在宇宙中的摄像头？”
　　飞船窗外飘荡着金属造物，像是一口大锅，最大直径有数百公里。
　　类似的金属造物随处可见，飞船飞了没多久，江离就见到了七个。
　　“对，这叫宇宙眼，用作观察宇宙的，宇宙眼遍布整个宇宙，开采星辰铁矿，也有要制作宇宙眼的原因在。”
　　“你这种身体，如何繁衍后代？”作为合欢宗常客，白宏图对船长的行为表示不能理解。
　　身体都是钢铁，没有知觉，没有触觉，没有感觉，没有味觉，那活着还有什么意思。
　　“繁衍后代有何难？在和飞船融为一体前，把种子留在医院就好，医院自会运作。”
　　“过程呢？”
　　“过程重要吗？”船长反问，把白宏图问的不知道该怎么接。
　　船长继续说道：“床上行为是人被激素、生理反应控制的结果，身为修士，要摒弃这种行为，身为观测者，要时刻保持理性大于感性。”
　　“我们到港区了。”船长说道。
　　连震感都没有，飞船在悄无声息间抵达港区，这里有上百艘船舶，是这颗星球最大的港区。
　　港区繁华，刚一停下，就有无数工作人员把矿物从飞船上运下来，不过十多分钟，星辰矿物被全部运下船。
　　“总裁得知三位的到来，表示十分欢迎，三位是否要去陨星集团坐坐？”船长把江离三人的事情向上级汇报，集团高层对三人非常感兴趣。
　　就算不用船长汇报，集团也会知道。飞船上都是摄像头，飞船上发生的事情，集团知道的一清二楚。
　　“多谢了，不过初来乍到的，我们还是想自己在这里逛一逛。”江离婉拒，下船后消失在人群中。
　　船长还想劝一劝，刚张嘴，就发现三人消失不见，难觅踪迹。
　　……
　　“欢迎来到第九母星。”港区外竖着巨大的电子屏幕，欢迎其他星球的游客。
　　港区既是货物运输中转站，也是星际旅游的中转站，无数其他星球的人来这里游玩。
　　“第九母星？”
　　江离注意到，在欢迎电子屏幕牌左下角，有一段文字，载明了第九母星的由来。
　　最开始观测者世界共有三颗星辰，被称为三母星，后来进行太空扩张，随着来到太空的人越来越多，逐渐形成了新的聚集地，被称作第四母星。M..coM
　　后来就形成了不成文的规矩，凡是人族在星球上的定居的数量超过十亿人，那么这颗星球也可以称作母星。
　　于是按照母星形成的顺序，就有了第五母星，第六母星……第九母星……第一千二百二十一母星。
　　“这里连树都是钢铁浇筑的。”白宏图敲了敲树干，发出金属的声响。
　　在街道上行走的人、撒欢奔跑的小狗、飞在天上的鸟儿，他们身上都有人工造物的痕迹，或者是器官，或者整个都是人造的。
　　生活在这里的人，大多数都属于“蒸汽修士”，他们的身体像是七拼八凑的，相当不协调。
　　例如有的人手臂是机械手臂，可两条手臂都是右手臂，有的人走路一瘸一拐的，因为下盘调节重心的装置不灵敏，还有的人把身体当做一件储存物品的东西，走到一个角落，掀开衣服，打开肚皮，从中掏出各种小玩意，在街头支起一个摊子……
　　论体质，这些人比真正的凡人要强，他们的机械器官让他们有更为持久的生存能力和战斗力。
　　江离拿出话筒，装作记者，在街头采访：“您好，我是《九州新闻》的记者，请问能占用您一点时间，对您进行一个简单的采访吗？”
　　白宏图见状，变出一个摄像头，抗在肩上。
　　小商贩诧异的看着平平无奇的江离，又看着揣手无所事事的玉隐，觉得一般来说不应该是女记者来采访吗？
　　不过小商贩也没有拒绝的意思，毕竟上了电视，说不定自己的生意还能红火一把。
　　“请问您为什么要改装自己的身体呢？”
　　“因为机械身体比自己的身体要好用啊，你的心脏有问题，需要动手术，你的肠胃有问题，需要动手术，可更换为机械器官就不一样了，那里有问题，直接更换那里，简单方便。”
　　“父母从小就教育我们，要立志把身体全部更换为机械，晋升为更高等级的修士。”
　　“小时候我也以为我可以更换全部身体，不说别的，最起码要把动力从蒸汽更换为电力。”
　　“现在长大，认清现实啦，咱就是个普通人，电力筑基期所需要的费用，不是我们能承受得起的。”
　　“不过我还是鼓励孩子要有志向，成为电力筑基期修士。我现在摆摊挣钱，就是为了攒下钱，让孩子有一个更好的身体。”
　　“再穷不能穷孩子的身体嘛。”
　　小商贩是个很健谈的人，他对着镜头，夸夸其谈，说着自己的心路历程，三人静静的听着，不时插嘴。
　　小商贩说的东西，能很大程度上反映出第九母星普通人生活的样子。
　　“我家的孩子从小就说要去当兵，怎么劝都不听，真是的，当兵多危险，我可是知道，若是有大魔跨界而来，当兵第一个冲上战场，那臭小子还以为当兵是什么荣誉呢，那是命啊。”
　　“不过话说回来，若是没有当兵的守护我们，我们早就死在大魔的攻击中了，哪还有现在的生活。”
　　“真是纠结……等等，你这个不是直播吧？”小商贩意识到自己这些话不是能在电视上播的。
　　江离微笑：“不是直播，您能详细说说跨界而来的大魔是什么吗？”

第五百九十章 跨界大魔
　　“跨界大魔你们都不知道？”小商贩诧异，这是常识啊。
　　江离不慌不忙的说道：“我们这是通过采访，调查民众对于一些常识的掌握情况。”
　　“跨界大魔，就是从其他世界来到我们世界的敌人，他们会不确定的降临到宇宙的任何一个地点，大肆杀戮，攻击附近的星球。”
　　“每隔四五百年，就会出现一只跨界大魔，大魔形态各异，像是数个物种拼凑起来的一样。”
　　“跨界大魔实力强悍，释放的气息足以让整个宇宙有感知，唯有三位主宰，带领几十位合体期大能，以及星际战兵，集合全世界的力量，方能对抗。”
　　“三位主宰？”
　　“就是坐镇三母星的永恒主宰啊，这也是采访的问题？”小商贩狐疑的看着江离三人，这是小孩子都知道的常识，也能当采访的问题。
　　该不会是假记者吧，采访完来我这里骗东西，小商贩想起来最近看到的新闻。
　　江离不慌不忙的收起话筒，示意白宏图和玉隐撤离。
　　“您好，我们是《九州新闻》的记者，请问能采访您一些问题吗？”
　　产生怀疑不是什么大问题，换个对象继续问就行。
　　江离和白宏图装记者装得惟妙惟肖，从采访中旁敲侧击这个世界的历史。
　　“经过辛苦采访，终于搞清楚这个三位主宰和跨界大魔的事情了。”
　　玉隐扬了扬手中的历史书：“直接看这个不好吗？”
　　江离和白宏图对玉隐这种投机取巧的方法感到不满意：“难道我们就没有想到这种办法？过程，重要的是过程。”
　　玉隐翻了个白眼，没搭理这两个活宝。
　　经过五百多年的相处，她早就明白一个道理，和傻子讲道理是讲不通的。
　　尤其是两个傻子。
　　玉隐清了清嗓子，说道：“我简单梳理一下这个世界。”
　　“九州世界过去九千年，观测者世界过去六千年。”
　　“而观测的习惯并非是在这六千年间形成的，在有记载的一万年前，这个世界就喜欢观察万物。”
　　“六千年前，出现第一只跨界大魔，官方称这是另一个世界想要侵略观测者世界而制造出来的终极兵器。”
　　“为了抵抗入侵，三位主宰带领整个文明，对抗跨界大魔。”
　　“三位主宰诞生于七千年前，实力在四大基本力统一的合体期之上，虽然不知道这所谓的合体期实力有多强，但三位主宰的境界应该在渡劫期，不过从书中记载的表现来看，这三位并不以战力闻名，每次都是被跨界大魔打的奄奄一息，几近没有还手之力，才反败为胜，击退跨界大魔。”
　　“跨界大魔四五百年来一次，距离上一次大魔跨界而来已经有四百年，一百年内，应该会发生大魔跨界的事情。”
　　“如果跨界大魔就是堕仙，那这三位主宰应当是有对抗堕仙的办法。”
　　三人并没有在第九母星发现类似国运之类的东西。
　　别说国运了，就算是跟修仙有关的东西都没有发现。
　　江离说道：“从有这种手段也正常，他们的科技水平不容小窥，观测者……说不定这个世界知道一些我们也不知道的事情。”
　　江离忽然笑道：“你们有没有用神识观察过这个星球的本身？”
　　“嗯？”
　　白宏图闻言，立即扩张神识。
　　他这才发现，这第九母星通体由钢体打造，只有表面几万米一层薄薄的土壤。
　　“与其说是钢体，不如说是一件武器。”玉隐轻声自语。
　　挖空一颗星球，换上金属，制作一件武器，这件武器的威力该有多大？
　　若这里是一颗无人星，三人还真想让这颗星球变成武器形态，堵在炮口，试试威力。
　　“不过这颗星球要是改变为武器形态，星球上的人还能活吗？”
　　江离怀着这个想法，询问周围的人，而周围的人并不知道脚下的星球早就不是当初的第九母星，而是一件破坏力极大的武器了。
　　“或者星辰武器就是三主宰的手段之一。”
　　“你们注意到没有，历史书上说的是‘击退跨界大魔’，而非‘击杀跨界大魔’，难道堕仙还能自知不敌，主动离开不成？”三人疑惑，九州历史上可从来没有域外天魔主动离开的例子。
　　来到九州的域外天魔，只有一个下场，那就是死。
　　“怪事。”
　　不得不说，观测者世界引起了三人的兴趣。
　　忽然，吵闹的声音打断三人聊天。
　　“强烈要求陨星集团公开真相，解释为什么星球是武器！”
　　“强烈要求陨星集团公开真相，解释为什么星球是武器！”
　　几百号人聚集在陨星集团门口，吵吵闹闹的。
　　陨星集团对此见怪不怪，直接派出保安，把这些人驱散。.CoM
　　“问一下，你刚才说星球其实是武器，这是为什么？”江离问了许多人，都不知道第九母星是武器。
　　那人十分高兴的看着江离三人，对这件事产生兴趣是好事，他们联盟又要壮大了。
　　见江离还想说话，那人意识到这里不是说话的地方。
　　“跟我走。”
　　那人脱离大部队，把三人带到一间咖啡馆。
　　“三位对我们刚才游行示威的事情感兴趣？”
　　“是有点兴趣。”江离点头。
　　“自我介绍一下，我是真相盟的孔一，刚才在陨星集团门口的都是盟中人。”
　　“真相盟是什么？”
　　“世间一切都不应该是秘密，真相盟就是为了探究真相而成立的。”
　　孔一神秘兮兮的说道：“我们怀疑财阀、政府他们在隐瞒了真相，比如我们中有人是陨星集团的工作人员，他在工作中偶然得知一件机密，这颗星球是一件武器。”
　　“这件武器威力巨大，一旦启动，整个星球上的人都活不了！”
　　“一直以来生活的星球变成了武器，而谁都不知道，这里面肯定有巨大的阴谋，陨星集团肯定知道一些什么，说不定就是陨星集团干的，我甚至怀疑政府已经成为陨星集团的傀儡了。”
　　“你们为什么不把这件事在网上公开？”江离问道。
　　“公开了啊，很快就被不知道是财阀还是政府给删掉了，无奈之下，我们只能四处游行，呼吁大家对陨星集团提高警惕。”
　　“好在我们游行也是有效果的，这不，吸引了你们三位同伴。”
　　“三位愿意和我们一起探究真相吗？”

第五百九十一章 潜入陨星集团
　　“我早就觉得陨星集团不是什么好东西，我跟你干！”
　　白宏图破口大骂陨星集团，像是一家子被陨星集团迫害的只能露宿街头，现在妻离子散，只剩下他一个人。
　　谁看到白宏图的表情，都会觉得他和陨星集团有血海深仇。
　　看白宏图演的这么真，江离和玉隐只好顺着这二傻子的话往下说，同意加入真相盟。
　　“好，有三位加入，我真相盟的实力提高了四倍！”孔一哈哈大笑，表示这顿咖啡他请了。
　　如果三人不加入，那就只能谁点的谁买单了。
　　“四倍？”白宏图敏锐的察觉到问题所在。
　　“既然三位愿意加入我真相盟，那我也就不瞒着各位的，刚才游行示威的人都是我雇佣的，其实真相盟只有我一个人。”孔一语气诚恳，但话里的内容怎么听怎么不对劲。
　　“……”
　　白宏图罕见的觉得自己被坑了。
　　见白宏图被坑，江离对孔一大有好感。
　　“其实我们真相盟很大的，在其他星球也有我们的成员，只不过在第九母星的真相盟成员只有我一个人而已。”孔一努力表示真相盟是一个跨星际大组织。
　　“这里不到处都是摄像头吗，咱们的交谈不会被陨星集团发现？”江离问道，他知道，在观测者世界里没有秘密可言，就连厕所都有摄像头。M..coM
　　观测者世界相信，人族作为自然的一员，其行为本身也有规律，只是他们尚还不知道。
　　观察的多了，就知道了。
　　和观察规律比起来，隐私又算得了什么。
　　“这倒不必担心，陨星集团势力再大，也不至于和三位主宰相比。”孔一示意江离不用担心。
　　“能查看所有摄像头内容的，只有三位主宰。”
　　“三位主宰时刻观察虚空及宇宙的动向，总结自然规律和防止大魔入侵。”
　　“也就是说，无论虚空发生了什么，主宰们都能看到？”
　　“这是自然。”
　　得知答案后，江离露出一丝微笑。
　　孔一继续说道：“趁热打铁，不如咱们潜入陨星集团，调查一番？我身为陨星集团的工作人员，正好有一些手段可以让你们也进入陨星集团，而且陨星集团还要给你们钱。”
　　……
　　“您好，他们三个是来应聘陨星集团清洁工的。”孔一递上给江离三人伪造的身份证件。
　　身为调查人员，肯定不能暴露真实身份。
　　万一被发现了，跑的时候也好跑。
　　“你们三个通过了。”
　　显然孔一也不是什么普通人，不然一般伪造的身份证件怎么可能通过陨星集团的扫描。
　　想想也是，普通人怎么会有精力和财力来搞这种组织。
　　四名穿着朴素蓝色衣服的清洁工走进陨星集团。
　　“这么发达的科技也需要清洁工？”
　　“当然不需要，以咱们的科技水平，也就只有研究类需要人来进行，其余任何工作，清洁、建筑……都可以使用机器人。”
　　“但这样一来，就会与太多人失业，影响社会治安，所以政府规定了‘救助性岗位’，也就是为了缓解就业压力，让人来代替机器人干一些事情。”
　　“陨星集团作为贡献了百分之五纳税的财阀，当然要第一个响应号召，开放救助性岗位。”
　　“关于星辰武器的情报应该在最上面几层，不过咱们不能直接上去，这样太明显，咱们要装作努力打扫卫生，然后无意间来到最高层。”孔一悉心教导三位成员。
　　白宏图干一行爱一行，他努力擦亮地板，很快就有了成效，凡是路过的，都被摔倒了。
　　他还努力擦亮玻璃门，让不少人直接撞倒门上。
　　孔一赶紧劝白宏图不要太敬业。
　　四人一路打扫，来到实验室人体实验区。
　　孔一在前面走着，叮嘱三人：“按照电影里演的，这种财阀都会进行一些惨无人道的实验，我们要做好心理准备。”
　　然后四人就看到惨无人道的一幕：
　　数名妙曼女子对一名男子索求，行床笫之事。
　　科学家在一旁记录男子生理反应变化。
　　实验的目的是为了研究男女行为的持久力问题。
　　玉隐别过脑袋，不去看这个实验。
　　“真是太过分了，竟然有如此残忍的实验！”孔一偷偷愤愤不平，“这种实验有何意义，那名男子肯定不是志愿参加这项实验的！”
　　“可我看他笑的挺开心的。”江离指着男子。
　　“不过是人体本能反应罢了，他心理活动和表情是不同步的。”
　　孔一记录下这一幕，带着三人继续往前走，听到激烈争吵声。
　　“我说过很多次，我们的路走错了，金丹期不是变成金属的意思，而是让我们的身体出现一粒金色药丸。”
　　“这是不可能的，咱们早就研究透了人体，根本不可能出现金色药丸，你这种观点是无稽之谈，没有任何数据作为支撑，你我身为研究人员，说话要讲证据。”
　　“灵气，对了，咱们缺少了古籍上记载的灵气，所以才一直不能成为真正的金丹期！”
　　“灵气？那种东西都消失了数千年，你不要用早就消失的东西去论证虚假的东西，科学不是这么研究的！”
　　江离早就发现，这个世界并没有灵气，一丝一毫都没有，是十分罕见的无灵世界。
　　若真的有灵气，以观测者世界丧心病狂的观察习惯来看，非常有可能观察到灵气的存在。
　　“再者说了，古籍上记载的修仙者能力，咱们也能做到，这就证明咱们的修行方法是正确的。”
　　“古代修仙者可以一目十行，用神识扫描并记忆书籍内容，咱们有记忆芯片，可以做到这一点。”
　　“古代修仙者可以飞天遁地，遨游太空，咱们也可以，甚至只要买得起船票，不用修炼到化神期、合体期就能在太空飞行。”
　　“古代修仙者可以辟谷，咱们可以输营养液，效果一样。”
　　“还有什么千里通讯符，录像球，现在都可以实现。”
　　“你这项目通不过，别想了，上面不会同意你研究胆结石变异为金色会产生奇异力量这个课题的，一看就是骗经费用的。”
　　“切，被发现了。”

第五百九十二章 能量体生命
　　在实验室逛了一阵子，江离注意到开采的星辰核心，只有一小部分被用作科学实验。
　　“我见炸开星辰时陨星集团开采了数吨星辰核心，这些星辰核心都用在那里了？加工产品？”
　　孔一摇头：“我听说是三位主宰做实验需要星辰核心，大多数星辰核心都运到三母星了。”
　　“主宰在做什么实验？”
　　“这就不知道了，主宰研究的东西比我们要深得多，星辰核心的作用不是我们可以理解的，或许是研究如何对付大魔，也有可能是研究其他的东西，比如时间之类的。”
　　“时间？能具体说说吗？”江离惊讶。
　　“我也就是听父亲提过一嘴，说什么主宰们在研究一条时间之河什么的东西，还说每个世界都对应着一条河，时间之河所在的位置是另一个层面的世界。”
　　孔一挠头，不好意思的笑道：“这东西涉及到的知识很深，只有主宰能理解和研究。”
　　不过他很快就找到了自己不能理解的理由：“毕竟三位主宰是活的时间最长的人嘛，还是合体期之上的不可琢磨的境界。我搞不懂他们研究的东西是很正常的。”
　　三人对视一眼，这个世界果然不一般。
　　“说不定主宰比你还会时间之道。”白宏图嘿嘿说道。
　　“说的你会时间之道一样。”江离不理睬白宏图这幼稚的挑衅。
　　“我怎么不会，我看到我马上就会被你踹一脚。”白宏图表示自己能看到未来几秒后的事情。
　　“如你所愿。”
　　白宏图迎来江离无情一脚。
　　江离承认白宏图会时间之道了。
　　玉隐扶额，觉得这两个家伙的心理年龄加起来不超过十岁。.CoM
　　“别闹了。”
　　“哦。”
　　两人老老实实的应道，继续履行职责，打扫卫生。
　　最终在孔一的带领下，三人躲过重重阻拦，终于来到顶层的机密房间。
　　“根据情报，这里的电脑里面有许多秘密。”
　　孔一眼睛发出绿色光束，扫描电脑，十根指头张开，伸出无数天线，插入电脑的孔洞，入侵内网。
　　江离早就看出来了，孔一整个身体都被改造，以核能为动力，还能保持人形，按照这个世界的等级划分，是核动力元婴期。
　　“我这黑客技术在整个第九母星排在前十。”孔一得意洋洋。
　　排在前十的意思就是排在前六到前十之间。
　　孔一很快就破解了极其复杂的秘密，打开电脑，搜索关于星辰武器的资料。
　　但一无所获。
　　突然，电脑蓝屏，孔一用遍所有办法都不管用。
　　“孔一，别再查下去了。”一道声音从四人背后传出，正是他操控的电脑。
　　如果说孔一的黑客技术是全球第十，那他就是全球第一。
　　“三位，咱们终于还是见面了，介绍一下，我是陨星集团的总裁。”来者彬彬有礼，视江离三人和自己是同等级存在。
　　“叔叔。”被陨星总裁抓到，孔一有些沮丧。
　　陨星叔叔可是四大基本力统一的合体期大能，不可能跑得了。
　　孔一以为自己这一路运气好，在神不知鬼不觉的情况下来到陨星集团最机密的地方。
　　却不知这不过是陨星总裁默许的。
　　“让三位见笑了，陪着孩子胡闹，孔一的父亲是一位议员，也是我的至交好友。”陨星总裁脸上带有歉意的笑容。
　　“我一直劝孔一不要调查这件事，这孩子一直不听长辈的话。”
　　“无奈之下，我便故意让他来我们集团调查，也让他死了这条心。”
　　陨星总裁与其说是人，倒不如说是恰好是人形的蔚蓝色能量。
　　蔚蓝色能量体中有许多小气泡，内在形态不停变化，这样可以保持最好的状态。
　　“能量体？”江离用神识扫描后，发现陨星总裁的身体不属于任何一种已知能量，应该是这个世界的科技造物。
　　“能量体常见，反倒是三位这种肉体形态罕见。”
　　通过监控，陨星总裁看到江离三人的形态，还以为是用能量体伪装成肉体，但亲眼看到后，才发现自己错的离谱，这三人根本就是碳基生物。
　　“不知三位来自宇宙间的哪片区域，又是那位主宰提拔的，说不定咱们还是同一个主宰呢。”陨星总裁跟江离三人套近乎。
　　“是熵增主宰，熵减主宰，还是熵平主宰？”
　　在这个世界，凡是要晋升为合体期的，都需要三位主宰的帮助，陨星总裁认为眼前三人也不例外。
　　“我说我们来自其他世界你信吗？”
　　“哈哈哈，江离先生真会开玩笑，来自其他世界的只有大魔，哪有你们这样理智的生命？”
　　见三人不愿意谈及来历，陨星总裁也没有过多追究，他把注意力放到孔一身上。
　　“孔一，我早就说过，我这里没有任何关于星辰武器的消息，你怎么就是不信？”陨星总裁轻轻摇头，这孩子以前没这么调皮啊。
　　“可这颗星球真的被改造成武器……”
　　“住嘴！这种话不要说！”陨星总裁一改温和语气，厉声呵斥，身体也荡起阵阵波纹，代表着情绪起伏。
　　看陨星总裁的表情看不出什么，毕竟能量体的表情不会写在脸上，但可以听出来，陨星总裁是极度紧张的。
　　江离瞬间就懂了，能让陨星总裁紧张到这种程度，只有一种可能。
　　星辰武器跟三位主宰有关，还是密切关系，说不定就是三位主宰干的。
　　陨星总裁没有声带，使用的是电磁力说话：“当初晋升合体期的时候，三位主宰告诫过咱们，不要把星辰武器的事情说出去，你们胆子还真不小，敢陪着孩子一起胡闹，也不怕主宰追究下来。”
　　江离觉得好玩，模仿陨星总裁，也用电磁力回道：“没事，主宰知道一切，既然主宰一直没有阻止我们，说明我们得到三位主宰默许了。”
　　陨星总裁是真的佩服这三人的胆量。
　　观测者讲究和追求的是理性，可他在三人身上看到的全是胆量。
　　“不过你到底是为什么觉得星球被改造成了武器？”陨星总裁疑惑，这是孔一父亲都不知道的事情，第九母星只有自己一人知道这个秘密，孔一怎么可能知道。
　　“是一个叫渡业上使的人告诉我的，他说所有母星都被改造成武器了。”
　　“什么？”
　　这回轮到江离三人惊讶了。

第五百九十三章 渡业上使的反常举动
　　“渡业上使？那是谁？”陨星总裁没有听说过这个名字。
　　“大概是一年前的事情，在睡梦中，有一个自称渡业上使的人找到我，说是我们被骗了，三位主宰把所有母星改造为星辰武器。”
　　“他告诉我，星辰武器威力极度恐怖，一旦启动，整个星辰都会成为战争机器，凡是生活在母星及周围的人，一个都活不成，能量体都要蒸发。”
　　“要想拯救人类，只能推翻万恶的主宰统治，拆除星辰武器。”
　　“他还说，我是命中注定要成为揭开阴谋的英雄，人族的救星。这充满蒸汽与不平等的荒唐世界，要有人拯救，这个人就是我。”
　　“我醒来后问父亲，政府有没有制定过关于危机时刻全人类迅速离开母星的计划，父亲的答案是否定的。”
　　“我又问我们脚底下的星球会不会是一件武器，父亲同样给出否定答案。”
　　“既然作为第九母星权势极高的父亲都对此毫不知情，那就说明那不过是梦，都是骗人的。”
　　“可第二天晚上，我又在梦中遇见了渡业上使。”
　　“我见到他时非常惊讶，这说明梦境是可以控制的。”
　　“到目前为止，还没听说过谁能操控梦境，这个叫渡业上使有这项技术，说明非泛泛之辈，我意识到对方说的很可能是真的。”
　　“他很遗憾的告诉我，说有人成立了真相盟，由于我的不信任，这份盟主的荣耀和第一救世主的荣耀已经离我而去了，但我现在加入，可以作为真相盟的元老。”
　　“届时，拯救世界的功劳，也有一份在我身上。”
　　“我心动了。”
　　“我已经是元婴期修士，人们都觉得我是父亲是议员，敬重我，但不愿意和我一起玩。”
　　“我又是个做什么事情都很顺利的人，父亲总是在暗地里帮助我，让我创业必然能成功，考试一定能考上第一名，身体材料也可以随意更换。我觉得人生很无趣。
　　“恰巧这时候有一个如此崇高且神秘的任务出现，符合我的身份，而且这个任务听起来并不容易完成。”
　　“于是我答应渡业上使，加入真相盟，为了解放全人类而战斗。”
　　“渡业上使还说，现在每个星球都有真相盟的成员，不过为了防止一网打尽，他现在还不能把其他成员的联系方式告诉我，不过随着我们真相盟的势力壮大，总会有一天联系到彼此。”
　　“他说真相盟的人年龄相似，经历相仿，我们见面后，一定会成为志同道合的好朋友。”
　　只是听渡业上使这话，还以为他是什么心地善良的知心大哥哥，但考虑到这个家伙的身份，就知道这件事并非听起来这般简单。
　　渡业上使想要做的，一定是把世界推向毁灭。
　　这就很矛盾了，星辰武器会毁灭人类，而渡业上使想要拆除星辰武器。
　　“妈的，阴魂不散啊，都跑到这里了，还能听到渡业上使的名字，仙界没人了吗，全靠渡业上使一个人毁灭世界？”
　　白宏图的话引起江离和玉隐的赞同。
　　“那渡业上使现在人在哪里？”
　　“他说拯救这个世界需要我们自己努力，他还有很多世界需要拯救，就离开了。”
　　“他哪来的脸说这种话！”白宏图觉得渡业上使简直是无耻至极。
　　九州九千年来和域外天魔的战争，背后都有渡业上使的影子。
　　“这位渡业上使究竟是何人，几位又是如何认识的？”陨星总裁听得一头雾水。.c0m
　　“我们刚才就说过，我们来自九州世界，是一个距离你们这里无穷远的世界。”
　　“你们真的来自其他世界？！”陨星总裁两眼放光，这可是绝佳的观察对象，是前所未有的素材。
　　他知道世界之外还有其他世界，他透过界壁，见过和其他世界擦肩而过的场景，十分壮观。
　　熵增主宰告诉他，虚空中有许多世界，但他们直接被虚空隔开，无法交流，无法观察，颇为可惜。
　　“等等，你们该不会是和大魔来自同一个世界吧？”陨星总裁对三人戒备起来。
　　江离摇头：“并非如此，大魔和渡业上使来自仙界，是和我们九州世界对立的世界，我们有不可化解的世仇。”
　　“仙界是什么地方？”陨星总裁没听说过这个地方。
　　“你们没有神仙之类的传说？”
　　“你是说那些凡人自己没有本事，天天白日做梦，指望仙人拯救他们的传说？”
　　在陨星总裁的印象里，神仙传说都是那种没有本事的凡人和仙女谈恋爱，一步登天，或者凡人被仙人收为徒弟，学会法术，再不然就是凡人遇到困难，神仙出手相助。
　　可笑至极，他们作为人，有手有脚有脑子，要什么神仙帮助？
　　江离跟陨星总裁和孔一两人简单介绍了一下其他世界，听得陨星总裁恨不得一脑袋撞破界壁，冲到虚空，观察其他世界。
　　原来还有如此丰富多彩的世界是他所不知道的。
　　孔一也想要前往其他世界，这不比探索什么星辰武器要有意思？
　　与其说孔一是想拯救世界，倒不如说他想打发无聊时光，渡业上使正是抓住了孔一的这一特点。
　　“这星辰武器到底跟主宰们有什么关系？”江离问道。
　　陨星总裁想说，但又害怕主宰们的禁令，江离见状，便又说到：“作为交换，我们可以给你讲讲其他文明。”
　　陨星总裁当即把主宰们的禁令抛到脑后，说道：“其实我对星辰武器知道的也不多，都是从其他合体期那里听说的。”
　　“星辰武器是主宰暗中打造的，他们会先将一颗星球改造为武器，再让其他人移居到那边，形成序列母星。”
　　“我觉得星辰武器是用来对付跨界大魔的，不过我听说主宰们从来没有使用过这些武器，像是要作为一件底牌，到最后一刻才使用。”
　　“我就知道这么多。”陨星总裁可谓是实话实话，说知道的不多并非谦辞。
　　“那你对时间长河有了解吗？”
　　“当然知道，这是熵增主宰交给我的课题。不过我研究的不是时间长河，而是更上面的东西。”
　　“什么意思。”
　　“熵增主宰说，诸天万界之上有时间长河，而时间长河之上，有新世界。”

第五百九十四章 时间长河之上的世界
　　“每一位合体期的晋升，都需要三位主宰的帮助，成功晋升后，三位主宰会交给我们一个课题，当做毕生研究。”
　　“有人研究的是如何世界是熵增还是熵减，有人研究人死后会去往哪里，有人研究世界是如何诞生的，最初的质量是如何出现的，还有人研究时间长河有没有生命，若有，应该是怎样的生命形态。”
　　“而我研究的则是时间长河之上是否还有新的世界。”
　　陨星总裁苦笑一声：“老实说，我们这些合体期接到研究课题时，还以为主宰们在开玩笑。但从主宰的表情那里，我们知道，主宰们不是开玩笑，这就是今后的任务。”
　　“我敢保证，接到课题后，有七成的人后悔成为合体期，这根本就是不可能完成的任务。”
　　“我光是前期工作，观测的数据、写的论文、作的假设就能填满整个屋子。”
　　“好在在此之前，有前辈研究过相近的课题——平行世界，我采用他的数据，让前期准备工作的进度提高了百分之四十。”
　　“不然我现在还在进行前期准备工作。”
　　“我说陨星叔叔怎么整天忙忙碌碌的，很少休息，我还以为是在忙集团的事情。”
　　“孔一，我和你说过很多次，大人的世界是繁忙的，你现在还小，觉得做什么都很容易，那是因为我们这些长辈给你铺好了路，你直接走就行，你站在我或者你父亲的位置试试，会有跟现在完全不同的感觉。”
　　陨星总裁看出来了，孔一就是太闲了，才被那什么所谓的渡业上使蛊惑，等有机会，一定跟他父亲说说，给他安排一些任务，省的得他天天无事生非，触碰一些禁忌。
　　“每一个世界对应着一条时间长河，而且世界的重量和时间长河的重量是相等的。”
　　陨星总裁分离出一部分身体，变成复杂的符号，代表着计算世界重量的公式。
　　他先是讲了自己是如何发现的数学公式，如何算出世界重量的，又进行板书证明世界的重量和时间长河重量的关系。
　　合体期之间很难见面，他研究了半天的东西，怎么也要在其他世界的强者面前演示一番。
　　江离三人一边听讲解，一边点头，虽然是第一次接触，但以他们的神识和理解力，很快就能学会这些东西。
　　“时间长河集中在一个空间，这处地点极度神秘，非我们能前往的。”
　　“我们这些人若是机缘巧合下能到达时间长河，按照计算，应当有莫大阻力阻止我们前进。”
　　白宏图和玉隐看向江离。
　　江离深以为然，诚恳点头，觉得陨星总裁说的很对，确实，他在时间长河上遇到的最大阻力就是舜帝。
　　“我的前辈说世界上有无数种可能，当某一种选择足以改变世界走向时，就会出现选择甲，走向世界甲，选择乙，走向世界乙，世界甲和世界乙就是平行世界关系。”
　　“而平行世界同样也有时间长河。”
　　“那问题就来了，既然诸天万界之上有时间长河，而时间长河数量也不少，那时间长河之上是否还有世界？”
　　三人身体微微前倾，觉得这是个很有意思的话题。
　　“经过计算，虽然还在验证阶段，但我认为我的观点是还有新世界。”
　　“时间长河之上的新世界不存在可能性，只有必然性。”
　　“也只有这样，才不会出现平行世界，同时，由于凌驾于时间长河，那个世界也可以无视时间。”
　　“在时间长河的生命，可以自由往返任何时间，可以来到现在，可以去一千年前，也可以去一千年后。”
　　“以此类推，在不存在可能性世界，我称其为可能性汇聚地，那里的生命可以操控可能性，选择任何一种可能进行生活。”
　　“比如他们可以选择成为最强者的那一种可能，世界就会按照他的意思，排除掉所有可能，只留下成为最强者这一种可能。”
　　“而可能性汇聚地的每个人都可以这样选择，也就是说那个世界的每个人都能得到最好的发展，成为最强者。”
　　“如果我是那个世界的人，就可以选择成为主宰的可能，如果存在这种可能，那我就必然会成为主宰。”
　　江离觉得这个猜测非常有意思，这是不曾听说过的观点。
　　一个人在成长的过程中，会遭遇各种意外，死于非命，若是能控制可能性，这个人就会排除掉遭遇各种意外的可能，成功活下去，变成强者。
　　江离想起了通古世界死过几万次的于丰。
　　若是于丰在可能性汇聚地，就可以选择“不会死亡”的可能，让不会死亡成为一种“必然”，一直活下去。
　　若是自己在可能性汇聚地，就可以选择“成为大乘期”的可能，让晋升大乘期成为一种“必然”，就可以成为大乘期。
　　白宏图擦拳磨掌：“那我到了可能性汇聚地，是不是可以选择打败江离的可能。”
　　玉隐冷冷的说道：“前提是存在那种可能。”
　　白宏图并没有被玉隐打击到。
　　江离有节奏的鼓掌：“观察世界，总结规律，你们这个观测者世界真的是让我大开眼界。”
　　他想了想，指出陨星总裁观点的漏洞。
　　“不过你说的这些有一个大前提，那就是可能性汇聚地的生命具有智慧。”
　　“我虽不曾去过你说的这个世界，但我去过时间长河，见识过那里的生命。”
　　陨星总裁闻言，蔚蓝色能量体都开始震荡，显然是情绪激动到极致：“您快说说您在时间长河的见闻。”
　　“时间长河里面只有一种生命，是白色的鱼，普遍没有智慧，唯一有智慧的白鱼也是跟九州世界有些关系。”
　　陨星总裁想了一会，点头赞同道：“确实，是我举的例子不妥当，可能性汇聚地也许根本没有生命，也许跟时间长河一样，只有没有智慧的生命。”
　　白宏图总结道：“也就是说，所有的平行世界之上是时间长河，所有的时间长河之上是可能性汇聚地，这是集齐了所有可能性的地方。”
　　“在时间长河，可以自由控制时间。”
　　“在可能性汇聚地，可以自由操控时间和可能性。”

第五百九十五章 可能毁灭世界的灾难
　　江离想起了后土皇祇曾讲过世间有八项根本规则，一切事物都是按照这八项规则运转。
　　这八项根本规则中，有三项根本规则和现在的话题相关，空间规则、时间规则和可能性规则。
　　三项根本规则分别可以对应诸天万界、时间长河以及可能性汇聚地。
　　“我研究的都是浅层次东西，主宰们研究的内容比这些还要深奥。”
　　“我们在虚空观察你们的世界时，发现你们的世界缺了一个大口子，你可知道这是如何造成的？”
　　说起这个话题，陨星总裁明显紧张起来，他动用手段，暂时屏蔽了三位主宰的监控。
　　他压低声说道：“发生那件事的时候我还没有出生，我只知道这是发生在六百多年前的事情，有一个庞大无比的世界几乎快要和我们的世界撞上了，然后不知道发生了什么，两个世界擦肩而过，我们的世界就像是被什么庞然大物挖掉一块。”
　　陨星总裁变出半块西瓜，用勺子挖掉了心：“大概就是这样。”
　　“那是一场大灾难，波及到一百多个母星，凡是在那片区域的人，都死了。”
　　“这件事被三位主宰列为禁忌，任何人不准谈论。”
　　“我这些东西，都是通过旁敲侧击，从前辈们那里知道的，不过前辈们知道的也不多，而且亲眼见到那场灾难的合体期们，也都疯了，知道全过程的，唯有三位主宰。”
　　“我的祖父就是那场灾难的亲历者，他回来以后，疯言疯语，一直念叨着这不合规律，世界要毁灭，这不合规律，世界要毁灭了。”
　　“我详细追问，他还是重复这两句话。”
　　“那他现在……”
　　“已经死了，死于自杀。”陨星总裁说这这句话的时候，没有悲伤的意思，只是充满不解。
　　不过世界上不解之事多了去了，不然三位主宰哪来的那么多课题，他们自诩为观测者，不停观察，不就是为了解开所有未解之谜？
　　他始终相信，世界上没有解不开的谜题。
　　现在解不开，只能说明他们观测的数据不够多。
　　“知道三位主宰在哪吗？”
　　陨星总裁摇头：“不知，三位主宰踪迹难觅，只有晋升合体期、完成课题、大魔跨界而来时才会出现。”
　　“不过在十天后，有人达到成为合体期的标准，熵增主宰要在第一母星举行晋升仪式。”
　　陨星总裁给了三人一个地址。
　　……
　　“这宇宙飞船的价格够贵的，都够让一个人成为金丹期了。”白宏图心疼船票钱。
　　江离翻了个白眼：“不是你说宇宙飞船新鲜，要尝试一次吗，现在又觉得人家船票钱贵，觉得贵咱们三个可以撕开空间，现在就赶到第一母星。”
　　玉隐也说道：“而且船票钱也不是你的。”
　　当白宏图提出乘坐宇宙飞船时，陨星总裁慷慨的提供了船票钱。
　　三人坐在贵宾舱，有人听到白宏图抱怨，笑道：“机票贵自然有贵的道理。”
　　“我叫增长，三位是第一次进行通过空间通道旅游吧。”
　　“确实。”
　　“船票昂贵，不在于宇宙飞船，而是由于要通过空间通道。空间通道有巨大的撕扯力，只有使用能量屏障，才能安全通过空间通道。而且空间通道是以星辰核心为基石建造的，造价不菲，每年的维护费用也很高。”.CoM
　　观测者世界建立了无数条空间通道，只要有钱，人们可以自由穿梭到其他星球。
　　如果没钱，不好意思，那就只能在母星附近转悠。
　　宇宙飞船是一位金丹期修士的身体，说话间，飞船启动，船长张开屏障。
　　三人看到飞船正前方有一道光幕，正是纯粹的科技产物，一个固定的空间通道。
　　“空间通道还是不够稳定，真正稳定的空间通道，是不会有撕扯力的。”
　　江离用神识扫了一下，就看出来光幕的撕扯力足以让一位金丹期修士受到重伤。
　　而梵天塔建立的空间通道，就连凡人都能自由穿梭，没有任何危险。
　　增长说道：“这已经是极限了，科技无穷但人的智慧有穷，三位主宰暂时没有找到更好的办法。”
　　“这东西可以搬到咱们那里。”白宏图看出来这里的空间通道有很大的改进空间。
　　在升级以前，梵天塔只能维持二十个空间通道，十个名额用在九州内部，加强联系，十个名额用来勾连其他世界。
　　就算现在梵天塔可以维持四十个空间通道，对于九州来说还是太少。
　　若把观测者世界的空间通道改进成没有撕扯力的稳定空间通道，九州世界就可以自由搭建通道，没有数量限制，做到真正的无距离沟通。
　　这样就可以有四十个空间通道用作勾连其他世界。
　　“可惜的是这里的空间通道不能跨越虚空，勾连其他世界。”
　　跨界空间通道和跨宇宙空间通道的搭建难度相差几十倍，想要跨界，最起码要跟“仙”字沾上边，例如仙器梵天塔，例如成仙天梯。
　　闲来无事，江离和旁边的增长聊了起来，相谈甚欢，不时询问三位主宰的事情。
　　“我一名科学家，不知道三位主宰的事情，我来第一母星，是参加一场学术报告会。”增长摊手，表示自己是个平平无奇的科学家。
　　飞船驶向光幕，消失在第九母星的光幕，跨越一万光年，从第一母星的光幕中出现。
　　“你们是什么人？”女空乘的尖叫打破了船舱的安静。
　　暴徒们暴力推开女空乘，来到贵宾舱，厉声喊道：“都不许动，谁动我就打死谁！”
　　暴徒们身为元婴期，全身都是金属，他们手臂变化，握拳收缩，变成黑洞洞的炮筒。
　　他们胸口核动力亮起，炮筒充能，蓄势待发，威胁船长：“要想活命，给我联系政府！”
　　船长没有办法，遇到这些亡命之徒，只能按照他们说的做。
　　很快政府官员的立体投影出现在机舱。
　　“说出你们的要求。”
　　两名暴徒用胳膊勒住人质的脖子，炮筒对准他们的脑袋，恐吓道：“快点把我大哥放了，半个小时内，我要是发现你们还没有放了我大哥，我们就先杀了这两名人质！”
　　“你们两个都叫什么？”暴徒用炮筒捅了捅两名人质的脑袋。
　　“我叫江离。”
　　“我叫白宏图。”
　　两名人质老实巴交的交代。
　　“对，要是不放了我大哥，我就先杀了江离和白宏图，那个女的是你们的同伴吧，我连她一起杀了！”在暴徒们看来，能进行跨空间移动的乘客非富即贵，而坐在贵宾舱的，更是这一船乘客中地位最高的，正好适合威胁政府。
　　两名人质瑟瑟发抖。
　　玉隐嗑着瓜子，表示非常担心两名人质的生命安全。

第五百九十六章 两名人质
　　虽然暴徒不知道两名人质的具体身份，但他知道这两人是陨星总裁亲自送上飞船的。
　　被合体期送上飞船，说明地位与合体期相仿。
　　合体期可以自行开辟空间通道，这两个还乘坐宇宙飞船，肯定不是合体期。
　　化神期是半能量体半肉体，这两个不是这种形态，肯定不是化神期。
　　那就没问题了，暴徒们是元婴期，还强占了先机，就算这两个是元婴期，也翻不起浪。
　　“你们这治安太糟糕了，我一定要把此事向主宰报告！”
　　“对，我们两个可是能和主宰说得上话的！”
　　两名人质大声喊道，话里话外表明自己地位极高。
　　“老实点。”暴徒被喊得心里发慌，他以为这两人也就是个议员，地位高，但还够不到主宰的位置。
　　毕竟只有合体期，才能和主宰说得上话。
　　可这两人要真是例外，那事情可就大条了。
　　暴徒们只能认为这两人在虚张声势，恐吓自己。
　　玉隐偏头问增长：“作为一千多颗母星中最繁华的第一母星，各行各业都很发达，这里有没有心理医生，我这两位同伴脑子不太好，可能需要找个医生看看。”
　　增长诚恳的说道：“以这两位的精神状态，我怕把心理医生变成精神病。”
　　为了心理医生的心理健康，玉隐只好打消了带这两个家伙看病的想法。
　　“你们的老大是谁？”政府官员到现在都不知道这群暴徒想要干什么。
　　“连我们老大都不知道，引咎辞职吧！”
　　“我们老大可是闻风丧胆的星际海盗团团长梁辰，二十年前的星矿大劫案，十七年前飞船失踪案，十五年前的富豪绑架案，十二年前……十年前……五年前的案子都是梁辰老大带着我们干的！”
　　“老大现在被你们政府抓起来了，你们还不赶紧把他放了，要是不放，这一船的人一个都别想活，我还会把事情经过曝光给媒体！”
　　政府官员很快就找到梁辰，他现在正在法庭上接受审判。
　　“哈哈，干得好，你们快快把我放了！”梁辰哈哈大笑，这一切都是他的计划，政府为了声誉和乘客安全，一定会放了他。
　　警察费尽心思抓到他又如何，他有的是办法脱身。
　　“那什么，我能问一句吗？”人质江离小心翼翼的问道，毕竟他的小命还捏在人家手里。
　　“求救是吧，说。”暴徒不在意江离炫耀身份和卖惨，身份越高越惨越好。
　　“既然你们老大都被关进去了，那为什么你们还要把他救出来，自立门户不好吗？”
　　江离第一句话就让暴徒愣住了。
　　白宏图顺着江离的话说道：“你看，做坏事讲究财侣法地对吧。”
　　“财就是钱财，你们应该知道你们老大这些年的收益藏在哪里，不然你们策划这起劫机案的钱从何而来？你们把你们老大的钱都取出来，占为己有。”
　　“侣就是同伴，你们老大虽然被抓进去了，但剩下的成员还在，你可以说你们老大留下话，他不在，你当老大，这样你就可以继承原班人马。”
　　“法就是方法，你们跟着老大二十年，肯定熟悉他的作案方法，模仿他，超越他，他能做坏事，你也可以，要相信自己！”
　　“地就是藏身地，不让政府找到你们，你们可以继续沿用你们老大留下来的地方。”
　　人质江离和人质白宏图你一句我一句的鼓励暴徒，要学会自立，要做大做强，要超越前辈，要长江后浪推前浪，暴徒们听得热血沸腾，越想觉得有道理。
　　为什么非要死心眼，跟着入了监狱的老大混，自己当老大不好吗？
　　星际海盗团有第一任老大，就应该有第二任老大。
　　“当官的，我举报，这个姓梁的干的坏事不止这么些，还有很多你们没有掌握的犯罪，我提供线索，你们去查，一定不能放过这个恶徒！”
　　暴徒当即反水，担心判的不够重，抖露老大更多的罪行，准备抖露完了就准备跑。新笔趣阁
　　财侣法地，总结的真不错，这两个人质也是天生当海盗的料啊。
　　在劫机之前，他们就计划好撤退的方法，能消除踪迹，逃之夭夭，可以说只要主宰不出手，谁都抓不到他们。
　　见他们要跑，江离问道：“知错就改就是好同志，不过你能不能松开我？”
　　“那可不行，你是重要人质。”暴徒不肯放开江离。
　　“那就怪不得我了。”
　　江离叹了口气，反手就把暴徒摁在地上，暴徒拼命反抗，要发射微型核弹，炸死江离。
　　江离轻轻敲了一下暴徒的后背，力道穿透身体，击中核动力核心，核动力核心紧急制动，停止供应能量，发射微型核弹也就成了无稽之谈。
　　白宏图见江离不玩了，也学着江离的样子，把暴徒摁在地上。
　　玉隐释放神识，控制住机舱内所有暴徒。
　　政府官员和老大梁辰还没反应过来暴徒反水，现在一眨眼，暴徒都被控制住了。
　　乘客欢呼，纷纷感谢三人，一场危机消弭。
　　下了飞机，三人把暴徒们捆成粽子，排成队交给政府。
　　“三位是合体期大能？”官员看不出来三人的手段，断定对方是合体期修士。
　　政府掌握着大多数合体期修士的情报，但也有一小部分合体期不认识，毕竟成为合体期，需要的是三位主宰的帮助，而非政府的帮助。
　　“比合体期高个一两级。”江离没有多说什么，离开港区。
　　增长在港区门口等着他们，见他们到来，上前问道：“三位是要参观十天后的合体期晋升仪式吧，正好我也要去。这十天里我也比较闲，我见三位对此地不熟悉，不如让我当一回导游？”
　　“如此那就多谢了。”江离没有拒绝增长的好意，又随口问道，“你这个科学家研究的是哪方面领域，是熵增熵减还是熵平衡？”
　　“哈哈哈，江离先生开玩笑了，我就是个普通的科学家，哪能研究这么高大上的课题，我平日里主要就是看看监控，总结总结规律，想想怎么防止大魔入侵。”

第五百九十七章 观测者不干预观测对象
　　“那你这研究也不容易，有研究出什么成效吗？”
　　“都是不值一提的笨方法，还是从别人那里听说的，没什么值得讲的。”
　　第一母星不愧是最繁华的星球，四人刚离开港区，就有一群机器人围上来。
　　“住宿吗，我们这里只要三百星币一天。”
　　“我们这里二百八十星币一天，包三餐，能烧开水能充电，还能充核能。”
　　“他们那里发生过便携式核电站爆炸，非常不安全，不如来我们这里，三百年老字号，从来没有出现过安全问题。”
　　“来我们这里，有六位合体期大能选择来我们旅店住宿，只要三百三十星币一天。”
　　增长身为四处旅行的科学家，见多识广，他带着三人熟练的躲开这些烦人的机器人。
　　“让几位见笑了。”
　　“无妨无妨，也算是见到了地方特色。”
　　“只是我们三人第一次来第一母星，不熟悉道路，能否推荐一个歇脚的地方？”
　　“三位车旅劳顿，是我疏忽了，来，我带你们去最豪华的酒店。”
　　增长轻轻蹬了一下地面，说道：“带我们四个去科学院招待所。”
　　没有使用任何交通工具，增长身体移动，江离三人发现脚下有移动，像是有什么东西推着他们走。
　　“这地面有些意思，在第九母星上没有见过。”
　　若不仔细看，只会以为这是普普通通的磁化道路，但只要蹲下身子，细细查看，就能看出不同。
　　地面由无数小球汇聚而成，当路人说出地点后，小球会组成传送带，将路人送到目的地。
　　若是想坐着，只需要摆出一个“坐”的姿势，小球就会从地面拱出，迅速组成椅子，让路人坐下。
　　也无需担心移动速度太快，风吹的脸疼的问题，路人周围会形成一圈磁能屏障，这样风吹不到路人，路人之间也不会发生碰撞。
　　增长扭头解释道：“这是最新科技，工程造价太高，很多地方政府不愿意掏钱搞这个。”
　　“而且这项功能一般是用来观光的，去第九母星旅游的人在全宇宙还排不到前一百名，弄了也没用。”
　　江离三人走马观花，观看第一母星的繁华街区。
　　房屋随着心情搭建，有的建在地上，有的建在地下，有人把自己改装成移动房屋，也就是金丹期修士。
　　练气期和筑基期的衣着打扮很容易就能区分出来，练气期修士衣着朴素，身体各部分像是拼凑出来的，不太协调，筑基期衣着光鲜亮丽，身体也是完整的人形。
　　第一母星物价高昂，练气期修士很难在这里生存，即便如此，也有不少练气期修士想在第一母星闯荡出一片天地，想着依靠自己的努力，成为筑基期修士。
　　练气期们大多数都生活在贫民窟，这是江离用神识看到的，在宽阔的马路上可看不到贫民窟的影子。
　　江离还看到有不少人举着牌子在游行示威，练气期和筑基期都有，牌子上写着“加快推进《保障法》出台”。
　　而另一批都是筑基期的队伍则写着“练气期滚出第一母星”。
　　显然，双方矛盾很大。
　　增长见三人都很关注这场游行，便解释道：“你们应该也注意到这里的贫富差距过大，练气期难以在这里生活。”
　　“因此有议员提出，出台《保障法》，给练气期最低生活保障费，许多筑基期修士支持这个法案。”
　　“但也有一些筑基期修士听到以后就不乐意了，他们觉得他们每年缴纳的税不应该浪费在这些练气期身上，练气期觉得生活困难，那就让他们离开第一母星，宇宙这么大，他们去哪里都行，何必非要留在第一母星？”
　　“双方争执不下，经常游行示威。”
　　“不过依我之见，政府出台《保障法》的概率很大，不过出台是一回事，落地实施则是另一件事。”
　　“主宰不管这件事吗？”白宏图问道。
　　“主宰是站位最高的观测者，社会现象也在观测之中，哪有观测者干扰观测对象的道理？”
　　“主宰要做的，就是维护人族最基本的生存，其余的，那是政府要做的事情，与主宰们无关。”
　　江离微微摇头，不认同增长的观点，虽然观测者世界的科技水平超过鸣钟世界，但论生活环境，还是鸣钟世界要强过这里。
　　“我们到了。”
　　小球逐渐放缓速度，直至停下，四人抵达科学院招待所。M..coM
　　“我是科学院的成员，可以邀请同行来这里做客，三位无需破费。”
　　入住后，增长又问道：“三位要不要看看科学院内部的科技展览馆，那里摆放着许多外界都看不到的有意思发明，不过还请三位回去以后不要和外人说，影响不好。”
　　江离笑道：“你刚见到我们三个，就愿意让我们去这种机密地方？”
　　“诶，我与三位一见如故，相信三位的人品。”
　　“那就走？”
　　“走。”
　　……
　　“这东西叫催眠眼镜，是一位天才科学家发明的，可以对普通人的精神进行干涉，不过使用的次数、时间和干涉范围都有限。”
　　“这位科学家呢？”
　　“因为强奸罪，被法院判处三百年有期徒刑，现在算算，应该人和盒子加起来有两斤重。”
　　“考虑到这件发明的危险性，科学院把发明数据销毁，这里只摆了一个模型。”
　　“还有这个，全息模拟器，政府把这东西列为一级危险品，不允许任何人使用。”
　　“灵魂互换机，如名字所示，可以将双方灵魂互换，机器刚推出来的时候，广受欢迎，不少人出于好奇，和其他人交换了身体，但很快就出现了问题，身份不清，强制互换，还有人霸占身体不换，声称这就是自己原本的身体。”
　　“由于出现种种问题，政府便勒令停止生产，销毁发明数据，这里同样只是一个模型。”
　　“这是关于开发人工智能的论文，人们愿意让机器人拥有和人类一样的智慧，方便人类使用，结果机器人产生智慧后，和人类争夺社会控制权，还要推翻人类社会，建立机器人世界。”
　　“三位主宰带领一众合体期出手，破坏了所有机器人的智能芯片，并禁止研究关于人工智能的问题。”
　　“你们这危险发明是不是有点多？”

第五百九十八章 三位主宰
　　“这些发明……有没有其他文明的人干预？”
　　“没有，据主宰们观测，都是科学家们自愿进行的，没有一丁点外人干涉。”
　　江离抱拳，十分佩服观测者世界，在这里，经常有作死的科学家和脑洞大开的发明，让三位主宰发愁的掉光了头发。
　　之前江离还以为增长说三位主宰的任务是维持最基本的生存是偷懒的说辞，现在见识到这些发明后，觉得三位主宰真是不容易。
　　“其实还好，三位主宰用摄像头能时刻注意到世界变化，有什么苗头也能及时阻止。”
　　“刚才的都是发生在某一颗母星上，没有波及到其他母星，就算真出了问题，也可以解决。”
　　“那也是不容易。”
　　“要不是说呢，不给这些科学家找点事情，研究些一辈子都研究不出来的东西，指不定他们思维会发散到哪里。”
　　“大约五千多年前，有个合体期提出要发明一种让世界从三维降到二维的小玩意，三位主宰直接出面，说绝对不允许研究这种东西。”
　　“还有合体期提出把宇宙分割成两部分，一部分正常生活，另一部分压缩成奇点，研究宇宙是如何诞生的。”
　　“虽然以现在的科技也无法做到把宇宙压缩成奇点，但这种思想本身就非常危险。”
　　“所以三位主宰才给后面出现的合体期布置课题。”
　　“研究不出来？要的就是这个效果。”
　　玉隐看这些发明的眼神怪怪的，她觉得要是九州人来是这里当科学家，也能发明出类似的东西。
　　比如这个跃跃欲试的白宏图，玉隐从白宏图的面部表情，猜测这家伙大概是想要发明一些奇奇怪怪而且威力很大的东西。
　　就没个消停的时候。
　　后面几日，增长作为一个合格的道友，带着三人转遍了第一母星，三人也从社会、经济、阶级等方面对观测者文明有了一个全面的了解。
　　十日后，晋升合体期仪式在科学院会场举行。
　　能来自这里参加的，都是科学界有名的大佬，放眼望去，满地都是化神期起，还有几个气度不凡，应当是合体期大能。
　　化神期的身体是由半能量体半机械体构成的，这就要求他们对科技领域有独道的见解和天赋，只有这样，才能控制能量体不会溃散。
　　因此能成为化神期的，都是科学家，其余人再有钱，堆积再多的资源，也只能止步于元婴期。
　　“不知三位研究的是哪个领域？”有科学家见到三个生面孔，上前搭话，他身材高大，有将近三米高，这是由于他的能量体发生淤积变化，是化神期经常遇到的问题。
　　他只有头部是机械，脖子一下都是能量体，头部还用仿生皮肤装饰，看起来有些滑稽。
　　要是江离和白宏图要是也用这种身体，暴徒们可就不敢劫持他们了。
　　半能量体半机械体是地位和等级的象征。
　　江离谦虚的说道：“我研究的是时间领域，准确的说是发明时光机。”
　　“冒昧问一下，您研究到哪一步了？”
　　“时光机已经有合体期了。”
　　玉隐在一旁幽幽的说道：“你说的那个时光机，名字是不是叫姬止？”
　　江离装作没有听见玉隐说的什么。
　　白宏图也谦虚的说道：“我研究的是如何以弱胜强，战胜看似不可能战胜的敌人。”
　　“现在研究到哪一步了？”
　　“如何减少挨打次数。”
　　“嗯？”
　　见两人都说了，玉隐也要说点拿得出手的东西。
　　“我研究的是如何平面物体立体化。”
　　玉隐说的是画道。
　　“原来是二维向三维转化。”
　　科学家惊讶，这三位研究的东西可真是够晦涩的，不愧是合体期。
　　江离三人是肉身，在一众能量体中格格不入，也只有合体期，才会在肉体、机械体和能量体之间选择。
　　今天的主角登场，是一位年轻的化神期修士，星际海盗团十五年前绑架的首富，就是他的父亲。
　　他身为首富之子，在科学方面也有过人的天赋，这才让他成为历史上年龄前五的化神期修士。
　　现在，他要成为历史上年龄第三小的合体期修士了。
　　这是足以载入史册的美名，这件事注定会被各家新闻争相报道。
　　首富之子几乎是纯能量体了，在所有化神期中，他的机械部位是最少的。
　　他站在舞台上，作报告，说着自己这些年来的研究成果，这是证明他有资格成为合体期的东西，是每一位合体期必然要经过的程序。
　　首富之子讲完，身体微微前倾，向众人行礼，接下来就是主宰帮助他晋升合体期了。
　　增长见状，笑道：“抱歉，我有事离开一趟，很快就回来。”
　　江离也笑着回应说没事。
　　增长收敛起笑容，表情严肃起来，面容也随之变化。
　　众人见状，纷纷让出过道，让增长过去。
　　“见过熵增主宰。”
　　增长来到首富之子面前，用严厉中带有一丝温和的语气问道。
　　“你可愿意成为合体期，为人类智慧增添一份力量，为观测者世界多一双会思考的眼睛？”
　　“我愿意！”首富之子激动的说道，主宰神秘，这是他第一次亲眼见到主宰。
　　增长微微点头，说道：“你方才的报告有几处错误，虽然无伤大雅，但科学要的是严谨，你知道吗？”
　　“知道。”
　　增长一一指出刚才报告的问题，然后说道：“成为合体期后，莫要再犯类似的错误。”
　　“回熵增主宰的话，我记住了。”
　　忽然，人们发现轻轻身体向上漂浮。
　　引力消失。
　　电弧出现。
　　放射性物质出现。
　　核能出现。
　　四大基本力的特征在科学院会场时隐时现。
　　增长摸住首富之子的脑袋，四大基本力特征彻地消失，首富之子体内机械物质分解，化作能量。
　　他成为纯粹的能量体，合体期修士。
　　增长走下舞台，走向江离，不急不缓。
　　随着他下台，人群中又接连出现两人，跟在增长后面。
　　众科学家惊呼：“是熵减主宰和熵平主宰！”
　　“三位主宰齐聚，这是要发生什么？”
　　他们无法理解，这是怎么了，不过是晋升一位合体期，怎么值得三位主宰同时出现？
　　有人身体颤抖，惊恐万分，三位主宰同时出现，难道是大魔要跨界而至？
　　“三位从其他世界远道而来，招待不周，还请见谅。”增长拱手。
　　“招待的挺周到的。”江离拱手回礼，这几天增长把他们三个招待的很舒服。
　　增长摇头：“不不不，还是有所不周，比如……三位还没有见识过我们的实力！”
　　说话间，三位主宰同时出手。

第五百九十九章 我大哥天下无敌
　　当熵增主宰作为增长来到江离身边时，江离就看出对方的等级。
　　渡劫期，已经渡过一次成仙劫的渡劫期。
　　不同于蒸汽练气期，电力筑基期，熵增主宰是一位正统的修仙者，一身灵气充沛，浓郁到极致。
　　江离猜测，对方是在渡劫期走到尽头，才转头研究科技的，做到四大基本力统一。
　　这种人实力绝对非常可怕。
　　不过对方并没有对自己等人敌意，反而好心的给自己介绍这个世界的风土文明，让自己更加全面的了解观测者世界。
　　见对方没有暴露身份的意思，江离也就没有点破。
　　终于，在合体期晋升仪式，对方公开身份，江离三人对于增长就是熵增主宰这件事没有感到半点意外。
　　熵增主宰后面跟着熵减、熵平二位主宰，这两人也是渡劫期。
　　三位主宰中，以熵增主宰为尊。
　　当三位主宰带着熊熊战意出现时，白宏图和玉隐就开始活动筋骨。
　　若是把白宏图换在三位主宰的位置，白宏图肯定要一脸平淡的出手，不会让江离看出端倪。
　　一看就知道没有战斗经验，战意太明显了。
　　是故三位主宰出手，并没有出乎江离等人的意料。
　　三位主宰在出手前就已经找好对手。
　　熵增主宰对战最神秘的江离。
　　熵减主宰对战白宏图。
　　熵平主宰对战玉隐。
　　六人来到宇宙中，划出一片无人区，大打出手，漫天星宇坠落。
　　……
　　白宏图化作巨人，摆弄星辰，以千万颗星辰运作组建大阵，如剑森然。
　　星辰中迸发剑气，纵横三万里，白宏图抽剑弃鞘，伸直右臂，剑尖稳稳指向熵减主宰。
　　万千星辰剑气劈星斩月，斩断银河，砍向熵减主宰。
　　“世间有序，星辰轨迹自有定数。”熵减主宰轻声念道，星辰回归原本的轨迹，剑阵不攻自破。
　　熵减主宰两手向内，猛地一抡，宇宙中无处不在的辐射由无序向有序变化，成为两道箭羽，击穿空间，刺向白宏图。
　　剑阵虽破，但白宏图手中的落雨剑却还在，他施展绝世剑道天赋，化作剑中神祇，以一招破阵式，于辐射对冲，将辐射能量击溃，复归于宇宙。
　　白宏图气势不减，一剑刺出，有真龙盘踞咆哮，凤凰涅槃重生，异象迭生，杀了熵减主宰一个措手不及。
　　熵减主宰头颅飞出，和身体分离，他见状，控制身体，向后翻飞，和头颅汇合。
　　他扶了一下脑袋，嘿嘿笑道：“我承认你很强，但你们绝对打不过熵增大哥。”
　　此时，熵增主宰在挨打。
　　……
　　“事物恒定，永久不变。”
　　熵平主宰凌空写下一串公式，轻轻一点，禁锢空间，让玉隐动弹不得。
　　玉隐元神腾空，轻喝一声“破”，烙印在空间的那串公式突然自燃，空间禁锢解除。
　　玉隐从音律之道与字出法随相结合，悟出大神通言出法随。
　　玉隐脱离控制后，从怀中掏出画笔，舔了一下笔尖，绘出天元盛世图，利用图画，把远在九州的天元皇朝国运呼唤过来。
　　国运划破空间，加持到玉隐眉心。
　　当然，由于距离太远，抵达至此的国运只有四分之一。
　　即便如此，这也足以把玉隐的境界提高。
　　各种灵宝跃然于纸上，施展各自威能，攻击熵平主宰。
　　熵平主宰左右闪避，甚至跳跃空间，却还是被其中一道灵宝攻击打中，一柄重刀从脸颊旁划过，一缕贴着脸颊的头发被砍掉。
　　玉隐施展其他法术，熵平主宰疲于应付，逐渐落入下风。
　　一记仙火击中熵平主宰，烧的熵平主宰皮肤焦灼。
　　熵平主宰控制身体，皮肤出现一层质地坚固的角质层，减缓仙火灼烧的威力。wap..com
　　他又拿出一把长尺，长尺三米有三，以星辰核心炼制，蕴含一切物理公式，可测量万物。
　　尺子横在胸前，一道等式打向玉隐，中断了玉隐那源源不断从国运中得来的力量。
　　玉隐握拳，拳头挥出，冰冰凉凉的小手打在熵平主宰脸上，打的熵平主宰下巴错位，晕头转向。
　　熵平主宰稳定身体后，自信一笑：“你确实很强，但还比不过我大哥熵增，待熵增大哥解决你们领头那人后，就会来支援我。”
　　此时，熵增主宰在挨打。
　　……
　　熵减主宰抹去摩擦力，让无数剑气触碰到自己的身体后，擦着身体划过，无法造成任何伤害。
　　白宏图施展心剑，熵减主宰体内涌出七八道剑气，分别刺向不同的方向，把他串了个结结实实。
　　“异界人，就这？也就是我，换做我熵增大哥，这种攻击连他的头发都蹭不到。”
　　此时，熵增主宰在挨打。
　　……
　　熵平主宰的区域，一切力量方向错乱，玉隐打出一拳，力道却是相反的，直接反馈到自己身上。
　　她一个不小心，就被自己的招式伤到。
　　玉隐抛出画卷，把熵平主宰套进画中世界，让他面对画卷中的战争。
　　熵平主宰出现在两军对峙中心，他见两军要攻击自己，控制斥力，将兵马推开，接着加大力度，以自己为中间线，将整个画中世界推向画卷两侧，画卷承受不住斥力，咔嚓一声裂开。
　　玉隐以手为刀，直直落下，熵平主宰隔空拍出一掌，玉隐倒飞出去。
　　玉隐顺势翻滚身体，脚尖划破空间，消失在空间裂缝中，出现在熵平主宰身后。
　　玉足踹在熵平主宰后背，熵平主宰觉得两侧有空间撕扯之力，将他的身体撕成两半。
　　熵平主宰计算出反向公式，抵消了撕扯之力，被撕开的截面出现无数触手，联系彼此，让身体复原。
　　熵平主宰气喘吁吁，确依旧十分自信。
　　“你在渡劫期中算是非常强大了，可熵增大哥可是曾经踏上过成仙天梯的仙人，虽未到仙界，成仙天梯就被捏碎，但他也算得上是半仙，强大远超你的想象。”
　　此时，熵增主宰还在挨打。
　　……
　　熵增主宰发现对手非常不讲道理，任凭他施展何种精妙神通法术科学武器，都被对方以蛮力破开。
　　一开始他还想着两位兄弟战胜对手后，来支援自己，结果他发现两位兄弟不仅被拖住，腾不出手，还一直吹嘘“熵增大哥很强，天下无敌”。
　　他胸中怒火中烧，皆化作一声怒吼。
　　“你们两个别吹了，我快被人打死了！”

第六百章 多亏了大哥，我们才能成为渡劫期
　　两位主宰听到大哥怒吼，赶紧脱离战场，赶去支援大哥。
　　“世间有序，我为主宰。”
　　“事物恒定，永久不变。”
　　三位主宰气息相互呼应，能量跃动频率达到一致。
　　“合击绝技，熵数无常……”
　　三位主宰十分强大，七千年的拜把子交情让他们十分了解对方，因而合击绝技可以发挥最大效果。
　　这一击，已经达到“仙”的层次！
　　砰，砰，砰。
　　然后，迎面就遇到江离三拳。
　　他们连招式名字都没喊完，技能没有放出，就被江离揍了。
　　三位主宰想的很好，最强对战最强，这是自古以来的道理。
　　大哥实力强横，身为半仙，是仙人之下第一人，这战力，打谁打不赢？
　　经过几天观察，对方肯定不是仙界之人。
　　那就好说了，大哥无敌了。
　　再者说，就算大哥打不过，我们三个兄弟其利断金，合击绝技威力奇大，这个叫江离的肯定接不住。???..Com
　　然后他们就遭受到和熵增主宰一样的体验，非常不讲理，管你什么招式，都是一拳。
　　而且力气很大。
　　江离以一敌三，打的非常艰难。
　　生怕力气一大，就把三人打残到不能复原。
　　熵增主宰身为一代英杰，自然不能轻易认输。
　　直到他的两位好兄弟被揍得跟他一样惨时，他才展现出作为大哥的地位。
　　“停停停，我代表我们三个认输。”
　　他身为大哥，可以代表另外两人的意思。
　　三位主宰被揍得鼻青脸肿，用科技手段一时半会儿都恢复不了。
　　“大哥，这场战斗太难了。”
　　“熵减，单方面挨打不叫战斗。”
　　三位主宰庆幸这里是无人区，只有宇宙眼摄像头，而宇宙眼归他们管，其他人无法看见。
　　不然丢人就丢大了。
　　白宏图和玉隐修复好战斗时破损的星球后，来到江离这边，怜悯的看着熵增主宰。
　　经过十天相处，还以为这是个聪明人，没想到刚暴露身份，智商就直线下降，挑着江离打。
　　他怎么敢啊，我白宏图和江离战斗都要提前一年做好准备。
　　“你刚才说你大哥曾经登上成仙天梯，但还没有到仙界，是半仙儿？”白宏图问道。
　　熵增主宰撇了一眼白宏图，纠正道：“是半仙，不是半仙儿，半仙儿是算命先生。”
　　“在成仙天梯消失前，我们观测者世界是一个修仙世界，道祖还来过我们的世界，教导我们道法自然，先人们就把道法自然的意思解读为，一切法术大道都可以从观察自然中获取。”
　　“基于这种理念，我们的世界非常喜欢观察，用各种法术观察世界，最流行的神通是天眼通和隔垣洞见，在我们三个出现之前，我们文明一直没有出现过渡劫期，就更不要提仙人了。”
　　“我们三个出现后，凭借着在修仙方面的天赋，突破前人极限，成为渡劫期，也终于看到了传说中那挂在天边的成仙天梯。”
　　熵减主宰在一旁帮衬着大哥：“对，要不是大哥研究法术，出现失误引发天劫，我们三个也不会面临绝境，成为渡劫期。”
　　熵增主宰怒视兄弟：“这种小细节就不用说了！”
　　“哦。”
　　熵增主宰继续说道：“我在三人中天赋是最高的，第一个渡过成仙劫，成为仙人。”
　　“我登上成仙天梯后，逐渐转换为仙体，一身灵力也向仙力进化，就在这时，一只大手出现，掐断了成仙天梯。”
　　“大手破开界壁的那一瞬间，我看清了大手的主人，是道祖，他身后还有无数比我强大不知多少倍的敌人追着他。”
　　“道祖也看见了我，用急促的声音说道，天道有变，不要飞升。”
　　“接着就是成仙天梯断开，道祖消失，界壁愈合，我成为介于渡劫期和地仙之间的存在。”
　　江离三人闻言，对熵增主宰产生几分佩服。
　　若没有意外，这位算是这个世界第一位飞升者，分量极重。
　　“天道有变，意味着仙界在发生不为人知的变化，我们三人合计了一下，觉得不能再修仙了，于是改写了历史，删掉了之前的修仙史，改为我们一直以来都是研究科学的世界。”
　　“修真、练气期、筑基期、金丹期等修仙有关的词语，也改成和科技世界相匹配的含义。”
　　“并且防止有人踏入真正的修仙路，我们便把宇宙间所有的灵气都收拢起来。”
　　“也许是观测者理念适合科学研究，大家对研究规律这一套方法都刻入血脉了，非常熟悉，改为科学世界后，世界发展飞快。”
　　“我们三个成不了仙，索性也研究起来科学，横向扩展自己，掌握了最顶尖的科学。”
　　“不过我们也遇到了问题……”
　　熵增主宰忽然一停顿，另两位主宰也神情一变，严肃起来。
　　三位主宰齐齐望向一个位置，熵增主宰继续刚才的话题说道：“在发展世界的过程中，我们遇到了问题，会有来历不明的大魔跨界而来，我怀疑大魔来自仙界，但没有证据。”
　　三位主宰望向的位置，世界屏障出现一个口子，张牙舞爪的大魔扒着界壁，努力把身子伸向观测者世界。
　　江离神色一凝，所谓的大魔，果真就是堕仙。
　　“地仙后期。”江离判断出堕仙境界，这种境界的堕仙在九州都很少遇到，一旦出现，就是一阵腥风血雨。
　　“你们知道此怪的来历？”看三人的神情，增长主宰觉得他们知道的远比自己要多。
　　“天道产生灵智，仙界的地仙相互吞噬，都变成这种姿态，需要我出手吗？”
　　见江离要出手，熵增主宰却摇头阻拦：“无需出手，之前与你们交手，是为了展示我们的科技水平，如今大魔跨界，正好借此机会给你们展示一下我们对这种灾难的应对方法。”
　　大魔左顾右盼，寻找目标，三位主宰放开气势，吸引大魔注意。
　　三位主宰飞向大魔，身后出现一道道光幕，几十位合体期从光幕中迈出，上千艘星际战舰跟随合体期大能脚步，来到战场。
　　熵增主宰通过贴在界壁上的摄像头发现大魔将要降临时，就立即通知合体期们，让他们准备战斗。

第六百零一章 你敢杀死我吗！
　　宇宙边缘，大魔在咆哮，释放着仙级威压，舰队列队，升起一道道光柱，向大魔头顶汇聚。
　　光柱组成的牢笼将大魔困在其中。
　　这种手段自然是无法真正囚禁大魔，舰队要做的，不过是将削弱仙级威压，若是任由威压扩散，非常容易造成恐慌。
　　激光把重氢加热到百万度的高温，使之变成等离子态，产生一团带电的粒子。等离子炮蓄力，像是在黑暗中点亮一根根蜡烛，光芒之亮，超越了星辰。
　　千门等离子炮发射，集中于一点，齐齐发射，轰击在大魔身上，等离子团接连不断，几近连成一道光束。
　　大魔嘶吼，不理睬舰队攻击，冲向三位主宰。新笔趣阁
　　“舰队中并没有活人。”玉隐淡淡说道，这和他们听到的消息不符，江离和白宏图这俩在第九母星冒充无良记者的时候，可是听人说参军要面对大魔，非常危险。
　　“看起来这三位主宰对外宣传的东西与实际有较大差距。”
　　“从这个世界的科技水平看，自动化极高，不需要太多军人，一个指挥官就能指挥一个连的装备，但真实的招募军人数量远超理论值。”
　　“道理和陨星集团招募清洁工一样，应该是为了促进就业。”
　　简单做出推理后，江离放开神识，发现舰队并非是金丹期强者，而是人工智能。
　　“智械危机对于社会来说非常危险，但对于渡劫期而言，毫无威胁，他们三个应该是用人工智能组建了舰队，用来对付堕仙。”
　　上千艘星际战舰听起来吓人，但它们的真正作用是辅助战斗，例如削减大魔威压，吸引大魔注意，干扰大魔视线等等，即便是战时造反，也影响不到真正的战局。
　　三位主宰有这个自信。
　　几十位合体期出手，利用各自领域的优势，攻击大魔。
　　陨星总裁两手向前一推，星球轨道改变，加速前进，化作动能武器，砸在大魔躯体上。
　　有人手握空间炸弹，掷向大魔，扰乱大魔周围的空间，方向感错乱。
　　有人撸起袖子，在胳膊上迅速写下一串力量相乘的符号，让他的力量在瞬间提升几十倍，他空间挪移，来到大魔头顶，两手如岳，重重砸下，以两臂报废为代价，打出这两拳。
　　有人口吐寒气，寒气落在大魔身上，迅速结冰，降低温度，逼近绝对零度，连分子都几乎停止移动。
　　有人身躯脱离人形，像是十多种动物糅合在一起，唯有脑袋是人形，整体比大魔还混乱。
　　他将世界上所有动物的基因集中在自己身上，以身为蛊，让基因互相残杀，留下最强的十二种基因，用来改造自己的身体。
　　他四只手皆是动物头颅，同时撕咬大魔。
　　大魔像是人披上犀牛的甲和刺猬的刺，防御力强大。
　　它抖动身体，背后的刺像是利剑射出，击穿星辰。
　　大魔凭借本能反应，根本不需要方向感，就更不存在方向感错乱一说。
　　它以地仙之躯，挡住凡人攻击，合体期大能以两臂报废为代价的两拳，打在它身上，不疼不痒。
　　大魔皮肤发红，比太阳更灼热，足以使空间扭曲，消融冰块。
　　它散发出恐怖气息，让基因紊乱，四只动物头颅反而咬向主人。
　　合体期的手段动辄可覆灭数颗母星，可落在大魔身上，连威胁都算不上。
　　他们和渡劫期本就有差距，和地仙后期的差距更是大如天堑，无法逾越。
　　“共享计算力！”
　　熵增主宰以电磁力传声，下达命令，一众合体期连结神经网络，组建神经系统，连接到三位主宰识海。
　　这一刻，三位主宰的计算力得到提升，任何公式信手拈来，物理规则在他们眼中清晰可见，他们用此分析大魔的强项和弱点，制定对策。
　　不过只看了一眼，他们就制定出百种方案，去掉其中不合理和不可能实现的九十七种，留下最后三种，一种为主，两种备用。
　　大魔突破合体期的封锁线，肌肉隆起，浮现出无数笑脸，肌肉表面上的笑脸发出诡异的笑声，让熵增主宰分不清东南西北，与此同时，大魔用粗壮的尾巴甩向另外两位主宰。
　　声音的诡异力量让熵增主宰呕血，吐出蓝色能量，另外两位主宰像是保龄球一样翻滚，撞碎无数星球。
　　大魔趁势追击，打的三位主宰连喘息的机会都没有。
　　熵减、熵平两位主宰联手挡住大魔片刻，熵增主宰抓住机会，开始反攻。
　　熵增主宰气势攀升，利用恐怖的计算能力，小范围改动自己的物理系数，无限逼近仙人。
　　他快速打出九拳，落在大魔的一处弱点上，大魔愤怒咆哮，一口咬下熵增主宰的胳膊，吞服入肚。
　　胳膊在大魔腹中翻江倒海，三位主宰里应外合，一同攻击，力量使用效率达到最大化，没有一点外泄。
　　“熵数无常，增减由我！”
　　熵数变化，熵增熵减在三位主宰的一念间，大魔身体被扭曲，有的部分繁衍，有的部分萎缩，顿时身体扭成麻花。
　　大魔顿时变得难以行动，同时弱点从一处变为三处。
　　三位主宰分别出手，对着三处弱点使出浑身解数，打的大魔皮开肉绽，看的合体期们心中一喜。
　　江离皱眉：“不对，地仙后期不应该这么弱。”
　　地仙后期是什么概念，它出现在九州，最终结果极有可能是人皇陨落，长存仙翁出手诛魔。
　　九州的渡劫期可比观测者世界多出数倍，地仙后期怎么可能被这种程度的攻击打的落入下风。
　　江离话刚说完，大魔就有所动作，它没有犹豫，直接捅进肚子，把熵增主宰的手臂捞了出来，撕的粉碎，熵增主宰改变生命形态，变为能量体，撕碎的胳膊一共变为能量体，从大魔指缝流逝，和熵增主宰融合。
　　大魔体内积液有腐蚀性，熵增主宰的胳膊坑坑洼洼，改变成何种生命形态都不管用，只能用时间来疗养。
　　大魔生出佛光，体内自成天地，不再受熵数影响，让身体恢复原状。
　　它撕开肚皮，无数器官长出八足，爬出肚皮，扑向三位主宰。
　　不仅如此，它被打的皮开肉绽的地方也发生变化，魔血流出，围在三位主宰身边，发生大爆炸，爆炸波纹扩散，横扫舰队，舰队顿时沦为破铜烂铁，无法行动。
　　大魔长出千手，犹如坐在佛莲上的魔，恐怖至极，让人看了心颤。
　　它张牙舞爪，攻向三位主宰。
　　三位主宰被打的节节败退，连人形都无法保持。
　　熵增主宰满口是血，他敲击胸口，厉声喝道：“你若是有本事，就杀死我！”
　　“一旦我死亡，这一千二百二十一颗母星就会变为一千二百二十一件星辰武器，这些星球上的人都会死亡，你敢试试吗！”
　　大魔立即停止攻击。

第六百零二章 星辰武器的来历（感谢守着小羊的狼打赏的白银盟）
　　母星被改造成武器，这是流传在合体期之间的秘密，也是三位主宰的禁忌，不愿意多提。
　　星辰武器始终没有启动过，谁也不知道星辰武器的威力，但谁都知道，一旦星辰武器启动，星球上生活的人肯定一个都活不下来。
　　有合体期私下计算过，星辰武器蕴含的能量过于恐怖，化神期留在武器表面也要死。
　　随着熵增主宰大喝，星辰武器悄然启动，大魔察觉到这一变化，急忙停手。
　　熵增主宰这才稍稍喘息，恢复力量。
　　在恢复力量这段时间里，他依旧死死的盯着大魔。
　　江离来到第一母星的时候，就发现连第一母星也被改造成了星辰武器。
　　他在那时候就已经大致猜出来星辰武器的作用。
　　威胁天魔。
　　主宰主动出手杀人，灭绝人类，还有什么比这更令人绝望的事情？
　　这可能会引发众生临死前的意念，产生天道雏形。
　　不算江离，天道雏形是堕仙最害怕的事情，足以要了他们的命。
　　大魔转身准备离去，江离凭空出现，挡住它的去路。
　　大魔不识江离，发狂发癫，施展千手形态，肌肉表面的笑脸口诵经文，诡异至极。
　　经文中蕴含莫名力量，可扰乱神智，让人发疯，大魔筋肉粗壮，在地仙后期中也属最为强悍的一批。
　　可以说它兼具实体攻击和精神攻击两种手段，极难对付。
　　江离握拳砸下，经文声戛然而止，大魔惊恐，千手叠加，但在江离这一击下，防御力连一张白纸都不如。
　　一拳砸下，大魔四分五裂，自燃成灰烬，消失的无影无踪。
　　功德之力降下。
　　三位主宰瞠目结舌，这才意识到刚才江离以一打三是留了手的。
　　一拳把大魔打死，这人符合物理公式吗！.c0m
　　一众合体期也没有想到，六千年来困扰整个文明的大难题，被突然出现的人给解决了。
　　陨星总裁想了想，溜到合体期最后一排。
　　他之前难以启齿，在星辰武器上没有说实话，现在见到江离这么强大，生怕对方秋后算账。
　　江离并没有和陨星总裁算账的意思，他来到战斗中两条手臂都报废的合体期身前，给了他一粒大还丹，让他恢复身体。
　　他的手臂从本源就崩掉了，现有的科技水平很难恢复。
　　江离又来到三位主宰这里，笑问道：“打的不错啊。”
　　熵增主宰不好意思的挠头，不知道该怎么接。
　　用全种族的性命为筹码，逼退大魔，不是什么光荣的事情，对外就更不方便说了。
　　白宏图来给三人疗伤：“之前我见历史书上说，你们每次和大魔作战，都会落入下风，然后反败为胜，原来是通过这种方法。”
　　玉隐淡淡的说道：“这没什么不好意思的，能保住整个世界，就是一件值得骄傲的事情，你可知这诸天万界中，有多少世界消亡于仙界的阴谋中。”
　　“你们是极少数直面仙界的手段，还没有落入下风的。”
　　三位主宰对于玉隐的赞誉，羞涩笑笑，让合体期们回到各种的位置后，问道：“在战斗之前我就想问了，江离先生说大魔来自仙界，这到底是怎么一回事？”
　　“这是一件很复杂的事情，我慢慢说给你听。”江离作为知道实情最多的人，自然是他负责讲。
　　……
　　“原来是这样，怪不得道祖说天道有变，不要飞升。”三位主宰算是开了眼界，尤其是熵增主宰，心境直接提升一个等级。
　　道祖出手，成仙天梯破碎一直是他的心病，现在他终于明白前因后果，了却一桩心事。
　　他听说道祖陨落时，悲伤不已，听到道祖转世到九州后，又眉开眼笑。
　　“话说回来，你们到底是怎么想到用整个人族的命，来阻止堕仙的？”
　　江离疑惑，众生意志产生天道雏形，这可不是能观测出来的东西。
　　“这并非是我们想的，而是有人告诉过我。”熵增主宰苦笑。
　　“是什么人？”
　　江离想起来最开始见到熵增主宰的时候，他还自称自己是一名思考如何对抗大魔的科学家，说没有研究出什么成效，都是从别人那里听说的。
　　熵增主宰陷入回忆：“那大概是快六千年前的事情了，那时候成仙天梯刚刚断开，我们不知所措，我们三人作为顶梁柱，压力巨大。”
　　“这时候，突然有一个黑袍人找到我们，说这个世界将面临巨大的危机，要想活命，就准备好毁灭全人族的手段。”
　　“起初我的两位兄弟对他嗤之以鼻，觉得他说的前言不搭后语，胡言乱语，只有我不这样想。”
　　“那人我完全看不透，说明最低也是仙人，而道祖说过，天道有变，不要飞升，说明仙界有大变化，成为禁区，这时候出现一位仙人，说有灾难降临和救命的方法，很难不让人多想。”
　　“不过我们那时候还是没有相信，又过去一百年，一只恐怖的仙级怪物出现，我们将其称之为大魔。”
　　“大魔想要杀死我们三个，经过一场艰难的战斗，我们才将大魔击杀。”
　　“我们意识到那位仙人说的是真话，便立即着手改造星球，把我们三人的性命和星辰武器连结。”
　　“四百年过去了，大魔再度袭来，在落败之际，我们孤注一掷，用整个人族的性命来威胁大魔，竟然真的见到成效，逼退大魔。”
　　“这方法固然管用，可不明白原理，用的心也不安，而且这相当于全人族坐在炸弹上，非常不安全。”
　　“我们便决定尝试击杀大魔，从那以后，每次大魔袭来，我们都会叫上合体期，围攻它，不过没有一次成功，最后都只是把大魔吓退。”
　　“说来也奇怪，吓退一只大魔后，以后来这里的大魔都强的离谱，就跟今天一样，完全看不到战胜的可能。”
　　“今天还是多亏了你们，第一次击杀大魔。”
　　“对于告诉你们方法的人，你对他的身份有什么头绪吗？”
　　江离本就是试着问问，没想到熵增主宰点头说有。
　　“黑袍人或许觉得自己隐藏的很深，但他也不想想，在我们观测者面前走一圈，岂能一点痕迹都留不下？”
　　“我可以肯定，那人的真身是一头仙兽白泽。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢守着小羊的狼打赏的白银盟，让原本雪上加霜的加更计划又要添上浓墨重彩的一笔。
　　其他的先欠着，我今天晚上再码出来一更。
　　（我估计你们看到这个断章也难受）

第六百零三章 奇怪的现象
　　“你确定是白泽？”江离没想到会是这么一个答案。
　　“不会有错的，虽然现在白泽在我们世界已经灭绝了，但在这之前，在仙兽观察手册上，关于白泽有着详细介绍。”
　　“那个黑衣人的种种特性，足以让我肯定，他的真身是白泽。”
　　白宏图沉吟：“能保持人形，说明对方天仙起步，而天仙级数的白泽，不，对方现在已经是金仙了。”
　　“会是渡业上使吗？”
　　江离掏出遥遥通讯符，询问长存仙翁：“仙翁，仙界白泽数量多吗？”
　　长存仙翁没有问江离为什么要问这个问题，思考片刻后，说道：“不多，而且都是地仙，天仙级别的白泽只有初代白泽皇一人。”
　　“怎么会都是地仙？”
　　“因为白泽太聪明，难以控制，仙兽说到底还是兽，仙人们想要的是听话的仙兽。”
　　“所以仙界刻意打压白泽，不让其成长起来，初代白泽皇是个例外，他凭借种种规则漏洞，百家杂学，成为了天仙。”
　　江离断掉遥遥通讯符：“确定了，就是初代白泽皇渡业上使。”
　　熵增主宰没意识到问题所在：“怎么了，白泽有什么问题吗？”
　　“我们在第九母星，遇到了一人，自称在梦中受到渡业上使指使，要把星辰武器公之于众，用公众压力迫使你们拆除星辰武器。”
　　“这件事我们知道，不止是第九母星，其他母星也有类似的情况，我还抓了一个自称是真相盟盟主的孩子。那些孩子大多数出自官商之家，非常闲且叛逆，有着当英雄的梦，觉得世界是黑暗的，世界要靠他们来拯救。”
　　对于熵增主宰知道这件事，江离不感到意外，摄像头遍布全世界，什么能瞒得过他们。.c0m
　　“那你们怎么没有处理第九母星的那孩子？”
　　“因为他的手段很幼稚啊，构不成威胁。”熵增主宰耸肩，孔一的手段只会让他觉得好笑。
　　他继续说道：“我们从那些孩子口中得知，他们都是在梦中被一个叫渡业上使的人鼓动。听你们的意思，渡业上使和就是当初我们见到的白泽？”
　　白宏图点头：“对，所以我们才觉得奇怪。这个人的行为太反常。”
　　江离忽然问道：“在此之前，你们世界有没有经受过可能毁灭世界的灾难，我是说除了那些奇怪的发明。”
　　“有，不过那都是五六千年前的事情了。都是些很隐秘的手段，不过在我们的监控下，那些灾难都没有掀起什么大风浪。”
　　玉隐偏头问江离：“你有什么想法？”
　　“有一个猜测。”
　　“说说看。”
　　“这六千年间，派出堕仙的也好，使用阴谋诡计作乱也罢，都不是渡业上使所为。”
　　“那会是谁？”
　　“洪湖上使。”
　　白宏图和玉隐一愣，瞬间明白了江离的意思。
　　江离继续说道：“从现有的证据看，应当是一位天仙负责毁灭一些世界，其中并无交叉。”
　　“洪湖上使死后，有可能是渡业上使负责洪湖上使的区域。”
　　“那之前为什么要给我们留下拯救世界的方法？”熵增主宰搞不懂了，他们一直以为黑袍人白泽是仙界卧底一类的好人。
　　“拯救世界？他可没这么好心。”
　　“你们要是知道他在其他世界的计划，就不会觉得他是好人了。他唯独在你们世界留下拯救世界的方法，说明你们这个世界有什么他想要知道的东西。”
　　“而且从他刻意隐藏身份的行为看，他还不想让仙界的人知道。”
　　三位主宰皱眉想了一会，熵增主宰不确定的说道：“有可能跟我们观察到的一种现象有关。”
　　“什么现象？”
　　“不太好形容，我还是带着你们去看吧。”
　　三位主宰带着江离等人来到宇宙一角，这里有重重阵法环绕，是一处机密重地，而且极其隐秘，若不靠近，同级别都发现不了这地方。
　　“政府把这个叫宇宙数据观测中心，我们哥三个管这里叫监控室。”
　　进入宇宙数据观测中心，首先入眼的就是一排排整齐码放的录像带。
　　“这些录像带经过特殊工艺处理，可以保存上万年。”
　　“这里是母星眼，观测母星上各种事物。”
　　“这里是宇宙眼，观测宇宙间的规律。”
　　“这里是虚空眼，观测虚空中发生的事情，戒备大魔。”
　　虚空眼就是安装在界壁上的小铁盒。
　　“十几天前，我通过虚空眼观察到你们三位，你们趴在摄像头上还真把我吓了一跳，我还以为是大魔变异了。”
　　熵增主宰放出一张照片，是江离三人头顶着头，一起观察虚空眼，样子非常像合影。
　　玉隐捂脸，江离和白宏图却觉得有意思，拜托熵增主宰洗成照片。
　　白宏图还叮嘱：“要高清的，越清楚越好。”
　　熵增主宰一边洗照片，一边说道：“通过后续观察，我才断定你们是其他世界的人，跟大魔无关。于是决定现身跟你们交流一番。”
　　“在你们三个出现之前，我用虚空眼观察到了一种奇怪的现象。”
　　熵增主宰把监控记录倒退几年，一个雕像静静的在虚空漂浮，任由虚空罡风吹拂，不受影响。
　　白宏图惊呼：“神藏尊者像？”
　　江离和玉隐面色凝重，这是完整的神藏尊者像。
　　“你们认识？”熵增主宰发现这三人知道的东西可真不少。
　　“你先继续放监控，到底是什么奇怪的现象。”
　　“我在虚空发现这个不知造型是谁的雕像时，非常奇怪，怀疑这是一件仙器，不然怎么会在虚空中漂浮，没有丝毫损坏。”
　　“当我正准确去虚空拿过来研究的时候，怪事发生了。”
　　屏幕上，神藏尊者像静静的漂浮，突然，前方出现一个小黑点。
　　小黑点一个变两个，两个变四个，四个变八个，不断增加。
　　当神藏尊者像和小黑点接触的时候，小黑点已经变成一小片黑色的潮汐了。
　　更让人惊讶的事情发生了，黑色潮汐继续扩张，神藏尊者像被黑色潮汐直接吞噬了半截。
　　然后黑色潮汐消失不见，像是从来没有出现过一样，而神藏尊者像也只剩下一半，上半身随着黑色潮汐消失的无影无踪，下半身继续在虚空飘荡。
　　“我们暂时将这一现象命名为黑色潮汐，这是我们第三十六次观察到这种现象。”

第六百零四章 黑色潮汐
　　需要天仙级力量才能破坏的神藏尊者像，被这来历不明的黑色潮汐吞噬，神藏尊者像质地坚硬的特性没有一丁点体现。
　　“想来就是这剩下半截雕像，再飘回九州，被剑君捡到，最后交到我手里。”
　　江离对于神藏尊者像只剩下半截有很多种猜想，例如有仙人反抗仙界，亦或者是道祖留下的手段，可他怎么也没想到是被黑色潮汐吞噬的。???..Com
　　“我想起来了，在去地府的途中，我见过小黑点。”
　　“通过多角度观测，可以大致模拟出当时的情况，诸位可以体验一下。”
　　熵增主宰说完，无数粒子从脚下升起，像是夜幕降临，莹莹草地上飞起的萤火虫。
　　慢慢的，这些光粒子还原出当时的场景。
　　江离三人身临其境。
　　“我们观测者文明有一万一千年历史，前五千年是修士的世界，后六千年是科学的世界，在这一万一千年历史中，我们一共观察到三十六次黑色潮汐现象。”
　　“这是第三十五次黑色潮汐现象，这一次出现在宇宙中，是通过宇宙眼观测到的。”
　　没有任何征兆，小黑点凭空出现，恰巧此时有陨石路过，和小黑点碰上。
　　小黑点像是没有碰到陨石一般，一动不动，任凭陨石穿过。
　　陨石穿过小黑点，和小黑点接触的部分，留下一个小孔，像是一根细长且尖锐的线，从陨石的一端穿到另一端。
　　熵增主宰在一旁解释道：“这东西不受外界影响，独立存在，而且不会移动，只会以自身为原点进行扩散。”
　　小黑点从一个变成两个，两个变成四个，然后又没有任何征兆的消失。
　　“这就没了？”白宏图一愣，刚才吞噬神藏尊者像的时候威风凛凛，这次怎么消失的这么迅速。
　　熵增主宰没有回答这个问题，而是说道：“这是第三十四次黑色潮汐现象，也是观测者文明有记载以来最大的灾难。”
　　光粒子重新组合，带众人来到六百年前的虚空。
　　未知的巨大世界和观测者文明擦肩而过，两个世界只差五个天文单位。
　　这是江离见过迄今为止最大的世界，无边无际，没有尽头，观测者世界比起来犹如沧海一粟，毫无对比性。
　　未知世界神圣与破败气息缭绕，充满神秘力量，无法观测因果，独立于世，超然物外。
　　它又像是虚空中的巨无霸，任何世界见到这个世界，都会自动避让。
　　“仙界！”
　　三人异口同声，道破未知世界的来历。
　　虽然和古籍上记载的仙界有不同之处，但这个体型，这个气息，江离敢肯定这是仙界。
　　“仙翁说过，仙界是神圣的，仙气缭绕，是万界之尊，界壁上刻有斥力阵法，未经允许，任何靠近的生灵亦或者世界，都会受到排斥。”
　　观测者世界就是如此，仙界的斥力阵法运转，以仙力为动力，自动启动，让观测者世界闪开。
　　这时候，小黑点再度出现，进行繁衍扩张，形成黑潮，这个过程十分漫长，这期间，三位主宰还来到虚空，用各种仪器观察黑色潮汐。
　　黑色潮汐成型，不可阻挡，它正好夹在仙界和观测者世界中间，于是两个世界都受到了它的影响。
　　黑色潮汐继续扩张，它最先触碰到的是仙界。
　　以仙力催动的斥力阵法对黑色潮汐没有任何用处，黑色潮汐触碰到仙界，并吞掉了仙界的一小片界壁。
　　也就是在这时，仙界消除因果的手段暂时失效，被龟甲占卜到。
　　仙界像是受到惊吓，硬生生止住移动方向，以黑色潮汐的反方向移动，逃离黑色潮汐的范围。
　　黑色潮汐作为一种现象，当然不会在意仙界的动作，它继续在虚空中扩张，然后触碰到了观测者世界。
　　当时的三位主宰神情惊恐，他们可没有让世界改变移动轨迹的手段。
　　他们拼命阻拦黑色潮汐的扩张势头，可用尽手段，也无法撼动黑色潮汐。
　　他们引以为傲的四大基本力统一理论，改变自身参数的力量，控制熵增熵减的手段，皆被黑色潮汐吞噬，没有掀起一丁点浪花。
　　黑色潮汐在观测者世界蔓延，吞噬界壁，吞噬星辰，吞噬母星……
　　百颗母星被吞噬，上千亿人死去。
　　黑色潮汐再度凭空消失，连带着它吞噬的千亿人口。
　　有合体期见到这一幕，绝望的发疯，失去理智。
　　灾难还远远没有结束，界壁缺了一个大口子，虚空罡风倒灌，给观测者世界带来第二轮灾难。
　　渡劫期才能勉强抗住一会的罡风吹过星辰，星辰当即化作齑粉。
　　三位主宰出手阻挡罡风，反而被罡风吹的口吐鲜血。
　　好在每个世界有调节机制，调节机制发挥作用，界壁逐渐修复，补上缺口。
　　“这场灾难只会带来绝望，因此我们三人商议后，决定封存这段历史，不让后人知晓。”
　　“也正是在这一次，我们才将这种现象命名为黑色潮汐。”
　　熵增主宰提起这场灾难，感到深深自责，若是他们三个当初不贪图研究，而是忙着转移母星的人，就会是另一种场景。
　　“大哥，不要自责了，咱们世界有三十多次观察黑色潮汐的记录，没有一次规模这么大过。”熵减、熵平两位主宰出言安慰。
　　熵增主宰努力让自己不去想那场灾难，继续展示黑色潮汐观察记录。
　　从第三十次，小黑点出现在一间公寓的房顶上，扩张到虫子大小，然后消失。
　　第二十六次，小黑点出现在墙壁上，扩张到拳头大小，在墙壁上留下一个洞，然后消失。
　　第十六次，小黑点出现在一艘宇宙飞船上，某个船员的后脑勺，船员甩了一下头，头发擦到小黑点，几根头发掉落，然后消失。
　　第十次，这时候成仙天梯还没有消失，小黑点出现在拂尘上，扩张到半米长，把拂尘吞掉，然后消失，拂尘主人穷尽办法也没有找到丢失的拂尘，大骂该死的小偷。
　　第三次，小黑点出现在两名修士斗法的过程中，任何攻击都伤不到它，两名修士没有在意，只当是对方的手段，小黑点同样很快就消失。
　　第一次，小黑点出现在太空，只存在了三息，然后消失。

第六百零五章 猜测
　　看完三十六次黑色潮汐出现的情况，三人暗暗感慨，怕是也只有观测者文明这种把摄像头安在每一个角落的世界，才能观察到黑色潮汐现象。
　　小黑点出现的毫无规律，时隔一百年到四百年不等，时间跨度极大。
　　出现的地点也不确定，星球上、宇宙中、虚空中，都有可能，像是随机出现。
　　出现后的扩张行为也不一样，扩张最大的是第三十四次，吞噬掉世界一角，百颗母星，扩张最小的是第一次、第九次、第十八次、第二十五次、第三十一次，连扩张行为都没有，出现后就消失。
　　而且除了第三十四次，其余的时候黑色潮汐的面积并不大。
　　简直就像是黑色潮汐存在两种可能，可能直接消失，也可能进行扩张。
　　每次扩张结束后，会面临新的可能，可能消失，也可能扩张。
　　也就是说，不论黑色潮汐扩张到多大，都有可能直接消失。
　　“这黑色潮汐到底是什么东西？”
　　江离皱眉，观察下来，给他的最大感受就是不确定。
　　“经过我们多年分析，加上一些猜测，对黑色潮汐有了一个大致的判断，至于对错，就不敢保证了。”
　　“愿闻其详。”
　　“我们将黑色潮汐归纳为‘自然现象’，认为它的存在和刮风、下雨、打雷等等是一类东西，并非人为，而是自然存在的东西，即便不去刻意追求，也会有这些自然现象。”
　　“只不过刮风下雨是可控的，而黑色潮汐是不可控制的。”
　　“黑色潮汐最大的特点就是不确定和吞噬，相信这一点你们也有所感受。”
　　江离点头：“我怀疑黑色潮汐并非你们世界独有，而是诸天万界都存在这种现象，只是它出现的没有根据，消失的又太快，难以引起人们的注意。”
　　“小黑点没有出现在你们这里的时候，有可能出现在其他地方。”
　　诸天万界太大了，大家都只会关心眼前的东西，谁也不会闲的一整天都张开神识，连续张开数百年。
　　江离都不干这种事情。
　　这也就导致黑色潮汐现象只有观测者文明可以观察到，并且进行详细的记录。
　　“难道说，洪湖上使所说的毁灭世界的灾难，就是这个？”
　　江离喃喃自语，觉得非常有可能。
　　仙界面对黑色潮汐的举动，渡业上使的反常行为，种种迹象都表明，仙界对待黑色潮汐的态度非同寻常。
　　“毁灭世界的灾难？”熵增主宰听到江离这样说，忽然，瞪大眼睛。
　　“怎么了？”
　　“以前我一直没有想过这种可能，现在听江离先生一说，我有了一种猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“黑色潮汐的特点是不确定对不对？不确定是消失，还是扩张。”
　　“对。”
　　“那‘不确定’是否可以理解为‘存在可能性’。存在消失的可能，也存在扩张的可能。”
　　“对……等等，你是说可能性汇聚地！”
　　熵增主宰身体都在颤抖，像是被自己这个猜想吓到了：“只要存在黑色潮汐扩张的这种可能，那可能性汇聚地就会把可能性变为必然性！”
　　可能存在黑色潮汐扩张的可能吗？
　　答案是存在。
　　黑色潮汐迄今为止不为人知，只是因为它扩张的可能性太小，在没有产生巨大影响时，就消失不见。
　　但黑色潮汐完全有可能无限扩张，就像是吞掉观测者世界一角一样，而更糟糕的情况，就是吞噬整个诸天万界。
　　存在就有可能发生！
　　“理论上存在无数个平行世界，那是否有平行世界已经被黑色潮汐吞没了？”
　　“假设真的吞没了平行世界的诸天万界，那黑色潮汐是否还会继续扩张？”
　　“黑色潮汐能去哪里，只能去时间长河。”
　　“而吞噬完时间长河以后呢，这就结束了吗？”
　　“不，时间长河之上，是可能性汇聚地。”
　　“而可能性汇聚地连通的可是每个平行世界的时间长河。”
　　“只要黑色潮汐抵达可能性汇聚地，把可能性变为必然性，黑色潮汐的状态就会变为持续扩张！”
　　“黑色潮汐从可能性汇聚地来到其他的时间长河，再来到其他平行世界……”
　　熵增主宰越说声音越大，声音颤抖，带有些许恐惧。
　　熵增主宰有几位合体期助手，其中就包括陨星总裁的祖父。
　　陨星总裁的祖父知道黑色潮汐观察记录，而他研究的课题便是可能性汇聚地。
　　“难道说他正是猜到这种可能，才发疯的！”熵增主宰觉得有些事情讲通了。
　　陨星总裁的祖父是被自己吓疯的。
　　熵增主宰长出一口气，心情复杂。
　　一时间气氛有些凝重。
　　在场六人，只有白宏图一人嬉皮笑脸，笑的没心没肺，打破凝重的气氛：“说到底，咱们说的这些，大半都是猜测，而且是没有根据的猜测，何必自己吓唬自己。”
　　“再说了，天塌下来有个高的顶着，江离个子最高，让他操心去。”
　　江离怒视白宏图，知道你在缓和气氛，但区区渡劫期，三番几次挑战堂堂大乘期的尊严，当真以为我好欺负！
　　给我等着。
　　江离转向三位主宰：“此次我等收获颇丰，先谢过三位了。”
　　“三位可否愿意来我九州做客，随意转转？”
　　三位主宰闻言，眉开眼笑，对于观测者来说，还有什么比去一个新世界更让人开心的事情。
　　“好。不过我们世界和九州距离甚远，如何过去？”
　　江离呵呵笑道：“我有办法。”
　　……
　　冰冷与黑暗并存的虚空深处，人皇古尸拉着五口青铜棺材，充满恐怖与不详。
　　三位主宰眼角直跳，觉得这大概是九州独有的交通工具，要学会尊重文明差异。
　　六人抵达九州后，三位主宰从棺材里出来，再度谢过江离，然后去九州游历，进行观测。
　　江离阳神归位，和玉隐一起去道宗询问长存仙翁。
　　亘古长存的棺材发出魔神嘶哑而沧桑的声音。
　　“江离？玉隐？你们在吗？你们怎么一直都没说话，咱们是不是到九州，我可以出去了。”
　　“等等，棺材口怎么封死了？”
　　“江离你个狗日的，肯定是你干的！”
　　棺材中发出魔神的怒吼，令人毛骨悚然。

第六百零六章 六道印这东西怎么用？
　　江离和玉隐找到长存仙翁时，仙翁正躺在摇椅上，仰着脖子看书，一晃一晃的。
　　江离觉得仙翁这是正式迈入养老生活了。
　　“仙翁，我们回来了。”
　　“宏图呢？”长存仙翁发现三人组少了一人。
　　“迷路了，陷在某个古墓出不来。”
　　“这样啊，那有生命危险吗？”仙翁还是比较关心这个徒孙的。
　　“死不了。”
　　“那就行。”仙翁关心徒孙的程度有限。
　　在白宏图还是小修士的时候，就展现出超乎常人的天赋，道宗老一辈长老外加长存仙翁一起商议了一下，觉得不用对白宏图多加管教，放任成长就好。
　　因此道宗老一辈对白宏图的态度就是死不了就行。
　　“我们这次又有重大发现，不过也有一些问题，想听听仙翁的看法。”
　　江离释放神通，还原了在监控室看到的三十六次黑色潮汐现象。
　　“原来神藏尊者像是这么损坏，剩下半截的。”
　　“不会错，第三十四次遇到的就是仙界，那里应该是仙界东方，由真龙一族守护。”
　　仙翁眼睛毒辣，仅从外侧，就能判断出仙界的哪個位置。
　　“至于你们说的黑色潮汐，我知道的不多，仙界对此也没有过多记载，我在九州也遇到过一次，是一万八千年前，我在宇宙散步时，遇到过一个小黑点，突然出现，又突然消失，没头没脑。”
　　“我有印象的类似记载，大概只有十次。”
　　“例如在十万年前，空明仙君游历虚空，遇到黑色球状物体，拳头大小，空明仙君还没有看清楚，黑色球状物体就消失不见，这件事被仙君记载在他的游记里。”
　　“还有十四万年前，布袋罗汉把自己的布袋借给好友，好友还回来的时候说布袋破了一个洞，是被一个黑色小点洞穿了，布袋罗汉不相信，觉得好友在说谎，他肯定是在和斗法时把布袋弄破的，两人因此决裂。多数仙人也都认为好友在说谎。”
　　“还有十七万年前……”
　　“二十一万年前……”
　　长存仙翁如数家珍，古籍记录的传说随口就能说出来，算是一种本事。
　　“这些传说故事零零散散的，散落在仙人手札中，不会有人注意到这之间的关系，你若是不说，我都没有想到这些是同一件事。”
　　“而且就算能串起来，也总结不出规律，你发现没有，这些记载对于黑色潮汐十分片面，连出现的经过都没有。”
　　“说来也是可笑，仙界历史悠久到不可追溯，对于黑色潮汐现象，却还不如一个只出现了万年的文明知晓的多。”
　　“观测者世界，这是一个非常了不起的文明。”
　　“黑色潮汐应该就是仙界要面对的东西。”
　　“在成仙天梯还在时，仙界用成仙天梯连结成天罗地网，任何动静都瞒不过天道的感知，因此天道对于黑色潮汐的规律是最清楚的不过的，别人不知道，天道一定知道。”
　　“再多的事情我就不知道了。”
　　仙翁忽然想到了什么，说道：“对了，你不是可以去地府吗，说不定后土皇祇知道一些什么，她毕竟是混元无极仙。”
　　“也对。”江离翻开手心，这是后土皇祇送给他的印记，名叫六道印，可以让他不用假死，直接来到地府。
　　“不过这东西怎么用？”
　　江离虎目一瞪，浑身散发出神圣的金光，伴随着大喝声，猛地推出一掌。
　　“六道印！”
　　然而什么都没有发生。
　　长存仙翁和玉隐眨了眨眼睛，觉得江离大概是被白宏图传染上了什么大的毛病。
　　……
　　地府。
　　后土皇祇难得工作，对几位阎罗勉励，鼓励他们好好工作，不要辜负领导的重托。
　　忽然，后土皇祇眉心六道印闪烁，然后就是六道印传来莫名的磅礴力量，把她击飞。
　　秦广王最先做出反应：“府君遇刺，恐有不测，阎罗你来当下一任地府之主，记住，是我把你推上地府之主位置的，我以后要请假，你都要批准！”
　　阎罗王看了看秦广王，小声说道：“秦广，你要不要看看你身后是谁？”
　　秦广王转头，看见面带和善笑容的后土皇祇，和旁边乖巧站立的江离。
　　后土皇祇收拾了一顿秦广王后，对江离叹了口气。
　　“六道印是我的独门法术，你加持在六道印上的力量，我都可以感受到。”
　　“此事怪我，是我没有告诉你如何使用六道印。”
　　“不过你打的也实在太疼了。”
　　后土皇祇摸了摸眉心，心有余悸。
　　她被六道印打了一掌，就立即意识到这是江离在尝试使用六道印来地府，她害怕江离再来一掌，赶紧把江离接了过来。
　　“你找我有什么事？”
　　江离说完在观测者文明见闻。
　　后土皇祇表情严肃起来，她拿出正版生死簿，翻阅观测者文明六百年前的死亡记录，眉头紧皱。
　　“果然，被所谓的黑色潮汐吞噬后，那些人连灵魂都没能转世，生死簿上没有他们的死亡记录。”
　　“黑色潮汐一事我知晓的也不多，不过我认可熵增主宰的观点，黑色潮汐充满不确定性，而在时间长河之上，还有可能性汇聚地，这分别对应空间、时间和可能性三个基本规则。”wap..com
　　“不过说起来，道祖前辈死后，我多次询问天道灭世的缘由，他都言语不详，不愿意细谈，只有一次，他叹了口气，说或许天道是对的，他不过是伪善者，想不出解决办法，又不想让天道灭世。”
　　“关于黑色潮汐一事，道祖前辈应当是知道的，不过不知道为什么，不愿意和我说，难道是觉得我会投靠天道？”后土皇祇不解，想不明白。
　　见从后土皇祇这边得不到想要的答案，江离把仿造的生死簿交给后土皇祇后，准备离开。
　　后土皇祇急忙叫住江离。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“我教给你六道印的正确用法，你别再给我来一掌了。”
　　……
　　“学会了吗？”
　　江离点头，试探性打出一掌，后土皇祇倒飞出去。
　　“我再试试。”
　　“等会，先让莪把六道印换个位置。”
　　后土皇祇把六道印从眉心换到手心，这样就算江离的力道传过去，也不至于把自己打飞。
　　尝试几次后，江离终于学会六道印使用方法，后土皇祇这才放心的把他请走。

第六百零七章 仙杏林中
　　仙界，仙杏林中，有仙人在此授课，一片祥和之气。
　　这里曾经是儒圣传授儒学的圣地，昔日众仙云集，更有七十二位金仙来此聆听儒圣教导。
　　儒圣不在，若是能静下心来，亦可以听到儒圣在无数岁月前的授课内容，十分神异。
　　如今被仙界用作他用。
　　仙杏树下，渡业上使在授课。
　　“今天我们来学习如何安全的毁灭世界。”
　　“众生意志可能产生新的天道，这是死线，绝对不可触碰，因此我们要从多种角度来毁灭世界。”
　　“毁灭世界的要点有三，隐蔽性、缓慢性、特色性。”
　　“隐蔽性，就是要让众生没有发觉我们的动作，这一点还是比较简单的，大家身为天仙，使用手段让凡人不察，此事不难，无需做过多赘述，我们主要来讨论缓慢性和特色性。”
　　“缓慢性，就是要稳，毁灭世界是一个漫长的工作，是急不来的，若是着急，就有可能落得和白夜仙一样的下场，产生天道雏形，让金仙出手收尾。”
　　说起白夜仙，众仙人皆打了个寒颤，吊死在南天门的白夜仙是所有人的反面典型。
　　“我认为，毁灭世界的长度，应当在一千年到一万年之间较为妥当，时间短则容易产生天道雏形，时间长则容易发生不可预料的变化。”
　　“再来说说特色性。每個世界都有自己独立的文化，不说别的，修仙文明和科技文明就有巨大差异。”
　　“不过修仙文明还是比较省心的，在这种威力集于一身的世界，上层修士很容易为了力量，压迫下层修士，下层修士压榨凡人，重重压力传导，受惠的只有上层修士。”
　　“一将功成万骨枯，这句话同样适合形容修仙文明，一位修士成长为大能，手下不知沾满多少人的鲜血，而他为了获得更强的力量，会杀死更多的人。”
　　“我们要做的，不过是给上层修士一些提示，他们就会主动毁灭世界，换取力量，到那时，世界剩下的人少到不会产生天道雏形，我们就可以直接出手，毁灭世界。”
　　“而科技文明就不太好解决了。”
　　众仙闻言，正襟危坐，确实，科技文明是相当棘手的文明，不容易毁灭，需要经过多次尝试，才能找到这个科技文明的弱点，毁灭他们。
　　渡业上使毁灭的世界不多，他之所以有资格在仙杏林中授课，正是因为他负责的世界，大半是科技世界。
　　在所有天仙中，他负责的科技世界占比最大，数量最多，效果也是最好的。
　　“科技文明也有弱肉强食规则，但体现的不明显，因为他们个体很弱。”
　　“但科技文明有另一个问题，那就是攻击和防御严重失衡。”
　　“请问渡业上使，这是什么意思？”
　　“打个比方，大家都是天仙，如果两位天仙相互攻击，多久能分出胜负，或者说能分出胜负吗。”
　　“大家攻击手段相差无几，防御手段也大致相同，你攻击我防御，我防御你攻击，打的有来有回，热闹至极，实际上造成的伤害却不大。”
　　“但科技文明则不同，他们自身弱不禁风，连野兽都打不过，但却可以制造出枪支炮弹，更夸张的还有核弹、等离子炮等等。”
　　“他们这些武器他们自己能防御的住吗？防空洞？防御要塞？那种东西能盛得下所有人？”
　　说到这个，渡业上使冷笑起来，答案再明显不过，凡人根本挡不住这些夸张的攻击。
　　“在我看来，科技文明就像是年幼的孩童拿着毁灭性武器，一旦两个年幼的孩童相遇，就会同时发动武器，同归于尽。”
　　“我们要做的，不过是给予两个孩童更加强大的武器。”
　　“假如这个科技文明武器发达，而且内部存在多个势力，那就可以帮助他们发展武器，挑动内部势力，让他们各自为政，要不了多久，他们就会相互攻击，人口锐减。”
　　“这种也不用担心会产生天道雏形，毕竟他们还是有聊胜于无的防御系统，给人们生还的希望。”
　　“大规模战争一旦爆发，就会持续数年甚至数十年，他们就会从发达的文明沦落为废土，这时候再处理就容易许多。”
　　“我通过这种方法，已经毁灭了多个文明。”
　　“原来如此。”众天仙听完渡业上使授课后，茅塞顿开，对如何毁灭世界有了新的想法。
　　他们原来的方法太粗糙了。
　　冥火仙君给渡业上使传音：“渡业，讲到这里就可以了，仙帝临时通知，召开金仙会议，你作为半步金仙，我的副手，也要过来。”
　　“是。”
　　渡业上使简单说了一句结语，离开杏林。
　　“讲得不错，当初选你负责科技世界，果然是正确的选择。”冥火仙君淡淡的说道。
　　“多亏仙君栽培。”
　　“你接手洪湖的世界有一段时间了，如何，觉得怎么样？”
　　“还好，洪湖做的不错，从他留下毁灭世界的方法中，我学到了很多。”渡业上使虽然不喜欢洪湖，但也知道不能在上级面前表现出来。
　　“那就好，洪湖好大喜功，独自前往地府，尸骨无存，你可不要学他。”
　　渡业上使称是。
　　一位天仙死亡，在仙界造成不小的影响，毕竟这可是天仙，除了仙界，谁还能杀死天仙？
　　仙界出了内鬼。
　　仙界调查此事，当问到渡业上使时，渡业上使沉浸在洪湖上使死后的悲痛中，他当时说，洪湖上使是个为了仙界着想的好仙人，私下里曾和他说过，仙界对于地府采取消极态度，他觉得憋屈，决心要为仙界争一口气。
　　至于后面洪湖上使去了哪里，渡业上使只说不知道。.c0m
　　问其他仙人时，也都不知洪湖上使死前去过哪里。
　　仙界就认为是洪湖上使独自前往地府，被十殿阎罗杀死的。
　　“你虽然修为足够当我的副手，但本身毁灭的世界还是太少，不足以服众。”
　　“把洪湖负责的世界交给你，也有给你增添功绩的意思，我打算向仙帝请示，把洪湖毁灭的世界都算在你的头上，你要把握这个机会，把洪湖还没有毁灭的世界也都毁灭了。”
　　渡业上使表面上笑的很开心，背地里却恨不得把冥火仙君宰了。
　　这是什么狗屁决定，洪湖上使负责的世界里，可是有观测者文明这个硬骨头。

第六百零八章 黑袍人跟我渡业上使有什么关系？
　　渡业上使是个善于思考的天仙，在成仙天梯还在的时候，他就曾到访过观测者世界。
　　在那里，他偶然得知观测者文明的修士发现了一种奇怪的现象，一种出现和消失都非常神秘的小黑点。
　　起初，渡业上使并没有在意，他觉得不过是下界凡人没有见识，觉得什么都很神秘。
　　可他仔细研究后，就觉得自己好像也没什么见识。
　　这就不应该了，他的白泽血，他的天仙修为，任何一样都代表着见多识广，怎么会认不出来小黑点是什么。
　　渡业上使研究了一阵子，还是没有头绪，也就返回仙界，这件事算不了了之了。
　　渡业上使一直记着这件事，直到天道产生灵智，仙界巨头混战，成仙天梯断开。
　　他还记着天道的道音在每一位天仙识海中回荡，万界面临大寂灭之厄难，仙界亦不能置身事外，若要渡过厄难，唯有在厄难来临之前毁灭众生，事后，天道重塑万界，还万界一个盛世太平。
　　只是这厄难是什么，天道却一直都没有说，渡业上使找几位金仙旁敲侧击，也没有得出结论。
　　渡业上使苦恼，想不出究竟有什么东西可以毁灭万界，连仙界也不例外。
　　这时候，他想起来观测者世界观察到的小黑点。
　　他怀疑小黑点和所谓的厄难有所联系。
　　可惜的是观测者世界对于小黑点观测的次数不多，不足以总结出规律。
　　时间，观测者世界需要时间。
　　渡业上使当即决定要保护观测者世界，反正观测者世界属于洪湖上使的管辖范围。
　　他化身黑袍人，告诉三位主宰拯救世界的方法，洪湖上使对此毫不知情，只觉得这三個主宰相当棘手，把自己的性命和全人族的性命捆绑在一起，是个硬茬子。
　　洪湖上使尝试过很多次，用其他方法毁灭观测者文明，但在无处不在的摄像头面前，一切阴谋都没有施展的余地。
　　到后来，洪湖上使干脆放弃毁灭观测者世界，直接派地仙后期的怪物去暴揍三位主宰一顿。
　　出出气也好。
　　观测者文明也没有让渡业上使失望，真的总结一些关于小黑点的规律，尤其是可能性汇聚地，暗合可能性规则，非常有说服力。
　　小黑点还化身黑色潮汐，擦到仙界的边，而仙界却没有人知道此事，渡业上使还是偷看录像的时候才知道有这件事的。
　　以渡业上使的手段，瞒过三位主宰偷看录像是再简单不过的事情。
　　后来小黑点还吞噬掉神藏尊者像，神藏尊者是什么，那是天道的化身，神像被吞掉一半，这其中的含义细思极恐。
　　渡业上使笃定，黑色潮汐就是天道所说的厄难。
　　一切都很完美，观测者文明已经没有利用的价值，可以舍弃了，至于怎么毁灭这个世界，那是洪湖上使要面对的问题。
　　黑袍人跟我渡业上使有什么关系？
　　然后洪湖上使就突然死了。
　　洪湖上使负责的世界都转移到自己名下。
　　当得知上级决定后，渡业上使都有种自暴自弃的冲动，干脆把九州人皇叫过来和仙界开战。
　　我要死，你们也都别想活着。
　　渡业上使冷静想了想，觉得还是多活一天算一天，放弃了这个想法。
　　他尝试去毁灭观测者文明，结果发现这个文明简直是铜墙铁壁，毫无弱点。
　　什么阴谋也瞒不过三位主宰，要想杀死三位主宰，就可能诞生天道雏形，这就形成一个死循环。
　　渡业上使觉得解决问题，还是要从星辰武器入手。
　　先试试，不行再想别的办法。
　　至于洪湖上使派出地仙怪物的蠢办法，也一起用上。
　　一路上，渡业上使都在思考观测者文明的事情，当他回过神的时候，发现已经抵达清微天的金阙云宫。???..Com
　　此地仙气缭绕，道韵弥漫，先天云气袅袅，若是凡人来到这里，随意吸上一口，就能迈入练气期。
　　这里是处处是机缘。
　　他赶紧整理仪表，随冥火仙君觐见仙帝。
　　仙界的金仙皆汇聚于此。
　　冥火仙君在金仙中也是极为强大的一批，他越过几十位金仙，来到前排：“见过仙帝。”
　　仙帝头戴平天冠，一身金丝仙袍，尊贵至极，他双目漆黑，没有白仁，像是深渊，深不可测。
　　仙帝坐在宫中，没有言语，给人一种沉甸甸的感觉，好似自己背负一座重不可估量的仙山，直不起腰。
　　四位侍从立于仙帝身后，是青龙朱雀白虎玄武四族的族长。
　　“这就是混元无量仙啊。”渡业上使暗暗感慨，不论几次觐见仙帝，他都心生羡慕，觉得此生若是能摸到混元无量仙的门槛，也算不虚此生了。
　　他很少有机会见到混元无量仙，也就是在天道产生灵智那时候，道祖出手，五位混元无量仙各显神通，他才被这个境界所折服。
　　几十位金仙跪拜：“仙帝永寿，无量无极。”
　　仙帝一双黑目扫视殿下群臣，缓缓说道：“众爱卿平身。”
　　“谢仙帝。”
　　“经过九千年的努力，诸天万界的数量已经降至五分之一，而这五分之一也都处在毁灭边缘，此乃一件幸事。”
　　“今日召集众爱卿至此，只有一件事，准备进行大清洗，让剩余五分之一的世界加速进入毁灭深渊。”
　　此言一出，金仙们身体微微一颤，对这一决定感到惊讶，这比之前所说的要快上许多。
　　按照计划，还要再过三千年到五千年，才是大清洗的日子。
　　但仙帝在此，不是私下聚会，不便讨论。
　　而且这也没什么可讨论的，无非是查漏补缺，毁灭世界的手段再大胆、再露骨一些。
　　就算手段激进了，催生出天道雏形，有这么多金仙在，有混元无量仙、神藏尊者压轴，又能出什么事情？
　　新生的天道雏形可没办法从他们这里逃走。
　　只要没有出现时间很长，已经开始蜕变的天道雏形，一切都好说。
　　仙帝很满意群臣态度，继续说道：“神藏尊者与我言，厄难降临时机难料，需早做准备，加速毁灭世界的进程。”
　　“元祖负责地府，我负责万界。”

第六百零九章 站镇人皇殿
　　“咱们是时候进入全面探索诸天万界的阶段了。”
　　人皇殿内，江离召集六位统领，商议大事。
　　柳统领第一个应和：“此前我说过，这件事应当举办一场仪式，向全九州的人公布诸天万界坐标。”
　　“经过这些天的准备，各项事物已经筹备的差不多了。”
　　“防御符和召唤符准备的怎么样了？”江离最关心这个。
　　因为其他的他也不懂。
　　“符箓数量管够，可以保证去其他世界的修士人手一张防御符和一套召唤符。”
　　“那就好。”
　　“之前殿主您说回来后商议坐镇人皇殿之事……”
　　江离扬天负手，神情忧郁，他像是在思考某個极其重要又困难的问题，却迟迟得不到答案，种种思考化作一声长叹：“柳统领，并非我不想坐镇人皇殿，只是如今诸天万界的百姓正生活在水深火热当中，每每想到此处，我就如坐针毡，这坐镇人皇殿，实属强人所难。”
　　柳统领真诚的说道：“您要是坐着不方便，站在人皇殿里面也行。”
　　江离面部抽搐了一下，组织了一遍措辞，说道：“我的意思是……”???..Com
　　“您要站镇人皇殿。”柳统领直接接下话茬。
　　江离十分想念当初还是很好糊弄的柳统领。
　　当初的老人皇和柳统领多好糊弄啊，怎么刚过去几百年，就这么精明了？
　　“江哥的意思是，在新的人皇选出来之前，他是不会坐镇人皇殿的。”张孔虎善解人意，知晓江离的意思。
　　黄统领拍了拍张孔虎的肩膀：“孔虎，你能善解人意一次不容易，别用在这里。”
　　“行吧。”
　　见殿主不愿意坐镇人皇殿，柳统领也没办法，他还能怎么办，难道还能把殿主绑在椅子上不成？
　　也没这么结实的绳子啊。
　　“我准备将仪式命名为万界探索节，殿主您意下如何？”
　　“这是要弄一个节日？”
　　“这件事值得用节日来纪念。”
　　“好，我同意。”
　　“还请殿主用遥遥通讯符，联系各大势力。”
　　柳统领又将一沓请帖交给五位统领。
　　“这是请帖，你们五人将请帖按照名单，向各大势力派送。”
　　张孔虎不明白：“殿主不是会联系各大势力吗，怎么还要我们去送请帖。”
　　“这是仪式感。”
　　张孔虎还是觉得这没必要，不过他向来听柳统领的话，让他干什么，他就干什么。
　　五位统领化作流光，向五个方向飞去。
　　江离掏出遥遥通讯符，把所有人接通到一个频道。
　　“我从地府回来后……”
　　江离刚说了半句话，就传来幽怨的声音。
　　“……好惨啊……我真的好惨啊……这里好黑……谁来救救我……”
　　白宏图鬼魂一般的声音在通讯符空间回荡，听得姬止毛骨悚然。
　　江离拉人进来的太突然，他还没用重瞳提前看到未来，如果知道闹鬼，他说什么也要让姬空空替他开会。
　　江离没有犹豫，起身使用桃木剑，冲着白宏图的方向一刺：“呔，何方妖孽，看招！”
　　白宏图惨叫一声，被江离动用权限踢了出去。
　　“恶鬼已除，现在说说正事。”
　　“我从地府回归后，从地府之主后土皇祇那里得到诸天万界的坐标，我准备把这些坐标向九州公开，诸位可根据爱好和运气，自行前往。”
　　众人喜上眉梢，终于可以去其他世界发展了吗？
　　说实话，九州太卷了，化神期连去人皇殿开会的资格都没有。
　　化神期要是放在星辰世界，少说也能在一颗星辰上逍遥自在。
　　放在普通修仙世界，成立千年宗门也不是太难。
　　他们这些合体期就更不用说了，在其他世界直接就是最强者。
　　“咳咳，注意啊，不是让你们去其他世界旅游的，也不是让你们炫耀武力的，咱们最重要的还是要破解域外天魔的阴谋。”
　　“所有前往异世界的势力，回九州以后都要写一份异世界分析报告。”
　　众人依旧喜悦不减，比起能出去玩，哦不对，是能拯救世界，写报告算什么难事。
　　“经过艾拉世界、锻械世界、万言世界这几个世界的实验性探索，已经证明了探索诸天万界的安全性与可行性，当然，也不是任何修士都能前往异世界。”
　　“经过我、玉隐和白宏图三方论证，认为让最少元婴期修士带队较为妥当，诸位意下如何？”
　　说起白宏图，江离神情黯淡。
　　好好一个大活人，怎么说失踪就失踪了，连个影子都找不见。
　　“元婴期会不会标准有点太高了？降到金丹期如何？”雍皇迟疑，为了保证政权稳定，他们皇朝打压民间修士，导致元婴期数量不是很多，金丹期数量还算可观。
　　“不行，金丹期全力一击连山都晃不动，战力不够，去了遇到危险的可能性太大。”
　　“元婴期以下不论是见识还是修为，都不足以应付突如其来的变化，元婴期修士是最基础的修为。”
　　“我还建议元婴期要带上一件心意相通的灵宝，可以提升战力。”
　　随着时间推移，九州修士已经做到和灵宝配合良好，现在修士之间的战斗，比拼的不止是法术神通、攻击方式、战斗技巧，和灵宝的契合程度也是很重要的一项。
　　“这个主意不错。”
　　众人讨论了许久，最终还是决定要想去异世界，最少要有一位老牌元婴期带队。
　　“我等应该如何前往异世界？”
　　“梵天塔负责将诸位传送过去。”江离指了指梵天塔，这可是重要的交通工具。
　　“放心吧，我经过强化后，传送能力大大提升，可以同时让数个人前往数个世界。”梵天塔想拍着胸腹说没问题，结果发现自己没长手，悟止佛主贴心的拍了拍梵天塔。
　　“说起梵天塔，还有一件事情要拜托佛门。”
　　“请讲。”
　　“我其他世界游历时，得到了一份关于建立空间通道的技术，不过这项技术建立的空间通道不够稳定，佛门精通空间之道，还请佛门改良一番，让普通人也可以通过空间通道穿梭。”
　　“善。”悟止佛主合十。
　　“既然如此，那就请诸位五日后选派代表，来人皇殿参加万界探索节。”
　　江离起身，拍了拍手：“散会。”

第六百一十章 两位魔头
　　正在手打中。。。。

第六百一十一章 魔头解封
　　正在手打中。。。。

第六百一十二章 认真学习的江离和白宏图
　　正在手打中。。。。

第六百一十三章 闲逛
　　正在手打中。。。。

第六百一十四章 探索万界节
　　正在手打中。。。。

第六百一十五章 随机调查
　　正在手打中。。。。

第六百一十六章 消融于大地
　　正在手打中。。。。

第六百一十七章 自投罗网
　　正在手打中。。。。

第六百一十八章 星空巨兽
　　正在手打中。。。。

第六百一十九章 重塑大陆
　　正在手打中。。。。

第六百二十章 是要我请你们两个过去？
　　正在手打中。。。。

第六百二十一章 学习言出法随
　　正在手打中。。。。

第六百二十二章 碰撞
　　正在手打中。。。。

第六百二十三章 八荒世界
　　正在手打中。。。。

第六百二十四章 谁主谁次？
　　正在手打中。。。。

第六百二十五章 凡人
　　正在手打中。。。。

第六百二十六章 我们就是和灵宝关系比较好
　　正在手打中。。。。

第六百二十七章 互相探查
　　正在手打中。。。。

第六百二十八章 难民
　　正在手打中。。。。

第六百二十九章 练气十层
　　正在手打中。。。。

第六百三十章 一块手表
　　正在手打中。。。。

第六百三十一章 乾荒主的谎言
　　正在手打中。。。。

第六百三十二章 蛟龙坠地
　　正在手打中。。。。

第六百三十三章 催动挪界大阵的方法
　　正在手打中。。。。

第六百三十四章 恶贯满盈
　　正在手打中。。。。

第六百三十五章 八荒的算计
　　正在手打中。。。。

第六百三十六章 输不起
　　正在手打中。。。。

第六百三十七章 九州的底蕴
　　正在手打中。。。。

第六百三十八章 节节败退
　　正在手打中。。。。

第六百三十九章 谁还不是个天仙
　　正在手打中。。。。

第六百四十章 仙界不会放过你们的！
　　正在手打中。。。。

第六百四十一章 不符合天人道、人道、畜生道轮回条件
　　正在手打中。。。。

第六百四十二章 下地狱
　　正在手打中。。。。

第六百四十三章 八荒大陆
　　正在手打中。。。。

第六百四十四章 大不相同的九州
　　正在手打中。。。。

第六百四十五章 陆吾仙君
　　正在手打中。。。。

第六百四十六章 暂时苏醒的道祖
　　正在手打中。。。。

第六百四十七章 大巫国
　　正在手打中。。。。

第六百四十八章 阿妙妙
　　正在手打中。。。。

第六百四十九章 冒充低阶修士，确实爽
　　正在手打中。。。。

第六百五十章 【是/否】
　　正在手打中。。。。

第六百五十一章 功法能卖就好说了
　　正在手打中。。。。

第六百五十二章 这第一道生死关为什么跟终极任务一样难？
　　正在手打中。。。。

第六百五十三章 花里胡哨
　　正在手打中。。。。

第六百五十四章 犹如程序一般的东西
　　正在手打中。。。。

第六百五十五章 娑婆之主的来历
　　正在手打中。。。。

第六百五十六章 不速之客
　　正在手打中。。。。

第六百五十七章 有三个外地来的不懂大周规矩的朋友
　　正在手打中。。。。

第六百五十八章 我周离怎么会骗你们？
　　正在手打中。。。。

第六百五十九章 不过是个下界刁民
　　正在手打中。。。。

第六百六十章 仙界坐标
　　正在手打中。。。。

第六百六十一章 仙器的主人
　　正在手打中。。。。

第六百六十二章 可惜没有横幅欢迎
　　正在手打中。。。。

第六百六十三章 战栗的仙界
　　正在手打中。。。。

第六百六十四章 仙帝之强
　　正在手打中。。。。

第六百六十五章 神藏尊者现身
　　正在手打中。。。。

第六百六十六章 江离的来历
　　正在手打中。。。。

第六百六十七章 成仙天梯
　　正在手打中。。。。

第六百六十八章 朕最讨厌的，就是谎言和背叛
　　乾荒主恍惚了一下，初帝就站在宇宙中，站在他面前，他却觉得初帝坐在帝座上，君临诸天万界。
　　狂、傲，乾荒主不是第一次见到如此嚣张的人。
　　即便是八荒的最强者，抱一上仙，也没有如此倨傲，因为抱一上仙知道，自己不是最强的，仙界还压在八荒头上。
　　这个叫初帝的，仿佛觉得自己已经天下无敌，不知道诸天万界之上还有仙界，不知道在仙界面前，自己引以为傲的力量有多么可笑。
　　这种人乾荒主见多了，仗着在自己的世界是最强者，横行霸道，目无余子。
　　最强者能有多强？无非是和自己一样，是渡劫期巅峰。
　　“初帝道友……”
　　初帝眯了一下眼睛，动用一个念头，乾荒主被无形力量镇压，骨头咯吱作响。
　　“你有何资格与朕论道友？”
　　乾荒主骇然，轻易镇压自己，对方最起码是地仙后期。
　　在如今的环境下有这等力量，绝对有问题！
　　八荒这边齐齐一惊，拿出早已准备好的武器，戒备初帝。
　　原本看对方只有一人，可随意拿捏，现在看来，凭对方展现出来的实力，还不好说哪一边才是猎物。
　　不可力敌，要徐徐图之。
　　“陛下……”乾荒主低头臣服。
　　初帝又将目光放到乾荒主身后的一众修士身上。
　　一众修士感觉自己像是被统御万界的霸主盯上，不臣服，便是死。
　　“陛下。”
　　虽不情愿，迫于初帝压力，他们不得不臣服。
　　初帝这才面色稍缓。
　　“八荒之名，朕也有所耳闻，虽不如九州之强，但放眼诸天万界，也算可观。”
　　“朕给尔等一次机会，八荒世界臣服于朕，十年向朕的仙朝进贡一次，朕可保八荒不受仙界侵扰。”
　　好大的口气，乾荒主暗道。
　　“不知陛下所言的仙界侵扰是指……”乾荒主装作对此事毫不知情。
　　“仙界欲毁灭万界，八荒也在其中。朕身为九州之主，未来的万界之主，自然不会允许仙界做这等事。”初帝淡淡说道，其雄心壮志可见一斑。
　　“竟有这等事！”乾荒主大惊失色。
　　乾荒主犹豫了一下，说道：“陛下明鉴，这八荒臣服之事，事关重大，非我等所能决定，能否请陛下宽容一些时日，让我等商议？”
　　“朕的耐心有限。”
　　“最多十日，十日内肯定会有结果。”乾荒主信誓旦旦的保证。
　　“五日。”
　　“七日。”乾荒主想尽可能的拖延时间。
　　“朕不是在给你商量。”
　　乾荒主吓得连忙改口：“五日内，我们八荒肯定给您结果。”
　　“去吧。”初帝转身离去。
　　望着初帝的背影，乾荒主生出想要用仙器偷袭的念头，被生生压住。
　　还是请阴阳二仙、抱一上仙决定如何对待九州。
　　“这是撞上铁板了。”乾荒主喃喃说道，八荒横行诸天万界，还是第一次遇到比他们还霸道的存在。
　　……
　　“陛下，请问空间震荡，事出何因？”见初帝很快就回来，柳统领问道。
　　“不过是八荒世界不长眼，撞到了九州，朕与他们陈明利害关系，给他们一次臣服的机会，五日后给朕答案。”
　　居然是八荒世界，柳统领稍稍吃了一惊，却也没有太放在心上。
　　有初帝在，八荒世界翻不起浪花。
　　“那八荒要是不臣服呢？”柳统领可不觉得初帝会放走八荒。
　　统一九州，建立仙朝后，初帝便把目光放到诸天万界，八荒白白送上门来，想离开就没那么容易了。
　　“朕已经仁尽义至，不臣服，那就杀到他们臣服为止。”
　　初帝说这句话的时候，眼皮都没抬。
　　“经历此事，朕有一個想法，柳统领帮朕参谋一番，看看是否有可行性。”
　　“已经有多个世界臣服于九州，只是梵天塔破碎，重新炼制以后，威力不如从前，无法建立空间通道。”
　　“九州和其他世界的联系，只能依靠白爱卿研制的传送阵，如此效率低下，而且世界之间时间流速不同，耽误太多事情。”
　　“既然如此，何不让九州主动撞击其他世界，这样一来，总有一日，诸天万界都会落入朕的掌控之中。”新笔趣阁
　　柳统领犹豫了一下，道：“陛下明鉴，此方甚妙，只是臣担心，世界撞击导致的空间震荡，对于其他世界而言，是一场大灾难。”
　　初帝摆手：“此事无妨，朕可以平定空间震荡，不会发生危险。”
　　“是臣考虑不周。”
　　……
　　五日后，初帝睁眼。
　　很快就有侍卫汇报：“陛下，八荒世界的乾荒主求见。”
　　“让他进来。”
　　“参见陛下。”乾荒主一人来见初帝。
　　“平身吧。”
　　“谢陛下，臣等经过商议，希望八荒能得到九州庇护，八荒愿意俯首称臣，八荒上上下下皆是如此。”
　　“八荒已经做好迎接陛下视察的准备。”
　　“臣不才，请陛下移步八荒。”
　　初帝起身，只说了一个字：“可。”
　　其余七位荒主正在九州八荒交界处等待初帝，八位荒主一同把初帝请到乾位荒主殿。
　　乾位荒主殿经过几番打扫，气氛热烈，像是把八荒的精华汇聚于此，请初帝视察。
　　天材地宝、仙道功法、灵宝仙石琳琅满目。
　　所有合体期都来到乾位荒主殿，见到初帝，笑脸相迎，成为九州的附属国是一大幸事。
　　“请陛下落座。”
　　八荒召集能工巧匠，为初帝打造了帝座，恭迎初帝到来。
　　乾荒主还递上奏折，奏折上记载了八荒的修士数量，有八位渡劫期，一百零八位合体期，数万化神期等等。
　　八位荒主和百位合体期修士坐在下方，宫女唱歌跳舞，酒香四溢，好不热闹。
　　“来，让我等敬陛下一杯。”乾荒主主持，让众人举杯端酒。
　　初帝没有急着喝酒，而是问道。
　　“乾爱卿，你在奏折上写八荒最强者，是你们八位渡劫期，那藏在朕身后的仙人，又是从何而来？”
　　“朕脚下的大阵，又是因何而布？”
　　初帝说这话时，嘴角带着若有若无的微笑。
　　乾荒主笑容僵硬，他没想到事情暴露的如此之快。
　　他自问这一切做的极其隐蔽，对方应该不可能发现才对。
　　除非对方的神识异常强大。
　　啪——
　　酒杯落地。
　　乾荒主当机立断，摔杯为号，面露狠色：“上！”
　　哗啦啦的锁链声响起，帝座出现数道仙金炼制的枷锁，把初帝牢牢的囚禁在帝座之上。
　　与此同时，数位仙人露出气息，镇压初帝。
　　这其中，竟然有足足三位天仙！
　　一时间，乾位荒主殿杀机滔天，只针对初帝一人！
　　初帝没有把这一切威胁放在眼里，他盯着乾荒主，淡淡的说道。
　　“朕最讨厌的，就是谎言和背叛。”
　　“而你们八荒，都犯了。”

第六百六十九章 朕给过你们机会
　　初帝在一开始，就知道八荒绝非善茬。
　　乾荒主等人装作一副急急忙忙查看情况的样子，初帝却觉得并非如此。
　　他故意镇压乾荒主，看看八荒有什么反应。
　　果然，其他人掏出武器，干净利落，像是早就准备好的一样。
　　初帝猜测八荒是故意撞击九州的，不过他没有直接让八荒坦白。
　　不知他的强大，无意冒犯，他不追究责任。
　　但若是他露出天威，八荒还是不坦白，那就太不知好歹了。
　　因此初帝给了八荒一次承认错误，俯首称臣的机会。
　　结果八荒不但没有坦白，还假意臣服，暗藏杀机。
　　当诛。
　　“两个地仙，一个半步天仙，三头畜生天仙，这等阵容也敢与朕作对，未免太看不起朕了。”
　　“见朕不跪，还想反抗，愚不可及。”
　　初帝起身，霸气外露，仙金炼制的锁链形同虚设，轻易挣脱。
　　“阴阳二仙，抱一上仙，巫寒、相柳、英招三位上使在此，我看你还能嚣张到什么时候！”乾荒主面目狰狞，心底有种不安的感觉。
　　他大声说话正是为了消除这种不安。
　　为了保证万无一失，八荒向陆吾仙君汇报此事，陆吾仙君派出三位天仙帮助八荒。
　　“土鸡瓦狗般的东西，也敢在朕面前摆弄。”初帝释放大乘气息，乾位荒主殿承受不住这等威压，炸裂开来，无数星辰被碎片贯穿。
　　“三才阵！”抱一上仙大喝一声，阴阳二仙站在特定位置，和他组成三才之势。
　　百位合体期、八位荒主结阵，把力量传递给三仙，三仙力量推上新的高度。
　　三仙手持仙器，打向初帝。
　　“杀！”
　　“好生嚣张的下界凡人！”巫寒显露天巫真身，皮肤布满巫族图腾，血液沸腾，胸口传来砰砰砰的心脏跳动声，强劲有力，犹如擂鼓。
　　“巫寒，你们九州人还真是一如既往的不知天高地厚。”九条大蛇把空间撕破一個缺口，从虚空来到八荒。
　　当九条大蛇的身体全部挤进八荒，九条大蛇尾部相连，成为一个整体，九头相柳。
　　绿色毒雾自相柳体内飘出，相柳的毒术修为登峰造极，天仙之中，他的毒术造诣最高，罕有天仙愿意站在他的对立面。
　　“说这么多作甚，先擒下此人。”英招有一肚子怨气，对付一个下界人，竟然还要暗杀，简直是耻辱。
　　初帝一拳蹦碎空间，空间像是玻璃一般碎掉，初帝两指夹住最大的一片空间碎片，以此为武器，手腕一抖，砍向八荒三仙，把八荒三仙拦腰斩断，仙器无法挡住这种威能，分崩离析，碎了一地。
　　初帝面对巫寒，又是一拳，洞穿胸口，初帝手中握着巫寒鲜活跳动的心脏。
　　啪——
　　心脏爆炸，巫族真血洒落宇宙，一位荒主碰到数滴血，想要吸收其中的能量，结果半边身子被炸碎，当他身体复原时，恢复的身体并非是他的模样，而是巫寒的样子。
　　相柳有九个脑袋，就有九条命，初帝摁住相柳，以指为刀，从脖子划了一刀，一直到尾部。
　　如此重复九次，初帝取出相柳完整的骨架。
　　相柳的毒雾毒液落在初帝身上，连一根毛发都没有溶解掉。
　　相柳以骨为根基，骨架生肉，复活重生。
　　初帝动用灵气，瞬间把相柳的肉体炼制成僵尸，让僵尸相柳和相柳交战。
　　僵尸相柳不惧受伤和死亡，战斗意识和生前一样，打的相柳苦不堪言，一条条命被消耗。
　　英招是九尾仙虎，初帝施展伏虎技，镇压英招，抽筋扒皮，痛的英招咆哮声不断，撕心裂肺。
　　“你这畜生虽然无能，却有一副好皮囊，这张皮朕就收下了，可以当做坐垫。”
　　初帝对帝座并不满意，觉得帝座的材质无法衬托他的身份，英招的皮虽然也无法匹配他的身份，但聊胜于无，先用着，等有了更好的再换。wap..com
　　解决完触犯天威的仙人，初帝把注意力放在这群有眼无珠的合体期和荒主身上。
　　他眸子一瞪，眼眸蕴含无量天威，百位合体期、八位荒主当即吐血，五脏六腑化成一股浓水，无法复原。
　　弱一点的合体期当场暴毙！
　　“我的眼睛！”有合体期大喊大叫，他和初帝对视了一眼，冒犯帝威，直接眼睛消失，留下黑洞洞的眼眶。
　　“愿意看朕，那朕就让你看个够。”
　　初帝的虚影出现在那人的灵台中，那人看不到别的，只能看到初帝。
　　面对初帝，只能跪下，那人扑通一声跪在地上，如果灵台中的初帝虚影不消失，那他就要一直跪着，直到死亡。
　　“愿意组队结阵，那朕就随了你们的愿。”
　　初帝伸出遮天大手，道音轰鸣，封锁空间，让八荒的人无法逃离。
　　合体期们发现他们的身体在溶解，骨、肉、血像是液体一般流淌，他们身体融合，液体凝固，彼此不再分离，组成一个巨大的球形。
　　无数头颅、腿脚在肉球外，分外恐怖。
　　更恐怖的是他们还活着，意识清晰，而且还能和其他人的意识串联到一起。
　　无数人的意识搅和在一起，让他们让他们根本不知道哪一个才是自己的想法。
　　越是慌张，意识就越混乱，他们近乎崩溃，想要一死了之。
　　他们连死都做不到，他们只有意识完全统一，才能控制身体自杀。
　　肉球外部的头颅、手脚没有规则的活动，说着难以理解的话，扭曲至极。
　　八位荒主冷汗浸湿后背，初帝的手段神出鬼没，超越常识，和初帝作对，死亡都是一种奢望。
　　八位荒主想要逃离战场，初帝作了一个虚拉的动作，八位荒主就被拉了回来。
　　“朕给过你们机会，可惜你们没有珍惜。背叛朕，就要承担相应的代价。”
　　其中一位荒主风姿绰约，是不可多得的尤物，她祈求为奴为仆，侍奉初帝左右。
　　“采阳补阴，身美心丑，恶心。”
　　初帝封印这个荒主的修为和身体，让她与凡人无异，再把她丢到某颗星球的贫民窟。
　　贫民们哪里见过这种美人，当即两眼放光，扑了上去。
　　且当时正值大旱，颗粒无收，贫民们没有粮食，朝廷忙着供奉修仙者，让这些人自生自灭，这些人没有办法，要易子而食，恰巧荒主出现。
　　贫民们用完她以后，便砍掉手脚烹饪。
　　谁料这名荒主的手脚又长了出来，她看着贫民们的眼神，惊恐万分，不知道他们眼中的是贪欲还是食欲。
　　初帝又把另一名荒主的灵魂剥离，让他夺舍骡子，终生劳作，骡子死后，便继续夺舍其他畜生，永世无休。
　　和畜生道不同的时，畜生道生灵没有灵智，而这名荒主意识清晰，无法反抗。
　　渡劫期可以滴血重生，初帝便把一名荒主打爆，只剩下一滴血，再把这滴血喂到另一名荒主的肚子里。
　　一名荒主复活，另一名荒主爆炸。
　　初帝又把另一名荒主打的只剩下一滴血，喂到刚才复活的荒主肚子里。
　　另一名荒主复活，一名荒主爆炸。
　　初帝施展法术，控制两人身体，两人将一直重复这个动作，直到力竭而亡。

第六百七十章 你也配称帝？
　　初帝的帝威让八荒陷入前所未有的恐慌。
　　他们引以为豪的百位合体期、八位荒主、阴阳二仙、抱一上仙以及从仙界请来的外援，在初帝面前如同泥塑的菩萨，连自己都保护不了。
　　“陆吾大人救命！”英招掏出通讯符，大喊大叫，如同患上失心疯。
　　他做梦都没有想到，下界会出现如此恐怖的存在。
　　此时陆吾仙君正在和仙帝下棋，陆吾仙君接通通讯符后，出现的是一张癫狂的脸，赫然正是得意下属英招。
　　陆吾仙君觉得在仙帝面前丢了面子，语气不善的训斥：“慌慌张张的，成何体统！”
　　英招那还管得了什么体统，救命要紧：“仙君，下界有妖魔，有妖魔……”
　　“哦？原来你们也用通讯符交谈，这仙界也没什么了不起的。”初帝把英招踩在地上，夺走通讯符。
　　“你是何人！”陆吾仙君怒视初帝。
　　“侵犯朕未来疆土的逆贼，若朕抵达仙界后，尔等没有投降，便等着朕取尔等真命。”初帝挂断通讯符。
　　“你们三个，谁最先说出仙界的位置，朕给他一个痛快，至于后两人，便和八荒土著一样。”
　　此言一出，奄奄一息的三名天仙回光返照，争先恐后的报出仙界坐标，生怕落后，步入八荒后尘。
　　步入八荒后尘，那可真是比死都难受。
　　“原来仙界在这里。”初帝如愿以偿得到仙界坐标，按照约定，杀死三名天仙。
　　“至于八荒，待朕处理完仙界逆贼，再慢慢收拾你们。”比起八荒，初帝更看重仙界。
　　……
　　“真是可笑，陛下您说是吧？”陆吾仙君骂骂咧咧，觉得对方简直是個疯子，让仙界投降，脑子多疯的人才会说出这种话？
　　“朕并不觉得可笑。”wap..com
　　“此人绝非等闲之辈，隔着通讯符，朕都能感受到他体内旺盛如汪洋的气血，冲破苍芎的霸气，是一位混元无极仙无疑。”
　　“什么？！”陆吾仙君没想到陛下会给初帝如此高的评价。
　　仙界之外的地方怎么可能有混元无极仙？
　　仙帝起身，庞大的虚影贯穿三十五重天，他身穿帝袍，威严如岳，号令群仙。
　　“众仙听令，准备应敌。”
　　咔嚓——
　　仙界屏障碎裂，狂傲不羁的身影君临仙界。
　　迎接初帝的，是仙帝率领的群仙军队。
　　仙帝身披三相铠甲，手持葬仙矛，漫天神佛聚在仙帝麾下，任凭仙帝调遣。
　　二十八星宿、水火二神、风伯雨师、应龙旱魃……
　　传说中赫赫有名的仙神，皆出现在此，手握仙器，释放出无边威压。
　　初帝给仙帝带来的巨大压力，仙帝直接以最强姿态面对他。
　　“看来尔等是不愿意自缚手脚，想要和朕作对到底了。”初帝皱眉，对仙界的态度很不满。
　　“来者报上名来？”仙帝遥问初帝。
　　不用仙帝介绍，初帝从仙帝的衣着，就能判断出对方的身份。
　　他非常不喜欢仙帝这个称号。
　　“朕乃初帝，最初之帝，未来的万界之主，你这小小的仙人之王，有何脸面在朕面前称帝？”
　　“找死！”仙帝大怒，他登基称帝立天庭时，群仙称臣，道祖祝贺，佛祖诵经，儒圣题字，元祖低头，万道臣服。
　　他还从未见过如此嚣张的人，他涵养气量再好，也经不住初帝这般话语。
　　仙帝动了，比雷电更加迅速，手持葬仙矛，要将此人钉死在南天门上，以儆效尤。
　　刺目的光芒绽放，葬仙矛和初帝的身体碰撞在一起，仙力炸开，弱一些的天仙直接被交手的气浪掀翻。
　　天地间，大星坠落，仙宫倒塌，瑶池倒扣，三千弱水蒸发，化作雾气，成为仙界的灾难，地火风水四劫围绕两帝周围，造不成一点伤害。
　　扑通。
　　重物落地，重量无法衡量，直接将一重天压塌，重物坠落到下一重天。
　　“那……那是陛下的手臂！”
　　初帝撕下对方一条手臂。
　　仙帝冷眼看着初帝，对方用了某种手段，阻止自己恢复手臂，不过这种手段对他无用，他动用秘法恢复手臂。
　　“你也配称帝？”初帝大笑，不把所谓的仙帝放在眼里，拳印极尽强大，一拳砸在葬仙矛上。
　　“对付你，我连武器都不需要。”
　　“大言不惭。”仙帝迎上初帝的拳光。
　　开天辟地的第一道光芒，矛尖留有道祖心头血的葬仙矛崩裂，仙帝想要阻止葬仙矛崩裂，谁料想他的双臂反而被初帝的拳印搅碎。
　　仙帝露出震惊的神色。
　　轰！
　　初帝乘胜追击，亿万雷霆出现，将仙帝胸口炸开。
　　这是初帝受到江离五雷正法一击后，推翻自己原有掌握的雷法，蜕变与升华，参悟出来全新的雷法，其威力远胜最强雷劫。
　　初帝拳光无量，没有极限，硬生生将仙帝的身躯打成血雾，仙帝的骨与肉焚烧，被初帝炼化。
　　仙帝大惊失色，感受到死劫已至，他动用秘法涅槃，以死求生，从死劫中脱离出来。
　　他已经伤及到本源！
　　双帝交战，仙帝的仙躯一次又一次炸开、重聚，本源力量在这个过程中不断磨灭。
　　扑通！
　　仙帝坠落，连起身的力气都没有，更不要说动用本源力量。
　　初帝大步上前，步调如同道音，每一脚都踩在群仙的心坎上，群仙的心跳、仙血流速不受控制的和初帝步伐保持一致，随即心脏炸开，仙血涌上灵台。
　　群仙大口吐血，血染灵台，有的金仙甚至因此解体！
　　金仙尚且如此，更不要说天仙了。
　　初帝迈步，仙界血流成河，染红了三十六重天，就连大罗天都渗透出血迹！
　　初帝身体不断变大，最终头顶一重天，脚踩一重天，如同顶天立地的巨人。
　　他随手拿起瑶池，把瑶池炼成简陋的鼎，扣住仙帝，要彻地磨炼他的本源和精神。
　　他不知如何杀死一位混元无极仙，就只能用这种笨方法。
　　“忤逆朕的，便是这般下场。”
　　“穹霄是我的代言人，尊驾如此，可实在是不给我面子。”
　　天外道音传到初帝耳边，完美无瑕的神人现身，救下仙帝。

第六百七十一章 一千三百二十号天道在不在？
　　“神藏尊者。”初帝认出神人的来历。
　　“是我。”神藏尊者微笑，刚想说有什么事大家可以好好谈谈，就见初帝一个拳头抡了过来。
　　面对初帝的蓄力一击，神藏尊者不敢硬抗，当即闪开。
　　祂闪开以后，才想起来后面是仙帝。
　　但为时已晚，初帝的拳光比开天辟地的第一道光芒还要璀璨，一拳就把奄奄一息的仙帝打的魂飞烟灭，滴点本源不存，仙帝连叫喊的机会都没有。
　　仙帝死后，拳劲尚未消失，仙界直接打出一个大窟窿。
　　神藏尊者脸色难看至极，祂出来救人，还没说两句话，人就死在祂面前，更不要说这人还是祂的代言人。
　　未免太不给面子。
　　初帝哪管神藏尊者怎么想的，打就是了。
　　“匹夫之力又有何用？”神藏尊者嘲笑，初帝确实很强，强到不能理解，强到在力量层面超越了祂。
　　可那又如何？力量并非一切，对方使用力量的方法十分粗糙，在祂这個天道看来，初帝处处是漏洞。
　　神藏尊者同样擅长战斗，天道化身中，就有“天道之武”。
　　祂的力量，是诸天万界所有力量的总和，规则之内，一切力量都要为祂所用。
　　这其中，也包括道祖的力量。
　　别看九千年前道祖和祂打的有来有回，实际上道祖永远不可能赢得了祂。
　　道祖越强，祂就越强。
　　除非道祖做到三世合一，超越于道。
　　道祖断掉成仙天梯，让仙界失去对诸天万界的控制力，祂便把力量永远控制在断掉成仙天梯的巅峰状态。
　　战胜祂，就相当于战胜了诸天万界，这是不可能的事情。
　　碰——
　　神藏尊者分身片刻，结结实实的挨了初帝一拳头。
　　初帝惊讶，除了平行世界的自己，他还是第一次碰见这么结实的对手。
　　“你很不错，仙帝已死，既然你愿意成为最初之帝，那这仙界之主的位置交由你来当如何？”
　　初帝冷笑：“有你在，朕当这个仙界之主有什么意思？”wap..com
　　神藏尊者皱眉，祂看出初帝的来历：“你在九州成为人皇时，不也是天道雏形的代言人？为何来到仙界，不能成为我这个真正天道的代言人？”
　　“地脉没有感情，不过是众生愿力的集合体，朕成为一件死物的代言人又如何，跟坐在帝座上没什么区别。”
　　“你若是没有产生灵智，朕成为仙帝倒也无妨，可你已经有了灵智，从死物变成活物。”
　　神藏尊者摇头：“你着相了，死物和活物与我而言没有区别。”
　　初帝反问道：“没有产生灵智的时候，你也会对朕感到好奇？”
　　神藏尊者语塞，迎接祂的，是初帝的拳头。
　　见归顺不成，神藏尊者也认真起来，拿出道剑，和初帝交手。
　　不能为祂所用，那就毁掉。
　　人与仙交战，星海都在沸腾，群星犹如砂砾，被初帝和神藏尊者随意摆弄。
　　幸存下来的仙人都是有特殊活命手段，亦或者实力强横，他们本以为神藏尊者出手，局面会一边倒，谁能想到，初帝居然和神藏尊者打的不相上下。
　　尽管看起来神藏尊者技高一筹，占据优势，可还不到直接取胜的程度。
　　在胜负决定之前，他们这些仙人就会被交战余波杀死！
　　仙力和灵气交织在一起，整个仙界都乱掉了，秩序崩溃，重天融合，连仙界本身都有裂开的迹象。
　　群仙战战兢兢，东躲XZ，谁也无心观战。
　　儒圣和佛祖从大罗天下来，看到血流成河的仙界，暴毙的仙帝，以及和神藏尊者交战的初帝，大吃一惊。
　　他们万万没有想到，不可战胜的神藏尊者居然有了对手。
　　他们选择观战，这种层次的战斗不是他们能插手的。
　　“天人五衰！”
　　神藏尊者强制把初帝进入天人五衰，初帝乌黑的头发变为一头苍苍白发，一瞬间就衰老下来，像是走到生命的尽头。
　　“天人五衰？那是给将死的朽木用的，朕的寿元还多得很！”初帝体内血气如龙，气冲苍穹，白发再度转黑。
　　道剑劈下，世界破灭又诞生，其中产生的力量覆灭一切。
　　初帝浑然不惧，拳印发光，迎上道剑，打的道剑嗡嗡作响，冷寂与热寂产生的力量对他没有影响。
　　“朕岂会在一道招式上输两次？”
　　两人交战，足足战了半个月，仙界支离破碎，满目疮痍，即便是九千年前的仙界内战，也没有打到这种程度，要知道，这可是仙界，诸天万界的尽头，硬度远超普通世界。
　　即便打到现在，他们依旧无法分出胜负。
　　神藏尊者暗暗心惊，起初祂还占尽优势，可对方的学习能力堪称恐怖，随着战斗时间越来越长，祂的招式对初帝渐渐无用，甚至还要反被初帝压制。
　　忽然，一道声音传到神藏尊者耳边。
　　“一千三百二十号天道在不在？”
　　神藏尊者没有回答，祂知道这是平行世界的神藏尊者在联系自己，祂们之间用编号区分彼此，现在正在战斗，祂不想回答，对方又重复了数遍，神藏尊者被吵得实在不耐烦，刚想喊一声在。
　　正是这一次分神，被初帝抓住机会，打穿神藏尊者的胸口。
　　“与朕交手，还敢分神？”
　　神藏尊者不敢再分神，封印平行世界天道的声音，全力以赴战斗。
　　平行世界的天道说什么不重要，现在重要的是和初帝战斗。
　　神藏尊者使出全力战斗，初帝以全力回应，两人交战，时间长河都在震荡。即便如此，神藏尊者依旧站在下风，看不到战胜初帝的希望，祂明白，再打下去，输的只能是自己。
　　神藏尊者深吸一口气，虽然这样很丢人，但也没办法了。
　　“空间无常！”
　　初帝周围空间错乱，难以分清东西南北。
　　神藏尊者再度施展空间大神通：“挪移！”
　　仙界消失不见，神藏尊者带着仙界逃离初帝，把初帝一人留在虚空。
　　初帝意识到仙界逃走后，震怒万分。
　　可惜，仙界并不会因初帝的咆哮而掉头。
　　初帝很快冷静下来，想到另一个办法：“既然如此，朕便继续做系统任务，搜集成仙天梯碎片。”
　　虽然很不情愿，现在也只有这一种方法。

第六百七十二章 代理人皇
　　九州，大雍皇朝的某个城池内，无数人低声议论，轻轻摇头。
　　“惹到张少爷，此子怕是凶多吉少。”
　　“谁说不是，张少爷不仅背靠千年张家，还是蓬莱仙岛长老星岚真人的关门弟子，在大雍，谁敢惹张少爷，就连几位皇子也是和张少爷交好。”
　　“张少爷拥有单灵根，修行一日千里，虽不比几位行走，但在同辈中也是佼佼者，而且张少爷五官深邃，目若寒星，不知有多少女子暗赋芳心。”
　　“只可惜张少爷只喜欢他的青梅竹马清化雨。”
　　“这清化雨也是，父母之命媒妁之言，而且张少爷这般喜欢她，这桩婚事有何不妥？”
　　“清化雨为了反对这门婚事，在大街上随意拉着一人，说喜欢他。”
　　“被拉住那人也不含糊，说要提倡婚姻自由，岂能由父母说定，张少爷大怒，说要和那人比试比试，谁输了，谁就放弃追求清化雨。”
　　“结果被拉住那人强的可怕，张少爷输了。”
　　“这下子，星岚真人、张家、清家都惹到了，被拉住那人怕是要倒大霉。”
　　“小子，现在承认你作弊，我还能饶你一命，若是本座出手，你可就连求饶的机会都没有了。”
　　“打了我家少爷还想走，打断双腿，滚出大雍吧。”
　　“强行掳走我女儿，当真是好大的胆子。”
　　团团围绕着的，是一对青年男女，男的相貌平平，气质不俗，女的风姿绰约，飘逸如仙。
　　“梦离，对不起，是我把你牵扯进来。”清化雨拉着梦离的衣袖，小声道歉。新笔趣阁
　　梦离一把搂住清化雨，张少爷看了怒火中烧。
　　梦离笑道：“雨儿，你我虽萍水相逢，却一见如故，这便是缘分，你要相信自己的眼光，我可没有你想象中的那么弱小。”
　　面对合体期修士的威压，梦离没有丝毫惧意，他抹去伪装，露出真容，散发出惊人的气势。
　　“星岚真人，你看看我是谁？”
　　星岚真人大惊失色，一脸惊愕，指着梦离的手都哆哆嗦嗦：“是、是闲人江离！”
　　“什么，居然是闲人江离！”人群掀起轩然大波，没有想到梦离竟然就是江离。
　　张家和清家面露土色，没想到威胁对象居然是九州唯一的大乘期。
　　清化雨不可置信的看着闲人江离，接着又觉得这一切都是那么理所当然，从他身上感受到满满的安全感，不由自主的趴在闲人江离的胸脯上。
　　闲人江离和清化雨接吻，不管旁人的眼神。
　　长吻结束，红晕爬上清化雨绝美的脸颊，分外诱人。
　　“来，我带你去认识几个姐姐。”闲人江离搂住清化雨，飞到远方，把星岚真人留在原地。
　　星岚真人拍打张少爷肩膀，叹气道：“好徒儿，断了这個念想吧，清化雨被江离看上，你不会再有机会，你岂能和他抢女人？”
　　“而且莫岛主也喜欢江离，你若是再喜欢清化雨，以为师的立场，很难在蓬莱仙岛立足。”
　　张少爷知道师父说的没错，于是大哭。
　　闲人江离带着清化雨来到一座被重重封印的山峦中，青山幽谷，无数妙曼女子衣着清凉，戏水玩耍。
　　“这里、这里是……”清化雨自觉是个思想开放的女修，可当她见到那些清凉衣着的艳丽女子时，还是忍不住挡住眼睛，羞的不敢去看。
　　这些女子难道不害羞吗，万一要是有男人进来，岂不是……
　　“毕竟我是大周人，喜欢大周，这里是我从姬止手上买下来的领地，也是我的家，我在此地布下数道阵法，除了我以外的男性，都会不由自主的远离这里。”
　　“这里的仆人也是我从傀儡宗买下来的。”
　　“周皇居然肯把这么大一片地方卖给你？”清化雨惊讶。
　　闲人江离笑道：“走走关系找找后门嘛，我身为强者和姬止的朋友，有些特权是正常的。”
　　清化雨偷偷通过手指缝，看那些戏水女子，惊讶万分，这些女子在外界都是大名鼎鼎的女修，有白泽皇姐妹、合欢宗宗主梦幽幽、梦之道最强者梦纯等等。
　　“那人皇殿？”
　　“我已经很久没去过人皇殿了。”
　　清化雨没有惊讶，道宗白宏图宗主成为代理人皇，已经是人尽皆知的事情。
　　只不过白宏图宗主只有渡劫期，没有绝对的实力和统治力，有些势力不愿意听白宏图宗主的命令，白宏图宗主这个代理人皇当的并不是很顺利。
　　因此有人称呼江离为人皇，也有人称呼他为闲人。
　　不过不管是哪个，自己都喜欢，清化雨心里甜蜜蜜的，尽管喜欢江离的女修很多，江离也很博爱，她不以为然。
　　这不正说明江离是个优秀的男子？
　　忽然，整个九州空间都在震荡，闲人江离连忙稳住后宫所在的山岳。
　　“发生了什么？”白雪灵姐妹飞到空中，若隐若现的细腻肌肤挂着水珠，让闲人江离喷血。
　　“让我用空间之道看看。”闲人江离铺开神识，检查整个九州，找到世界碰撞的边界。
　　闲人江离唤出系统商店功能，发现商店里出现许多新商品。
　　“应该是九州和其他世界发生了碰撞，我去看看。”闲人江离安顿好后宫，动用空间之道，准确降临碰撞的位置。
　　……
　　“不知这里是哪一界。”乾荒主率领众人来到边界，没看到另一个世界来人。
　　“都不要急着动手，我觉得这个世界很不一般，先详细探查这个世界。震、巽二位荒主，你们带领各自域主回到八荒，以免八荒反被对面入侵。”
　　巽荒主是八位荒主中唯一的女性，她娇滴滴的说了一声是，就听得合体期们口干舌燥。
　　“其余的，随我前去探查。”
　　“是。”
　　八荒这边分成两股，大部分潜入九州大陆，小部分回到八荒。
　　八荒修士分散后，空间扭曲，闲人江离出现在此地。
　　“怎么没人？”
　　“果真是世界发生了碰撞，对面是一个大世界，摸不清另一个世界的态度，我先去对面看看。”
　　闲人江离说着，熟练的封印修为，降临八荒的其中一颗星球。
　　“在新的地方，就用江离这个本名吧。”

第六百七十三章 阴阳交合宗
　　闲人江离来到一个小镇上，发现那里的官兵在强行掳走女子。
　　“死！”他二话不说，把人摁死。
　　“没想到刚来这个世界，就遇到这种事情。”
　　被救的女子见到闲人江离飞在空中，没有获救的感谢，只有嚎啕大哭。
　　闲人江离苦笑，不知道对方见到自己，怎么跟见到索命的鬼差一样。
　　他耐心劝道，旁敲侧击了半天，终于搞明白对方为什么在哭。
　　“原来在这颗星球上，修士都是修炼魔道的之徒，烧杀抢掠无恶不作。”
　　“这里的皇帝为了讨好修士，从民间选出英俊的男子和貌美的女子，奉献给修士。”
　　闲人江离皱眉，但从这颗星球上看，凡人的环境可比九州恶劣多了。
　　“既然遇到此事，就不能不管。”闲人江离打听好皇都的位置，伪装成凡人，坐马车来到皇都。
　　这一路上，他遇到了豪气的山贼大姐头，被山贼大姐头劫持，遇到了逃出家门的大家族小姐……
　　经过一系列波折，数日后，他终于来到皇都。
　　此时，皇帝已经把从全国各地搜罗出来的靓男俊女集中起来，静等修士带走。
　　闲人江离伪装成英俊的凡人，混在其中。
　　出乎闲人江离预料的是，带走他们的，并非是凶神恶煞的修士，而是一個个散发着媚意的女修。
　　见闲人江离诧异，一旁的英俊男子嘿嘿笑道：“难道你不知道？咱们作为贡品，要上贡给阴阳交合宗，听说去了阴阳交合宗，咱们能爽死。”
　　不过英俊男子对阴阳交合宗了解的也不多，大多都是道听途说，算不得真。
　　闲人江离靠着一张好看的脸，以及只会说好听话的嘴，逗得其中一个媚意女修咯咯直笑。
　　“原来在八荒，化神期是星主，合体期是域主，渡劫期是荒主。”
　　“而这阴阳交合宗，就是巽荒主开设的宗门，提倡女修采阴补阳，男修采阳补阴。”
　　媚意女修带着众人，跨越星河，抵达由巽荒主亲自管理的星球。
　　靓男俊女们被宗门修士挑走，闲人江离被媚意女修挑走。
　　“小弟弟，看你阳气正盛，正适合姐姐采补。”媚意女修看闲人江离面露春色。
　　阴阳交合宗的人没那么多讲究，媚意女修直接把闲人江离带到床上。
　　“真是一副好皮囊，原本姐姐想用一次就算了，现在姐姐改主意了，要多用你几次。”媚意女修定住闲人江离，解开他的衣服，抚摸腹肌和脸蛋。
　　交合过程中，闲人江离皱眉，他发现这阴阳交合宗也是魔道，双修原本是阴阳互补之势，而在这阴阳交合宗，却是单方面索取，若非自己有修为在身，早就被采补死了。
　　留下红光满面的媚意女修，闲人江离穿好衣服，来到外面。
　　很快他就发现，在这里穿衣服纯属多余，不论是修士，还是作为贡品的凡人，都衣不遮体，方便随时交合。
　　不过凡人个个脚步浮虚，走起路来晃晃悠悠，随时都会摔到。
　　男子被女修采补，女子被男修采补。
　　他还看到之前觉得来阴阳交合宗是件好事的男子，如今一身阳气被吸了个干净，脸色煞白，死在院子里。
　　阴阳交合宗对这种情况见怪不怪，几名杂役把男子拖走，把院子打扫的干干净净，像是什么事情都没发生。
　　像闲人江离这样英俊，阳气又旺盛的，非常受阴阳交合宗欢迎，这几日，他走在院子里，是不是被不认识的女修拉到闺房采补一番。
　　很快，闲人江离被阴阳交合宗认定为纯阳之体，是天生的适合交合体质。
　　和闲人江离交合的女修不断变更，从筑基期到元婴期，从元婴期到化神期，再到合体期，最后甚至把闲人江离献到巽荒主这里。
　　“你就是最近传的沸沸扬扬的纯阳之体？果真和传的一样，阳气旺盛，像是一个小太阳，来，走进一些，让姐姐看看。”巽荒主躺在床上，即便是隔着一层纱布，也能看出她那完美无瑕的身姿。
　　来到巽位荒主殿，闲人江离瞳孔微缩，他并非是被巽荒主的身姿而吸引，他看到荒主殿外，大量因被采补过度而死的男子！
　　尸体堆积成山，散发着尸臭。
　　“你在担心也成为尸体？不用担心，只要你让姐姐舒服了，姐姐便留你一命，说不定姐姐一高兴，还让你成为入幕之宾。”巽荒主笑道，声音如小泉流水，滴滴答答，听得人心痒痒。
　　但闲人江离并不觉得痒痒，他沉声道：“你有今日的修为，有多少男子因你而死？”
　　“小弟弟你这种口吻，姐姐就不太喜欢了。”巽荒主蛾眉微皱，对方不过是一件玩具，居然用质问的语气在说话。
　　闲人江离掀开床纱，掐住巽荒主的脖子：“回答我的问题！”
　　大是大非面前，闲人江离还是分得清的，修炼魔道之人，必死！
　　这是九州九千年来的基调。
　　须弥老佛对他有恩，他下不去手，但一个素未蒙面的巽荒主，长得漂亮又如何，他不在乎。
　　“你、你是九州世界的人！”巽荒主瞬间判断出闲人江离的身份，她无法挣脱闲人江离的大手。
　　乾荒主等人通过特殊手段，和巽荒主说了在九州的见闻，并重点提及九州可能出现了天道雏形。
　　“你们八荒，到底有多少龌龊事！”闲人江离没有怜香惜玉的意思，厉声喝问。
　　巽荒主慌了，把知道的事情都说了出来。
　　“撞击世界并侵略，所有修士都修炼魔道！烂了，你们整个八荒都烂了！”
　　闲人江离气的直哆嗦，他本以为在阴阳交合宗看到的事情就已经够荒唐了，没想到八荒的世界情况比他想象的还要荒唐。
　　可他又生出无力感，按理说修炼魔道之人都该杀，但这是要把整个八荒修士杀个干净，他下不去手。
　　“不妨入梦询问初帝大哥，看看他有什么办法。”闲人江离经常入梦和初帝战斗，虽然被虐的很惨，但他也在战斗中学到很多东西。
　　就在这时，金仙气息降临九州，引起他的注意。
　　“发生了什么？！”闲人江离大惊，他从未见过金仙。
　　“是仙界，一定是你们九州的地脉被仙界发现了！”巽荒主大笑，她知道自己不可能活着离开这里，便肆意嘲笑闲人江离。
　　闲人江离毫不犹豫，杀死巽荒主，划破空间，来到九州。

第六百七十四章 下面开启特殊任务“仙界之主”
　　“想不到这里是名誉响彻万界的九州世界。”经过二十天探查，乾荒主等人已经摸清楚九州的底细。
　　九州的实力让他们暗暗心惊。
　　“佛门的须弥老佛，大限已到，本应已然坐化，想不到涅槃重生，破而后立，一举突破到地仙后期，而且他尤其擅长空间之道，配合佛宝梵天塔，怕是能和抱一老祖一战。”
　　“长存仙翁，道门正统，传说还是道祖的弟子，握有九州第一仙器阴阳天印，在地仙中罕逢对手。”
　　“号称人皇的江离，达到大乘期，斩杀地仙如屠狗。”
　　“还有那些仙器，在成仙天梯消失前，就小有名气。”新笔趣阁
　　“九州已经和仙界断开联系九千年，却依旧有如此势力，真是可怕。”
　　随即乾荒主又露出微笑：“不过九州必死，他们居然产生了疑似天道雏形的地脉，仙界不会放过他们的。”
　　“九州一死，八荒吞并九州，就会成为受之无愧的仙界之下、诸天万界的最强世界。”
　　“而且九州的强大不是我们八荒能对付的，既然如此，何不禀报仙界？”
　　咔嚓——
　　九州界壁破开一个缺口，巨大的虎头探出，虎目瞪的滚圆，仙力犹如潮汐，冲洗整个九州世界。
　　“是、是陆吾仙君亲临！”乾荒主等人大喜，金仙亲自来到九州，足以说明九州的重要，他们要立大功了。
　　“原来如此，这九州还真是有点门道，护界大阵仅以灵气为动力，就能有如此效果是，设计的到还真是巧妙。”
　　“不过这护界大阵也就是抵挡片刻地仙，面对金仙，不过是一层砂纸。”陆吾仙君整個身体挤进九州世界。
　　“唔，开口太小了。”陆吾仙君打开的缺口不够大，只有前半个身子进来，他强行挤进九州，界壁都出现裂痕！
　　陆吾仙君以本体姿态降临九州世界，虎身如同山岳，压碎空间，九条尾巴各显神通，宛如开天辟地。
　　陆吾仙君用神识扫描九州大陆，重点扫描了人皇殿下面的地脉，面露喜色：“还真有地脉，我看冥火这回还不倒台？”
　　陆吾仙君刚陪着仙帝下完棋，就接到八荒的汇报，随即大喜，意识到这是搬倒冥火仙君的好机会。
　　“这是什么，域外天魔！”九州人大惊，他们还从未见过除了域外天魔以外的存在通过强行撕裂界壁来到九州。
　　“仙兽陆吾，仙帝座下的得力干将！”须弥老佛念了一句佛偈，神情凝重。
　　当他从渡业上使那里得知杀人可以获取功德，看到渡业上使的真面目时，就知道仙界出了大问题，仙翁必然知情却不说，只可惜他被渡业上使下了六合坐炼咒，无法这件事告诉江离。
　　陆吾仙君来势汹汹，九州是要大祸临头。
　　“原来这就是金仙。”闲人江离出现划破空间，跨越不知多少光年，从八荒赶到九州。
　　“感觉不如初帝大哥强。”闲人江离嘀咕，他并未去过地府，也没有接触过仙界高层战力。
　　他做系统任务时，得到一种可以灵魂离体的丹方，丹成后，渡劫期也要死在这颗毒丹下。
　　系统奖励的东西必然是有用的，这是他多年以来做系统任务时得到的经验，他炼制好丹药后，始终没有使用，一直在等一个时机。
　　果然，在后续寻找成仙天梯的任务中，他的敌人是一位渡劫期，以他那时候的实力无法战胜，他便用毒丹毒死了这位渡劫期，成功完成任务。
　　“太弱了。”闲人江离轻轻摇头，不把陆吾仙君放在眼里。
　　“下界凡人，好大的胆子！”
　　闲人江离不语，拿出一柄仙剑，犹如剑道至尊，威严不可侵犯。
　　下方的剑君欣慰的看着江离，他这个徒儿的剑道已经远超于他，再也没什么可以教的了。
　　闲人江离缓缓吐出剑法之名，向前迈步，只身持剑，挥出超越金仙级数的一剑！
　　“大日如来剑法。”
　　仙剑煌煌，犹如大日如来，璀璨冲破天地，照亮整个九州世界，给所有剑道修士留下不可磨灭的影响。
　　“这就是剑道的极致啊。”剑君喃喃，他无法想象有超越这一剑的光彩。
　　“大日如来剑法，佛祖创造的绝世剑法，可惜我只能悟透前七层。”剑君拿着闲人江离孝敬他的《大日如来剑法》，遗憾叹气，看来他是无缘“剑道最强”这个称谓。
　　他这弟子的剑道修为，万古无一，修仙百艺也是样样精通，无师自通，任何天才与之相比，都黯然失色，泯然众人矣。
　　他附身在这个弟子身上时，看着他在各个领域大放异彩，却始终没有见他认真学过哪一门技艺，真是无法理解。
　　所谓的生而知之者，说的大概就是他。
　　见到这绝世一剑，陆吾仿佛见到了手持慧剑的佛祖，脸色唰的一下变得惨白。
　　“陛下救……”
　　他掏出通讯符，向仙帝求救，煌煌剑气降临，气势磅礴，将他从本源上搅碎，他只来得及说这么半句，将他彻地抹去。
　　仙帝手中的符箓自动燃烧，化作灰烬，这符箓既是通讯符，也是陆吾仙君的命符。
　　命符自焚，意味着陆吾仙君已死，凡间和地府都没有他的身影。
　　“好大的胆子！”
　　在他面前诛杀他的下属，当真是不给他面子。
　　不过仙帝也谨慎，一剑抹杀金仙，显然对方也是混元无极仙。
　　仙帝虚影君临九州，环顾周围，露出一抹冷笑：“原来是九州世界。”
　　仙帝收回虚影，召集众仙，出征讨伐九州。
　　仙帝站在点将台上，御驾亲征。
　　“下界九州，不尊仙界，诛杀仙界使臣，意图谋反，当要抹杀九州！”
　　既然同为混元无极仙，仙帝当然不会自己一个人过去，在群仙的加持下，他才是最强的。
　　仙帝抛出一架成仙天梯，下令道：“连通九州。”
　　仙界收集成仙天梯碎片，拼凑出一些成仙天梯。
　　……
　　闲人江离看到一道金色天梯从无尽虚空处延伸至九州。
　　于此同时，系统提示音响起。
　　【恭喜宿主成功使用成仙天梯飞升，下面开启特殊任务‘仙界之主’】
　　闲人江离被强制传送到仙界，一脸懵逼。
　　仙帝见闲人江离主动来到仙界，觉得这是赤裸裸的挑衅，当即大怒。
　　“好胆量！”
　　“吃我一矛！”

第六百七十五章 你的一切都是我给你的
　　面对仙帝这凌厉杀机的一矛，闲人江离想起人皇江离的教导，收起仙剑，以肉身抗衡。
　　比起华而不实的东西，还是身体最为可靠。
　　“菩提手！”闲人江离手如菩提金刚，无坚不摧，硬生生抗住仙帝这一矛。
　　“震！”仙帝当机立断，变换招式，手腕一拧，让葬仙矛由刺变转。
　　闲人江离战斗经验不足，一个不慎，被葬仙矛带着转了起来。
　　仙帝大脚踩在闲人江离的腹部，踩得闲人江离口吐胃酸。
　　成为大乘期以后，闲人江离还从未受过如此重的伤。
　　仙帝挑眉，在他的预想里，这一脚本该直接把对方拦腰踩断，不曾想对方身体强壮的可怕，只是吐胃酸的程度。
　　“果真是混元无极仙，来战！”仙帝大笑，斗志昂扬，斩杀一位混元无极仙，可以提高他的威望。
　　威望提升，群仙结阵威力更大，他篡权夺位，取代神藏尊者的概率也更大。
　　仙帝持矛，再度刺出一枪。
　　“挪移！”闲人江离胸口出现空间通道，另一端通向仙帝后颈。
　　他要让仙帝的矛刺向自己的脖子。
　　仙帝冷笑，这种小伎俩能有什么用？
　　“空间通道出现的太早了。”枪矛方向改变，从绕过空间通道，刺中江离眉心，发出金属碰撞的声音。
　　“倒是有一具坚硬的身体，可惜，意识太差。”
　　“乱金阵！”闲人江离以指为剑，斩出剑气，剑气纵横，结成阵法。
　　乱金阵原本是困敌之阵，如今由剑气加持，使之变得具有攻击力。
　　“雕虫小技，南明离火！”
　　仙帝胸口的朱雀文身啼鸣，熊熊烈焰焚尽万物，燃烧剑气，炽热的温度让整个一重天都化作火海，群仙连忙退避，躲到其他重天。
　　“镇仙符！一符镇仙！”闲人江离凌空画符，符文古朴，晦涩难懂，其中蕴含着无穷奥妙。
　　有仙人大惊：“那是仙古文，一字一符都有莫名力量，极度神秘，仙界早已失传，他怎么会的！”
　　仙帝笑道：“这是朕刚成为混元无极仙时候的，仙界通用的符文，后来因为过于难懂，便逐渐丢弃不用。”
　　“用这种东西对付朕，朕可真是被小瞧了。”
　　“白虎渡！”一头白虎从仙帝胸口跃出，虎声咆哮，震荡仙界，以仙古文组成的镇仙符被声音真碎。
　　仙古文的弱点，仙帝最清楚不过。
　　“会的东西不少，可惜，都不太熟练。”
　　仙帝和闲人江离打了個旗鼓相当，闲人有万般手段，剑道、符箓、阵法、蛊术、空间之道……通通无用，仙帝轻易将其破解。
　　在剑君看来，闲人江离是样样精通，可在仙帝看来，也就那么回事。
　　他登基天庭之主不知多少岁月，钻研规则之余，他也学过修仙百艺。
　　漫长的时间，足够让他掌握修仙百艺。
　　且仙帝能成为混元无极仙，也是靠自己的本事，一点点杀上来的，血战次数连他自己都数不清，战斗经验到近乎成为本能。
　　闲人江离打的十分艰难，除了两个平行世界的自己，他是第一次遇到如此难战胜的敌人。
　　硬碰硬，仙帝赢不了闲人江离，但仙帝见识过闲人江离的力量后，改变战术，以太极之法消磨闲人江离的意志。
　　战斗，比的不止是境界和能量，还有意志。
　　长时间战斗会精神疲惫，因而出现破绽，仙帝深谐此道。
　　“好强壮的体魄。”仙帝有些为难，对方的身体不知是怎么修炼的，怎么都打不穿，难道是以力证道，成为混元无极仙？
　　呼哧、呼哧——闲人江离喘气，不是身体累，而是心累。
　　“就这？比初帝大哥和人皇大哥的拳头弱多了。”闲人江离意识到自己最大的优势在于肉身强劲，于是拼着受伤，也要和仙帝近身肉搏。???..Com
　　正当两人战的不可开交的时候，黄吕大钟之声响起，钟声悠长，仿佛大钟从亘古敲响，传到现在。
　　完美无瑕的神明自天外天降临，宝相庄严，任谁看到祂，都会不由自主的被祂的魅力所折服。
　　“我等拜见神藏尊者。”群仙见天道亲临，匍匐在地。
　　唯有两人没有受到神藏尊者的影响，一人是仙帝，他是天道代言人，免疫天道之美，另一人是闲人江离，他不受红尘仙子的影响，也不受神藏尊者的影响。
　　神藏尊者睁开双眼，眼中仿佛包罗大千世界，万事万物在祂眼中都不是秘密。
　　“我说怎么感觉有人在叫我，原来是你在叫我。”神藏尊者注意到闲人江离，罕见的露出一丝不解。
　　“我？”闲人江离不解其意。
　　“不，并非是你，而是你体内的如同程序一般的东西。”
　　“这种感觉，像是我做的……原来如此，原来如此，原来是这么回事。”
　　神藏尊者细细感应到闲人江离体内的系统，居然笑出了声。
　　仙帝惊讶，就连道祖陨落，神藏尊者都没有笑的如此开心，怎么见到这个下界人笑成这样？
　　“来，抬起胳膊。”神藏尊者说道。
　　闲人江离发现自己的胳膊居然不受控制的抬了起来。
　　“施展剑道。”神藏尊者又说。
　　闲人江离拔出仙剑，一剑砍出，剑气如瀑，硬生生撕开一重天。
　　“你都做了什么！”闲人江离大惊失色，感觉身体不再是自己的身体。
　　神藏尊者微笑，没有说话。
　　“吃我一剑！十步杀一人！”闲人江离拔剑砍向神藏尊者，然而剑气遇到神藏尊者，如同白雪遇到热水，消失不见。
　　“天地殒命阵！”闲人江离脚下铺开大阵，阵法之强，让仙帝都毛骨悚然。
　　之前战斗时闲人江离想多次铺开大阵，都被仙帝打断，这次他终于成功铺开。
　　滚滚雷霆笼罩神藏尊者，却无法伤及祂分毫。
　　符箓镇仙、咒杀必死、丹道炼化天地……闲人江离使用了一切手段，却对神藏尊者造不成一点影响。
　　仙帝意识到事情不对，闲人江离的手段可以说大的可怕，他都不敢硬抗，神藏尊者再强，也不应该正面应对，更不会正面应对后完好无损。
　　“你、你怎么一点事情都没有？”闲人江离惶恐万分。
　　神藏尊者轻笑：“剑道、丹道、符箓、阵法、后宫、师父、人皇之位、名誉……你的一切都是我给你的，你拿什么反抗我？”
　　神藏尊者走到闲人江离身前，在他胸口一点，一团光晕出现在祂手中。
　　“真是精妙的设计啊。”神藏尊者端详片刻，又悠闲的把光晕放回闲人江离的胸口，根本不怕闲人江离发难。
　　闲人江离想要拼命反抗，但现在的他，连一根手指头都不是他自己的。
　　“准确的说，是不久之后的我给你的。”

第六百七十六章 最后一个系统任务
　　“你、你说什么？！”闲人江离瞪大双眼，不敢相信神藏尊者的话。
　　或者说，是不愿意去相信。
　　神藏尊者双目深邃，看到闲人江离穿越的缘由。
　　在见到闲人江离以前，神藏尊者并不知晓闲人江离的存在，但在看到闲人江离的第一眼，便知道了一切。
　　祂慢悠悠的说出思路。
　　“众生意愿希望能出现一位可以抗衡仙界的生灵，而这个人就是你。”
　　“我不知你为何能躲避我的探知，也不知你为何不成仙却可以达到和我相同的境界，这其中应该有我还不知道的事情。”
　　“不过这并不重要。”
　　“我虽可以跨越时空，在过去抹去你的存在，但我是众生意识的集合体，而你是众生愿念的产物，我若是出手抹去你，会动摇我的本源。”
　　“既然如此，我为何不顺着众生愿望？”.c0m
　　“你原本的世界穿越到九州世界，可以，安心修炼，可以，超越仙人，可以，这些都可以。”
　　“毕竟在众生愿望里面，可没有说要打败我。”
　　说到这里，神藏尊者露出微笑，众生知道的东西很少，所以他们追求的愿望也很朴素，处处都是漏洞，可以轻易化解。
　　“这样一来，事情就很简单了，我可以想一种办法，即满足众生的愿望，又可以把你的力量为我所用。”
　　“掌握了身为九州地脉代言人的你，就相当于掌握了九州地脉。”
　　“而且仙帝有逆天之心，要取代我，成为毁灭规则席卷世界时的最后一人，这枚棋子不听话，那就换上一个听话的。”
　　“剩下的混元无极仙也并非都是真心臣服与我，既然如此，那我就趁着这個机会亲自培养一个。”
　　此言一出，仙帝毛骨悚然，他没有想到神藏尊者已经看透他的心思。
　　“我原本的想法应该是设计出一款程序，手把手教导你如何成成仙，成仙以后如何成为混元无极仙，如何取代仙帝，成为仙界之主，成为我的代言人。”
　　“可惜，你没有来仙界，无法继续后续的任务，不过你没有我的帮助，也能达到我的境界，这说明你变强是必然的结果，有没有我的帮助并不重要。”
　　“这款程序既然是我不久之后的我设计的，那其中原理我也能懂，事情到这一步，可以拉动进度条，直接来到最后。”
　　神藏尊者打了一个响指，闲人江离面前出现一个弹框。
　　【恭喜宿主完成所有前置任务，请宿主完成最后一个任务：战胜仙帝】
　　【此任务不可放弃】
　　【无奖励】
　　闲人江离身体不受控制，在系统的控制下开始行动，仿佛“天道之武”“天道之战”附体，各种精妙道法信手拈来，打的仙帝节节败退。
　　曾经和闲人江离打的旗鼓相当的仙帝不断喋血。
　　仙帝的任何招式都被闲人江离克制，闲人江离轻松获胜。
　　【恭喜宿主完成最终任务，成为仙界之主】
　　【本系统将不会再发布主线任务，其他功能可照常使用】
　　【感谢宿主一路一来的支持，再见】
　　啪啪啪，神藏尊者鼓掌。
　　“恭喜啊，江仙帝。”
　　闲人江离战胜仙帝，取而代之，成为仙界之主，天道亲自祝贺，场面宏大。
　　“为什么莪的身体不受控制！”
　　闲人江离身体战栗，突然想起曾经和人皇江离的对话。
　　……
　　“系统怎么会对我有坏心思，我穿越之初，只有练气中期，有什么值得被系统利用的价值？”
　　对方的回答现在想起来都是冰冷的。
　　他说：“现在有了。”
　　……
　　神藏尊者露出微笑，祂觉得闲人江离的反应很有意思。
　　祂本就是美到极致的存在，性别在祂面前没有意义，祂这一笑，让仙界都黯然失色。
　　“天赋关乎灵魂，你的修仙百艺技能都是我给你的，你越加点，天赋越高，我就越能控制你的灵魂，当你把点数加到尽头，我就可以彻地掌控你。”
　　“尽管你成为了我看不懂的大乘期，可哪有有什么用？”
　　“大乘期之前，从练气到渡劫，哪一个境界的晋升没有得到我的帮助，没有接受我的灵气灌输？”
　　“你就像是一株大树，大乘期之前的境界是你的根，根已被我牢牢掌控，就算你长成苍天大树又能怎样，不过是为我增添嫁衣。”
　　“大局已定，还剩下时空闭环没有完成。”
　　神藏尊者运用可能性规则，连通了平行世界天道的意识。
　　“各位，在你们的世界里，有没有遇到过拥有系统的人，或者说遇到了名叫江离的人。”
　　平行世界天道的意识沉默的一会，随即便是七嘴八舌的讨论，热闹至极。
　　“当然有，终于有人问这个问题了，我还在想会谁最先憋不住，原来是第八百零九号天道。”
　　“我这个问题憋了三百多年。”
　　“我也憋了三百多年。”
　　闲人世界的神藏尊者，也就是八百零九号天道无奈，难道就自己刚遇到江离就来提问？
　　“我这里的江离在三百多年前就已经来到仙界了，现在已经是仙帝了。”
　　“你们也是这样？我这里的江离在系统的帮助下，在仙界滚爬摸打三百年，也已经成为仙帝了，这个仙帝可比之前的仙帝好用多了，任劳任怨又听话。”
　　“当初我这边的江离刚通过成仙天梯偷渡飞升到仙界的时候，我就接到了提醒，我还奇怪是怎么来的，暗中一看才知道，原来是未来的我做的系统在提醒我。”
　　“那你们谁有做系统的经验吗？”
　　“没有，反正是未来的我做的，着什么急。”
　　“说的有道理，早晚能做出来，何必急于一时？”
　　“谁做出来系统了，给我讲讲过程。”
　　“没做，等着抄。”
　　“没做，等着抄。”
　　“……等等，这么说，大家都没有做系统的经验？”
　　“好像是这么回事。”
　　“既然早晚都要做系统，咱们不妨现在一起努力做出来，完成时间闭环。”
　　“这个提议好，我同意。”
　　“我也同意。”
　　闲人世界的神藏尊者忽然问道：“难道你们世界的江离都按照系统指示，渡劫期之后就飞升仙界了？”
　　“对啊，你的世界不是这样？”
　　“我这边的江离到了大乘期以后，修炼了三百年，才终于来到仙界。”
　　“什么是大乘期？”
　　闲人世界的神藏尊者问了一圈，发现除了两个平行世界的天道意识没有回话以外，其他世界的江离都没有成为大乘期。
　　“就是渡劫期之后还有一个境界，叫大乘期。”神藏尊者解释道。
　　其他平行世界的天道不解：“既然按照系统指示可以直接飞升，为什么还要修炼到大乘期？”
　　神藏尊者把这个问题给闲人江离重复了一遍，闲人江离说道：“想稳妥一些再来仙界。”

第六百七十七章 系统的设计思路
　　一众天道开始尝试还原设计系统的思路。
　　“首先我们要给系统设计一个名字。”
　　“江离不知他是应运而生的存在，未来会变得很强，拥有强大的信心，意识到自己很强是非常可怕的事情，我们不妨把系统命名为‘逆袭系统’。”
　　“江离见到系统时，就会觉得自己很弱小，很贴合系统的名字，在心理上弱化江离。”wap..com
　　“穿越之初，最为弱小，面对危险，人会不自觉的依靠强大的东西。”
　　“江离穿越之初，遇到了刁难他的亲戚，这第一个任务，便设计成教训亲戚的任务，这样既可以让江离变强，也可以让他有种畅快感和爽感。”
　　“这种爽感一旦上头，就很难戒掉，他便不得不依赖系统。”
　　“那就多来几個打脸任务，让江离爽个痛快。”
　　“而且我们通过灵气灌输让他升级，比刻苦修炼来的更为容易，生灵会不由自主的选择最为方便的方式。”
　　“可以躺着升级，就绝不会坐着升级，为了方便升级，江离同样会依赖系统。”
　　“学习太麻烦，生灵不愿意学习，那我们就给系统增加一项功能，叫源点读书，消耗源点，就能记住书上的内容。”
　　“顺便再增加一项规避心魔的功能。”
　　“在九州的观念里，学者是个令人尊敬的职位，那我们就让江离第一名成绩考入大周皇室学院，以第一名成绩毕业。”
　　“还有天灵根的问题，天灵根自晦，要修炼到元婴期才显露端倪。”
　　“我们让江离提前一点，金丹后期就觉醒天灵根，这样一来，他就会觉得自己比以前的天灵根修士要优秀，系统是为了他好。”
　　“通过望气术可以看出来，江离的桃花运也很好，我们可以用桃花运做文章。”
　　“那就给他安排一些后宫，净心圣女、玉隐、白雪灵姐妹……都是人间绝色，想必江离会很喜欢。”
　　“为了增加神秘感，可以加一句系统警告，一旦泄露系统秘密，将会灰飞烟灭。”
　　“那实际上呢？”
　　“只是为了吓唬他，怎么可能真的让他灰飞烟灭，他一死，违反众生意愿，倒霉的就是咱们了。”
　　“再给他安排一个师父，渡劫期就不错，九州的剑冢有个合适的渡劫期灵魂，可以一用。”
　　“有剑君教导江离如何修炼，咱们就可以少布置几个修炼任务。”
　　“而且剑君严厉，江离刻苦修炼一段时间，就会觉得还是系统好，升级方便。”
　　“要驯服到江离不能反抗系统，自愿使用系统的程度。”
　　“九州修士不是最喜欢在秘境探险？那系统也入乡随俗，发布一些秘境任务，增加江离在九州知名度的人物。”
　　“年少出风头，多少年轻人喜欢这么干。”
　　“九州不知道仙界真相，那就设计一个特殊任务‘仙界迷踪’，帮助江离解开仙界真相。”
　　“系统主动揭露仙界真相，江离就会觉得系统并非出自仙界，而是高于仙界的存在，这样他就会没有顾虑的飞升仙界。”
　　听到其他平行世界的天道讨论到这里，神藏尊者低头看了一眼闲人江离，觉得平行世界的天道见识还是太少。
　　“还有飞升，飞升需要成仙天梯碎片，咱们可以奖励成仙天梯碎片。”
　　“江离毕竟是要做仙帝的人，眼光不能只局限于九州，搜集成仙天梯碎片的任务可以安排在其他世界。”
　　“有道理，那就再加上这个功能。”
　　“还有成为人皇，这也是相当重要的任务，成为人皇，就意味着控制了九州诞生的天道雏形。”
　　“在成为人皇的路上，有两个绊脚石，一个是玉隐，一个是白宏图，九州气运还真是旺盛，除了救世主江离，还能诞生这两个绝代天骄。”
　　“玉隐好说，之前已经收她为后宫，不足为虑，反倒是这个白宏图，天赋太高，不好对付。”
　　“那就把系统奖励调整为侧重如何打败白宏图。”
　　“还有成为仙界之主的任务，江离飞升仙界后，要让他在仙界隐姓埋名，默默修炼，通过系统安排的种种巧合，获得机缘。”
　　“和打败白宏图一样，要让江离掌握打败仙帝的技能的方式，最终完成所有任务，打败仙帝，成为仙界之主。”
　　平行世界的天道七嘴八舌的讨论，分析出设计系统的思路，顺着思路，着手设计系统。
　　在平行世界天道的共同努力下，一个个光晕在祂们手心诞生。
　　“投到五百一十一年前，江离刚穿越到九州的时候。”
　　平行世界的天道动用时间法则，降临时间长河，屹立在时间长河下游，眺望远方。
　　手腕一抖，光晕通过时间长河，来到五百一十一年前。
　　……
　　江离的灵魂自蓝星离开，受到众生愿力呼唤，飘向九州，这时候，一团光晕贴在灵魂上。
　　……
　　“这样一来，时间就闭环了。”
　　“如果不这么做，会诞生平行世界，到时候就有更多天道和咱们竞争谁才是毁灭法则下的唯一幸存者。”其中一个平行世界的天道说道，引起其他天道赞同。
　　神藏尊者同样把系统扔到五百年前，完成时间闭环。
　　“说起来，一千三百二十号天道和两千四百号天道怎么一直没有说话？”
　　“我来叫祂们。”
　　“一千三百二十号天道在不在？”
　　众天道呼唤了几次，没有反应。
　　“两千四百号天道在不在？”
　　众天道呼唤了几次，同样没有反应。
　　“怪事，难道祂们在潜心计算毁灭法则，没有理睬咱们？”
　　有天道提议：“机会难得，不妨咱们一起制作系统，送到这两位道友的世界？”
　　“好主意。”
　　“可以。”
　　“我支持。”
　　其他天道附和，如果这两个世界没有系统，说不定会衍生出新的平行世界。
　　闲人江离这边的神藏尊者提出不同意见：“万一这两位道友的世界发生时间长河震荡，系统传送错了时间怎么办？”
　　此言一出，引起众天道嘲笑：“时间长河震荡，那是咱们这个级数的人交手才发生的事情，难道你是说这两位道友的世界有比肩天道的存在？”
　　众天道不由分说，同时运用时间规则和可能性规则，给两位道友世界的江离送去系统。

第六百七十八章 人皇登仙
　　大周皇宫，九州高阶修士基本上在此地。
　　这些人原本被江离召集过来，聚集在大周边境，江离杀死三尊金仙，追着天元仙君消失不见，已经过去半个小时。
　　这半个小时里，姬止觉得这里好歹也算大周境内，要尽到地主之谊，便提议众人可以来大周皇宫休息，等待江离回归。
　　众人不在意在哪，不过姬止盛情难却，也就答应了。
　　礼部官员听到这则消息，差点心梗，撒手人寰。
　　一般来说，九州所有高阶修士访问大周，最起码要提前七天准备，现在陛下突然搞这么一出，一点准备的时间都没有，莫不是觉得礼部人人都会三头六臂？
　　大殿内，白宏图一边和玉隐下棋，一边埋怨江离做事效率太低：“这都过去半個小时了，江离怎么还没动静？”
　　“区区仙界，半个小时都搞不定。”
　　“快点落子，输了大不了就再开一盘。”白宏图百般无聊的打着哈欠，催促玉隐。
　　玉隐眉头微皱，还在考虑要把白子落在何处。
　　“剑君，我为了炼成无漏金身，全身上下都修炼到了，没有一处死门，连头发也不例外。”
　　“我的头发和身体一样坚硬，现在我的头发太长了，想要剪短一些，但一直找不到合适的理发刀，你能不能帮我理个发？”
　　“……好。”
　　剑君沉默了好一阵子，觉得对方好像不是在开玩笑，便拔出佩剑，帮对方剃头。
　　“你这修炼方式不对，身为妖兽，怎么一点野性都没有，你要努力激发体内的野性。”李二指导一位合体期妖王如何修炼。
　　妖王奇怪为什么李二对妖族修炼方式如此熟悉。
　　“天命道人，你们天机楼号称无所不知，我有个问题一直困扰着我，趁这个机会，想要请教一下。”
　　“说，没有我们天机楼不知道的。”
　　“到底有多少个版本的《江人皇传》？”
　　“砸场子是吧？”
　　姬止坐在皇椅上，看着礼部官员忙来忙去招待客人，一众修士其乐融融，交流修炼心得，扶额叹气：“还真是没人关心江离的安全。”
　　姬止叹完气，扭头对坐着离自己最近的老龙王说道。
　　“老龙王，最近我们有官员反映，说沿海地区有人贩卖私盐，从中获利，十分猖獗，不如你们四海和我们大周一起开展一次联合执法如何？”
　　老龙王皱眉，贩盐是四海的重要收入，居然有人敢在这里伸手。新笔趣阁
　　“四海答应，有些海族还真是胆大包天，一经查处，绝不姑息。”
　　姬止和老龙王商谈如何进行联合执法，完全没有再关心江离的意思。
　　“快看，那是什么！”有人看到殿外旷世奇景，大叫道。
　　金色的成仙天梯如同黄金浇筑，道韵缠绕，自虚空铺设，一直延伸到九州。
　　至于成仙天梯的另一端通往何处，不言而喻。
　　“这是……成仙天梯？！”白宏图眯着眼，很快就把小时候趴在长存仙翁膝盖上听到的故事和现实联系起来。
　　“这就是成仙天梯！”李二腾地一下起身，没想到没有任何征兆，成仙天梯就连通了九州。
　　“是江离所为。”
　　众人震惊，都从大殿出来，来到外面。
　　成仙天梯在九州已经成为传说，如今活着的人里面，只有长存仙翁亲眼见过成仙天梯，其余人只能从古仙典籍的描述中，窥得天梯的一丝雄伟。
　　“空间之道、时间之道、剑道、丹道……不愧是仙界集大成之作，果真瑰丽！”
　　合体们惊叹，成仙天梯中蕴含的“道”太多了，就算用一生时间都无法完全参悟其中一种。
　　可以想象，仙界鼎盛时，万千成仙天梯自仙界伸出，通向诸天万界，仙人云游四方，是何等盛景。
　　按理说只有渡劫期才能看到成仙天梯，如今成仙天梯刚刚建成，全九州的人都可以看到。
　　这一刻，九州摁下的暂停键，所有人都停下手中的活计，抬头望天。
　　或者说，是望着那九州渴望了九千年的成仙天梯。
　　他们目瞪口呆，心中的震惊难以用言语表述。
　　这是神话重现，这是仙迹重现，这是奇迹重现！
　　“快看，天梯上有人！”
　　刚才人们都吃惊的看着成仙天梯出现，现在才注意到，金色天梯上有一道挺拔的人影，人影身穿一尘不染的白袍，超然物外，远离红尘。
　　这人影不是江离又能是谁。
　　“是江人皇！是江人皇！”
　　“江人皇成仙了！要去仙界！”
　　“是了，是江人皇！”
　　见到江离攀登成仙天梯，人们欢呼雀跃，激动的流下泪水，轻声呜咽，比自己成仙还要高兴，他们语无伦次，像是说给自己听，又像是说给被人听。
　　人们自顾自说着话，都没有在意别人说了什么。
　　他们不知道江离踏上成仙天梯的含义，也不知道江离要去仙界干什么，但在这一刻，他们都发自内心的替江离感到高兴。
　　仙力从天梯两侧飘出，要将江离的一身灵气转化为仙力。
　　在漫长的成仙史中，还没有人拒绝仙力洗礼。
　　但江离不肯，他把仙力拒之体外，仙力缭绕，包裹住江离。
　　被仙力簇拥的江离，仿佛羽化登仙，比仙人还像仙人。
　　长存仙翁离开封己洞，望着江离的身影，渐渐的，他看到的不再是现在的江离，而是那个只有金丹期的小修士。
　　金丹期小修士的身影逐渐和现在的江离重叠，成为一体：“成仙了啊……”
　　红尘净土中，红尘仙子坐在仙桃树树枝上，眺望天梯上的江离，满脸都是好奇。
　　人皇殿内，柳统领站在窗边，看着殿主登仙，内心百感交集，想要说什么，又什么都不想说。
　　一切思绪，都化作满意的微笑。
　　江离行走在成仙天梯上，背着手，一步一步走向仙界。
　　终于，他走到成仙天梯尽头，站定，一堵群星环绕的青铜巨门挡住在他面前。
　　褪凡胎，登天梯，推仙门，叩仙问道。
　　成仙者，想要飞升到仙界，需要在天梯尽头，对仙门三扣拜之，以示对仙界的尊敬，然后才能推门进入仙界。
　　且无仙力者，无法推开此门。
　　这一条规矩，同样从来没有人破坏过，是成仙的必然经过。
　　江离是个守规矩的人，他的选择十分明确。
　　江离抡圆了拳头，一拳砸开仙门。
　　“仙界，我又来了。”

第六百七十九章 人道与天道的碰撞
　　“虽然不知道是哪位好心人给的系统，不过这成仙天梯碎片可真是帮大忙了。”
　　江离来到仙界，大乘气息犹如深渊蛟龙，龙出深渊，咆哮四方。
　　神藏尊者正在使用一切手段，控制仙界，飞速逃离江离，祂万万没有想到，江离居然通过使用成仙天梯，再次来到仙界。
　　“到底是哪来的成仙天梯！”神藏尊者咆哮，无法理解现在的状况。
　　若是江离早就有成仙天梯，为何之前没有使用，若是他没有成仙天梯，那现在的成仙天梯又是哪来的？
　　“是系统，一定是那个叫逆袭系统的东西！”神藏尊者咬牙切齿，祂看到江离的过去，知道系统的名字，也知道系统里面有个叫“寻找成仙天梯碎片”的任务。
　　“是谁制造了系统！”神藏尊者敢保证，一定不是未来的自己，但这系统又很熟悉，这要怎么解释？
　　不管怎么说，赶紧逃跑才是最要紧的事情。
　　“挪移……”
　　神藏尊者刚要使用空间大神通，就和江离的拳头挨上一個照面，倒飞出去。
　　“还能再让你跑了？”
　　趁着神藏尊者还未反应过来，江离抓住祂的衣领，用力往地上一摔，冲击波向四周扩散，如飓风横扫，冲击波所过之处，仙宫倒塌，仙木折断，被波及到的仙人被冲击波裹挟，砸在仙界界壁上，仙人大口咳血，心中骇然，连交战余波都算不上的攻击，居然都让他们狼狈不堪，被江离直接攻击的神藏尊者到底要承受多大的力度？
　　轰——
　　这一重天仿佛后知后觉，这时候才碎掉，大块仙土、星辰坠落，砸到下一重天。
　　“咳咳。”神藏尊者还没有如此狼狈过，祂自诞生意识之时，就是生而神圣，无所不知，无所不能。.c0m
　　就连号称仙道尽头的道祖，也不是祂的对手，自己就是仙人的信仰，仙人见到自己，无不战战兢兢，顶礼膜拜。
　　“真以为我打不过你！”神藏尊者大怒，逃跑无望，被江离逼到这个份上，唯有决一死战这一条路可走。
　　“对天不敬，凡人，你要承受苍天的怒火！”
　　神藏尊者不再保留逃跑的力量，背水一战，激发所有的潜能。
　　这一刻，神藏尊者道韵缠身，无所不能，手持道剑，口含天宪，吐露道音，举手投足皆是规则的体现，无数仙人见到这种状态的神藏尊者，当即进入顿悟状态，原本晦涩难懂的“道”，变得清晰可见。
　　仙帝、佛祖、儒圣，三尊混元无极仙远远的站在天外天，望着发怒的神藏尊者和从容不迫的江离。
　　整个仙界只有他们三个有资格观战，却也只敢站在最远处的天外天。
　　仙神如刍狗，这一刻，仙神和凡人无异，都要等待这一战的结果。
　　道剑发光，道纹无数，密密麻麻，交织烙印在剑身。
　　道剑无量，在神藏尊者的使用下，更是将自身威能发挥到极致，比道祖使用时威能更盛！
　　“斩！”
　　道剑发出耀眼的光，像是亿万大道金莲绽放，挤满天地，要斩下江离的头颅。
　　这一剑已经超越剑道，成为空间规则的一部分。
　　剑是什么，剑是斩人之物，无论剑有多锋利，剑道有多么高超，归根到底，只要能斩断对手，就是好剑，就是好剑道。
　　神藏尊者挥出的这一剑，是空间规则的具现化，无物不斩！
　　这一剑锐利到极致，也快的极致，无论是逃命的群仙，还是在天外天观战的混元无极仙们，都只觉得眼前一花，有着刹那失神。
　　谁都没有看清这一剑！
　　面对这超越剑道的剑光，江离一拳打了过去。
　　剑光本是虚体，可和江离的一拳碰撞后，剑光由虚化实。
　　这非神藏尊者所愿，而是江离这一拳的威力所致！
　　咔嚓——
　　实体剑光断开，断成两截。
　　剑光虽断，剑气尚在，剑气打在江离脸上，如同清风拂面，连眯眼睛都做不到。
　　余下的剑气落在江离身后，硬生生砍下仙界一角！
　　“我的大日如来剑法，远不及这一剑。”佛祖合十，他钻研的是空间之道，他花费无数光阴的研究，到头来还不如这极致的一剑。
　　江离接连出拳，脚步交错，迅速靠近神藏尊者。
　　嗡——
　　江离的最后一拳落在剑光的源头，道剑上，道剑发出嗡鸣声，随即解体，化作大道符文。
　　“荒古死符！”神藏尊者以道纹绘制符箓，符箓复杂，看一眼就要头晕。
　　道纹是最高级别的符箓绘制材料，就算是仙界最精通符箓之道的仙人，也只能用道纹绘制简单的符箓。
　　像神藏尊者这般绘制如此复杂的纹路，如同天方夜谭。
　　“符来！”
　　符箓天成，完美无瑕，蕴含生死轮回规则，整个仙界都陷入一种阴嗖嗖的氛围，仙人脊背发寒，如同大限已至，魂魄随时都要离体。
　　“人死！”
　　神藏尊者掷出符箓，要把江离拖入地府，面对规则级攻击，江离都不用动手，身体散发出无边阴德，光芒万丈，无声无息间溶解了荒古死符，更是把笼罩仙界的阴冷气氛横扫一空。
　　“阴德成圣，寿元增长！”神藏尊者震惊，一眼认出江离的阴德和寿元。
　　若是江离死亡，生死轮回规则会直接让后土皇祇禅让，江离成为地府之主！
　　若是江离不死，那他的寿元将一直增加，消耗的寿元远不及增加的寿元！
　　“第两千四百号天道在不在？”
　　“怎么没人答应？再问一遍。”
　　“第两千四百号天道在不在？”
　　“还是没人应啊。”
　　平行世界天道烦躁的声音响起，神藏尊者根本不敢分神，面对江离，但凡有片刻分神，都要死无葬身之地。
　　唯有心无旁骛的死战，才有一线生机！
　　神藏尊者断掉和平行世界的联系，与江离战在一起。
　　一方代表天道，一方代表人道，两者碰撞，如同刹那，亦如同永恒，光照万古岁月。
　　两人交手动静之大，不仅诸天万界都在震动，甚至还超越了时间，影响时间长河。
　　这一节点的时间长河骤然掀起波澜，波涛汹涌，错乱了古今未来，也让一团光晕彻地迷失了方向！

第六百八十章 仙界熔炉，太上归元，重炼仙界
　　仙界三十六重天，第一层黄曾天，到第三十六层大罗天，仙力密度增加，面积依次递减，即便如此，大罗天也有上百个世界大小。
　　仙界体积可见一斑。
　　任何世界和仙界相比，都渺小的如同砂砾。
　　在诸天万界，仙界便是巨无霸一般的存在，仙人的傲慢，也有一部分来自仙界。
　　而如今，伟大的仙界四分五裂，比那些已经毁灭的世界还要破败。
　　把仙界弄成如今样子的，便是这场旷世战斗的两位主角。
　　神藏尊者手段层数不穷，有一些江离见过，有一些江离听过，有一些已经失传百万年之久，江离闻所未闻。
　　江离应对的方法简单粗暴，不论是什么招式，都是一拳头的事情。
　　“到目前为止，面对神藏尊者的招式，通通都是一拳击溃，从未出过第二拳！”三位混元无极仙对视一眼，看到眼中的骇然。
　　就算是不同修炼的普通人看到这一幕，也能看出来神藏尊者赢的概率微乎其微。
　　他们自认为见多识广，但像江离这样的存在，当真是不曾见不曾听过。
　　甚至连想都不敢想。
　　世间怎么会有超越天道的存在？！这到底是如何做到的？
　　“可惜，我等不是道祖，不精通望气术，不然就能通过此人的气，判断其修为到底有几何。”
　　望气术是一门极其难掌握的学问，由道祖创造，上手难，精通难，融会贯通更是难上加难，而要看江离这等层次的存在，需要完全掌握望气术。
　　迄今为止，可以完全掌握望气术的，只有道祖和神藏尊者两人。
　　噗——
　　神藏尊者再次挨了江离一拳，大口吐血，祂胸口打穿，开膛破肚，道骨都向外翻。
　　神藏尊者不再像是高高在上的完美神人，而是从地狱爬上来的索命厉鬼，阴森恐怖。
　　任谁见到祂，都不会觉得祂有天道之美。
　　“你很强，可惜，我更强。”江离面无表情的收回拳头，当他再次找上仙界时，就知道胜负已分，神藏尊者不可能赢得了自己。
　　这并非是自信，而是事实。
　　“这是你逼我的！”神藏尊者牙齿被打碎小半，说话都在漏风。
　　渡劫期都可以滴血重生，就更不用说祂这个天道了。
　　可祂没有时间，没有机会，江离攻势凶猛，根本不给自己恢复的机会。
　　祂也不需要恢复。
　　祂只是把自己定义成人族外形，实际上祂的身体是“道”，人族受到的致命伤，放在祂身上，没有一点影响。
　　但祂不能忍受这种屈辱的战斗。
　　“开炉，炼丹！”
　　“太上归元阵！”
　　仙界犹如在沸腾，空间都不稳定了，阴阳二气碰撞，焚烧仙界，斗转星移，沧海桑田，星海蒸发，一切事物都在发生变化，三十六重天共振、哀鸣，似是无法承受这种剧烈变化。
　　仙界如同一口大熔炉，群仙化作薪柴，以仙力为原料，燃起熊熊大火。
　　金阙云宫、弥罗宫、月宫、凌霄殿、瑶池……仙宫仙殿化作琉璃，晶莹剔透，这种状态持续了不到一息，就在这场大火中毁灭殆尽，连劫灰都没有留下。
　　地仙怪物痛的满地打滚，咣咣撞击界壁，宁肯被撞死，也不愿意死在这场大火中。
　　群仙哀嚎，使用千般手段、万般神通化解这场灾厄，金仙甚至选择自爆头顶三花，只求活命，可面对这场天降横祸，任你有多大神通，都无济于事。
　　就连隐藏修为，要在金仙中一鸣惊人的渡业上使也没有逃脱这场灾难。
　　唯有三尊混元无极仙，凭借对九大规则的理解，在这场灾祸中活下来。
　　“仙界熔炉，太上归元，重炼仙界！这是丹道的极致，也是阵法的极致，只存在于理论中，从未有人布置过！”佛祖气喘吁吁，应对的精疲力尽，另外两人和佛祖也差不多，没好到那里去。新笔趣阁
　　“就连道祖都言，做不到这种手段，这相当于重新炼制一個仙界，一般的创世根本无法与之相比！”
　　儒圣面色阴沉如水：“本质上，这是弱肉强食规则的体现，仙人修行万年、十万年、百万年，成就天仙金仙，在外界被奉为至尊、神圣，可当他们在神藏尊者面前就是弱者。”
　　“而弱者，只有被强者杀、被强者吞噬的份。”
　　儒圣研究的就是弱肉强食规则。
　　“神藏尊者这是要不计后果的放手一搏。”
　　神藏尊者身为仙界的天道，仙界的重要性不言而喻，祂就算逃跑都要带上仙界。
　　可面对不可战胜的江离，神藏尊者选择放弃一切，仙界、仙力、仙人，这些都不要了。
　　为的就是能够战胜江离。
　　仙界仙力消耗一空，混沌雾气弥漫，一丝雾气重若千钧，金色曦光照破混沌，神藏尊者乘光出世，神秘又渗人，不可直视。
　　仙界混沌如鸡子，神藏尊者孕育其中。
　　雷霆、劫火、息壤、初风、混沌水……传说这些都是物质最初始的形态。
　　虽然神藏尊者还是人形，但已经不再是肉身，而是由这些最初始的物质组成。
　　神藏尊者不再使用武器，也不再使用神通，祂本身就是最强大的武器，最强大的神通。
　　“倒还真是狠得下心。”
　　江离轻笑，一拳把神藏尊者打散。
　　神藏尊者身体分散成数份，雷霆之身、劫火之身、息壤之身……每一具的气息波动都不亚于原本的神藏尊者！
　　“一具身体无法发挥我全部的力量，既然如此，我就分出数具身体。”神藏尊者咧嘴笑道，祂就不相信，江离还能战胜这种状态的祂。
　　“尊者如此敞亮，那我也不藏着掖着了，该用点真手段了。”江离也笑道，给神藏尊者一种不好的预感。
　　“一气化三清。”
　　四个江离出现。
　　神藏尊者不以为意：“不过是四个……”
　　“撒豆成兵。”
　　四个江离施展撒豆成兵，变出更多的自己。
　　“一气化三清。”
　　“撒豆成兵。”
　　“一气化三清。”
　　“撒豆成兵。”
　　越来越多的江离出现，围住神藏尊者。
　　神藏尊者咽了口唾沫。
　　“小心了，我只打一拳。”江离们异口同声的说道。
　　江离们挥出灭世一拳，神藏尊者复活了不知多少次，又消亡了多少次，最终，祂只剩需要再挨一拳，就要彻地消失。
　　咚——
　　神藏尊者坠地。
　　无数江离消失，江离又只剩下一个，居高临下的看着神藏尊者。
　　“天，准备好迎接天道的终结了吗？”
　　江离抡圆拳头，要补上最后一拳。
　　“等等，你不能杀我，一旦你杀了我，这个世界就无法再从毁灭规则中重生！”
　　“我毁灭诸天万界是拯救世界的唯一办法！”
　　神藏尊者大叫。
　　江离拳头停在神藏尊者鼻尖。

第六百八十一章 意念统一
　　“说说看，给我一个不杀你的理由。”感受到碰到落在鼻尖的一拳，神藏尊者心都快要跳出来了，随即便是劫后余生的喜悦。
　　望气术没有错误，此人是个以天下安危为己任的圣人，断不会放任诸天万界毁灭。
　　想要拯救诸天万界，那自己就不会死。
　　“我身为天道，统治的世界越多，力量就越强，我何必自掘坟墓，要让仙界毁灭诸天万界？”
　　“这都是不得已而为之。”
　　江离挑眉，神藏尊者果然不会无缘无故的毁灭世界。
　　“你可知道，我是如何诞生的？”神藏尊者反问道。
　　“人们都喊老天爷你开开眼吧，所以天道产生了灵智，有了现在的你？”江离不是很确定，这是道祖说给长存仙翁，长存仙翁又说给自己的。
　　“对，很可笑的原因，对不对？”
　　“而我的本体——天道，你们九州的天道雏形，哦，你们管那东西叫做地脉。”
　　“天道也好、地脉也罢，都是相同的诞生方式，诞生于众生的意念。”
　　“就连你的穿越，也是众生意念所为。”
　　江离沉吟片刻，说道：“你是想说，众生意念非常可怕？”
　　神藏尊者摇头：“不，我想说的不是众生意念可怕，而是意念统一非常可怕。”
　　“这有什么区别？”江离没有理解神藏尊者的意思。
　　神藏尊者严肃的说道：“区别非常大，我们换一种角度思考。”
　　“如果说意念统一，可以做到产生天道，找到你这個救世主。那什么是意念统一？”
　　“意念一致就是统一，也就是世人常说的，心往一处想。”
　　“那么如果世界上只剩下一个人，那他的任何意念，是不是都属于意念统一？”
　　此言一出，江离瞳孔骤缩。
　　他从来没有这么想过问题。
　　是了，如果世界上只有一个人，那他的任何想法都是意念统一，他想怎么做，就怎么做。
　　“证据呢？你有什么证据能证明这一点？”尽管神藏尊者说的很有可能是真的，但江离没有选择完全相信。
　　“祂说的是真的。”儒圣、佛祖、仙帝来到战场中心，神藏尊者所说的事情，除了后土皇祇，所有混元无极仙都知道。
　　他们神情复杂的看着江离，江离最后一招完全颠覆他们的认知，而从江离游刃有余的态度看，这还不是他的全部实力。
　　何等可怕！
　　江离瞧了一眼儒圣，儒圣点头示意。
　　江离知道儒圣一直反抗天道，儒圣都这么说，那这件事就不会有假。
　　“你若是还不相信，可以问问悟止身上的道祖。”神藏尊者说道，祂说的是实话，不怕江离考证。
　　“你继续说。”
　　神藏尊者继续说道：“在诸天万界诞生之前，世界上只有一个人，那个人叫太初。”新笔趣阁
　　“太初作为唯一的意志，心想事成，任何事情，只要动用一个念头，就能做到。”
　　“太初创造了空间、时间、可能性等九项规则，这是终极规律，底层规律，是世界运行的根本。”
　　“为此，世界上有了空间的概念，是我们生活的地方，有了时间的概念，诞生了时间长河，有了可能性汇聚地，有了轮回，有了修仙，也有了毁灭。”
　　“然后太初创造了许多事物，仙界、诸天万界……等等，这是真正的创世之举。”
　　“仙界，是太初创造的第一个世界。”
　　“而太初创造的最后一项事物，便是人。”
　　“当世间出现第二个人，有了第二个念头，太初也就不再有创世之能，因为人和人的意念不会完全统一。”
　　“接着便是第三个人、第四个人、第五个人……无穷无尽有灵智的生灵出现，这才有了现在繁华的诸天万界。”
　　“太初现在在哪里？”
　　“早就死了。太初并没有给自己无限寿元，没有不死之身，世界创造完成以后，每过多久，他就死了。”
　　神藏尊者看着江离，认真说道：“最开始，我见你不在规则中，还以为你是太初转世，可我转念一想，太初只是第一个出现的有灵智的生灵，才有创世之能，他根本就没你这么强，就算他转世，也要遵守规则。”
　　“而且太初究竟是转世，还是身死道消，也都不确定。”
　　“你的强大，古来未有。”
　　“太初只创造了一个世界，可因为可能性规则的存在，人的选择、事物的偶然发生，导致平行世界的出现。”
　　“无论是这个世界，还是平行世界、时间长河、可能性汇聚地，都要面对毁灭规则。”
　　“观测者世界将毁灭规则命名为黑色潮汐，为了便于你理解，我也这样称呼。”
　　“如今黑色潮汐已经将可能性汇聚地完全吞噬，没有活人，也没有死人，有的只是黑色潮汐。”
　　“想想看吧，在可能汇聚地，人的潜力被最大激发出来，那里人人是神圣，强大到不可想象。”
　　“成仙对于那里的生灵而言非常轻松，天仙、金仙、混元无极仙……数都数不清，因此那里诞生的天道也是最强的。”
　　“即便如此，可能性汇聚地也被黑色潮汐吞没，反抗成为徒劳。”
　　“黑色潮汐占据了可能性汇聚地，把‘可能蔓延’变为‘必然蔓延’，下一步，就是吞噬其他世界。”
　　“我可以和平行世界的天道联系，据我所知，已经有上百个平行世界被吞噬了。”
　　说到这里，神藏尊者心悸，平行世界的天道和自己并没有相差多少，黑色潮汐能吞噬其他天道，就能吞噬自己。
　　面对黑色潮汐，面对毁灭规则，任何人都没有办法。
　　“现在唯一的办法，就是祈祷。”
　　“祈祷黑色潮汐吞噬其他平行世界，我们成为唯一的世界。”
　　“黑色潮汐来到咱们的世界以后，需要保证我成为最后一个被吞噬的。”
　　“这样，我就是所有世界唯一的幸存者，我的念头就是唯一的念头。”
　　“到那时，我把九大规则改为八大规则，去掉毁灭规则，黑色潮汐自然退却消失。”
　　“而后我用意念复活咱们的世界。”
　　“这是唯一的办法。”

第六百八十二章 唯一的办法？
　　江离的存在颠覆了神藏尊者和三位混元无极仙的认知。
　　神藏尊者的这一番话，同样颠覆了江离的想法。
　　此前，江离只知道诸天万界面临一场大灾难，仙界也不例外。
　　仙界为了对抗灾难，选择提前毁灭世界，然后重塑世界。
　　后来他从观测者世界知道黑色潮汐的存在，知道灾难的真相，但还是没有想通，天道为什么要毁灭世界，又如何要重塑世界。
　　毁灭世界和重塑世界之间，又有什么联系。
　　现在他才终于明白，原来是这样。
　　“我刚产生意识的时候，道祖觉得我是生灵意念孕育而生，不理解我为什么要毁灭世界。”
　　“这非常容易理解，我的行为，就是生灵需求的。”
　　“生存是生灵第一需求，在黑色潮汐面前，生存都成了问题，我要做的，其实是拯救世界，让生灵获得生存的权利。”
　　“因此，我产生灵智以后，选择毁灭诸天万界，保证自己成为最后的意念，唯一的意念。”
　　“我和群仙说了部分真相，毕竟如果把真相都告诉他们，可能会有不轨之徒坑害我，自己成为最后活下来的人。”
　　神藏尊者看了一眼仙帝，仙帝不敢和神藏尊者对视，扭过头去。
　　仙帝想要的谋权篡位，逆天而行，就是要活到最后，创造属于自己的世界。
　　“道祖和儒圣有妇人之仁，觉得生灵不应该死，或许有其他解决办法。”
　　“我问道祖有什么办法，道祖却说他也不知道。”
　　神藏尊者冷笑，想不出办法，还装作一副好人模样，真是令人作呕。
　　儒圣羞愧的低头，他和佛祖的争端就在于此，他也觉得有其他解决办法，至于办法是什么，他不知道。
　　我觉得你做的不对，但我想不到其他办法，这是非常无赖的行为。
　　“所以我杀死了道祖，他太碍事了。”
　　江离想起后土皇祇和自己说过的话，说道祖死后，觉得天道或许是对的，他自己是伪善者。
　　黑色潮汐的事情，道祖也知情，之所以没有告诉后土皇祇，应该是怕后土皇祇也同意天道的观点，帮助毁灭世界，又或者是担心后土皇祇生出私心，成为“最后一个人”。
　　此前的许多疑惑，都可以解释得通了。
　　“为了保证我成为唯一的意念，我让仙界出手，毁灭诸天万界，毁灭地府，到最后，仙人们自杀，我成为唯一。”
　　“可毁灭诸天万界不是一个着急就能完成的事情。”
　　“如果手段过激，有可能出现天道雏形，如果天道雏形承载着众生意志，虽然没有灵智，也算有意志。”
　　“我能保证复活诸天万界，是因为我既是仙界的天道，又通过成仙天梯连结，成为诸天万界的天道。”
　　“我的脑海里有着诸天万界的一草一木，我可以复原曾经的诸天万界。”
　　“如果最后剩下的不是我这個天道，而是其他世界的天道雏形。”
　　“那这个天道雏形只能复原它所在的世界，而不是诸天万界。”
　　“所以我再三强调，不要出现天道雏形，不要出现天道雏形，可没想到，还是出问题了。”
　　神藏尊者看了一眼江离：“结果九州不仅出现了天道雏形，还出现了你。”
　　神藏尊者叹气，对仙帝说道：“穹霄，这是制度的问题。”
　　“如果你不让陆吾成为监察群仙的近臣，陆吾就不会不费尽心思的想要搬倒冥火。”
　　“冥火为了不留下把柄，只能杀死工作失误出现天道雏形的白夜仙。”
　　“冥火的手段吓到了渡业，吓得渡业不敢把九州事情上报。”
　　“表面上看，是巧合，是陆吾野心太大。”
　　“实际上，是你监察过当，吓得群仙人人自危。”
　　江离思索片刻后说道：“我要是用言出法随能否解决黑色潮汐？”
　　神藏尊者笑着摇头：“你把黑色潮汐想的太简单了，你的言出法随，说到底只是一种道法，我能做到的事情，言出法随可以做到，莪做不到的事情，言出法随也做不到。”
　　见江离还在思考，神藏尊者便说道：“你在九州是人皇，我便尊称你为江人皇。”
　　“江人皇，你跳出规则，或许可以对付几次黑色潮汐，可这是无用功。”
　　“黑色潮汐是一种随机出现的现象，出现的时间不确定，出现的地点不确定，可能出现在虚空，可能出现在你们九州，还有可能出现人的身体里。”
　　“难道你能保证每次黑色潮汐出现，你都能及时消灭？”
　　“而且你只想保护九州？其他世界你不管了？”
　　“经过可能性汇聚地加持，黑色潮汐吞噬所有世界已成定局，你若是反复打碎黑色潮汐，有可能会同一时间出现数个黑色潮汐，到时候你能怎么办？”
　　“为今之计，只有一个办法，那就是你去消灭其他平行世界，然后在黑色潮汐来临之前自裁。”
　　“或者说，我让你成为最后一个人，最后一个意识，那你脑海里有诸天万界的景象？可以重新开辟世界，复原现在？”
　　神藏尊者侃侃而谈，心情非常好，还有闲心开玩笑。
　　祂知道江离是个正直的人，胸怀天下，强大又如何，解决黑色潮汐，需要的不是强大，而是祂这个脑海里有着诸天万界景象的天道。
　　要想拯救世界，只有祂说的这一种办法！
　　有江离帮助，祂就可以成为唯一的天道，保证在所有天道中活到最后！
　　江离皱眉，开始思考道祖曾经思考过的问题。
　　难道真的没有其他解决办法？
　　他对神藏尊者所讲的事情一无所知，想不到其他办法。
　　“天道，你在说谎，你知道的，其实还有第二种办法。”
　　哗啦啦——
　　忽然，众人头顶传来河流流淌的声音。
　　众人齐齐抬头，发现头顶出现一道裂口，舜帝披着蓑衣，乘船而至，逆时间长河而上，来到现在。???..coM
　　姬舜离开时间长河，来到现在的仙界，对着神藏尊者和江离，笑呵呵的说道：“如果没有第二种办法，我何必建立以律法为根基的大周？”
　　“姬舜！”
　　神藏尊者发怒，空间凝结，气氛肃杀。

第六百八十三章 弱肉强食规则和毁灭规则
　　神藏尊者大怒，差一点，就差一点，江离就会被自己说动，为自己所用。
　　有江离这种不在常理的人帮助自己，什么事情做不到！
　　“火气不要这么大嘛。”面对神藏尊者的滔天怒火，舜帝没有丝毫惧意。
　　“死！”神藏尊者出手，要杀死舜帝。
　　在神藏尊者出手之前，舜帝就已经有了动作，他张开双臂，向后仰去，进入脚下出现的时间长河。
　　下一刻，舜帝又从时间长河出来，来到江离身边。
　　和姬止主动使用重瞳不同，舜帝的眼睛一直看着三种画面，过去、现在、未来。
　　他已经提前看到神藏尊者动手。
　　三尊混元无极仙看到舜帝，同样十分惊讶。
　　舜帝虽然修为不高，但其神秘程度不亚于道祖，自古至今，仙界都流传着舜帝的传说。
　　在舜帝面前，时间没有意义，他可以出现在任意一个时间节点。
　　元祖视舜帝为眼中钉肉中刺，他身为专门研究时间规则的混元无极仙，在时间规则上，还比不过舜帝，简直是奇耻大辱。
　　神藏尊者是世界力量的总和，元祖对时间规则的领悟，就是神藏尊者对时间规则的领悟。
　　从刚才的出手就能看出来，舜帝对时间规则的理解，远超元祖和神藏尊者。
　　神藏尊者还想出手，被江离直接摁在地上。
　　舜帝披着蓑衣，像是一名再普通不过的艄公，他蹲下身子看着神藏尊者，抛出一个之前江离没有注意过的问题。
　　这個问题在江离听来，如遭雷击。
　　“天道，你说你成为最后一道意识后，可以复原诸天万界，那你复原的世界，是现在的世界，还是九千年前的世界？”
　　神藏尊者瞳孔骤缩，他刚才刻意回避这个问题，想不到被舜帝翻出来了。
　　见神藏尊者不答，舜帝便替祂说道：“如今没有成仙天梯，你无法监督诸天万界的一草一木，你只能复原曾经的诸天万界。”
　　“复原后的世界里，没有江离，没有黑色潮汐，你将肆意妄为，无拘无束。”
　　舜帝又对江离说道：“当然，复原后的世界，九州不再是现在这个和平安定、其乐融融的九州，而是之前那个勾心斗角、正魔斗争的九州，没有白宏图，没有玉隐，没有净心圣女，没有姬止，没有柳统领，没有张孔虎……你熟悉的人，几乎都没有。”
　　神藏尊者急忙说道：“我可以降临九州，把现在的九州记在心里。”
　　舜帝慢悠悠的说道：“可以吗？不可以吧？”
　　“你复原的世界里，存在这些人的前世、前前世，难道可以一个灵魂既是前世，又是现世？”
　　“若你真的可以做到，为什么之前没有和江离说过？”
　　“不要说你忘了，天道事无巨细，怎么会有忘了说的事情？”
　　舜帝的话如同一柄锋利的刀子，割开神藏尊者的真面目。
　　舜帝继续说道：“而且你想要复原诸天万界吗？”
　　此言一出，不止是江离皱眉，就连在场的三位混元无极仙也都皱眉。
　　这是什么意思。
　　神藏尊者镇定自若：“这是自然，我不复原诸天万界，谁来复原？”
　　舜帝摇头：“天道，你答非所问，我问你是你想不想，而非能不能。”
　　“当然，我当然想复原诸天万界。”
　　“是吗？你就没有野心？毕竟到最后世界上只剩下你一个人，你想怎么做就怎么做，想干什么就干什么，你何必要复原诸天万界，创造一个你心目中的世界不好吗？”
　　神藏尊者语气平淡：“你说的这些事情确实可能发生，但前提是例如仙帝这般存在私心。”
　　“我是天道，公平公正，众生之念就是我之念，没有私心，不会出现你说的这种情况。”
　　“没有私心，这种话你都说得出口？如果你没有产生灵智，那你确实没有私心，但现在你产生了灵智，感情丰富，你还说自己没有私心？”
　　舜帝掰着手指数道：“你第一次见到江离，产生了好奇心。”
　　“你带着仙界逃离江离，产生了恐惧心。”
　　“你故意隐瞒事实，产生了藏匿心。”
　　“你觉得成功欺骗江离，产生了喜悦心。”
　　“你见我坏了你的好事，产生了愤怒心。”
　　“被情绪所左右，还敢说自己没有私心？”
　　“你是众生意念所产生，众生的特点会出现在你身上。”
　　“众生有个很有意思的特点，他们面对危险时，会想尽办法自救，并承诺获救以后要如何如何做，倾家荡产感谢恩人，洗心革面重新做人等等，而他们一旦获救，就会觉得之前的承诺太过了，想要反悔。”
　　“天道，你没有这种特点呢？”
　　神藏尊者冷笑：“强词夺理，你说的这些，不过是能证明我有情绪，岂能强行联系，说我有私心？”
　　江离盯着神藏尊者，尝试动用言出法随：“说出你的真实想法。”
　　忽然，神藏尊者一改之前的说辞：“众生迟钝愚昧，现在的我被愚钝众生左右，失去自由，待我重新开辟世界，要创造一个我心目中的理想世界！”
　　“还原仙界，按照毁灭世界的数量论功行赏，都是骗人的！”
　　说完，神藏尊者连忙捂住嘴巴。
　　佛祖气的浑身发抖，大声怒吼：“出家人尚且不打诳语，你身为天道，却骗了所有人。神藏，你骗了我！”
　　佛祖和儒圣争斗了九千年，为的就是劝阻儒圣归顺天道，拯救世界。
　　而现在，这一切都成了笑话。
　　啪啪啪。
　　舜帝鼓掌：“恭喜你啊天道，你还学会了说谎，真是越来越像人了。”
　　“我早就料到天道你并非真正的想要复原世界，为此，我穿越到三万年前，开创了大周，证明了拯救世界还有第二种可能。”
　　“九大规则可以划分为两类，弱肉强食规则、毁灭规则是一类，其余七种是另一类。”
　　“划分的依据，便是有序和无序。”
　　“弱肉强食规则、毁灭规则的共同点是无序。”
　　“毁灭规则不必多说，它出现的时间、地点、范围都是不确定的。”???..Com
　　“弱肉强食规则也是无序，强者制定规章，但强者也会违反自己制定的规章，规章如同废纸，强者随心所欲，便是无序。”
　　“而毁灭规则只会毁灭无序的地方，也就是存在弱肉强食的地方。”
　　“江人皇，这一点你做的就很好。”
　　“你身为最强者，依旧愿意遵守大周的规定，使大周保持了有序。”

第六百八十四章 秩序
　　舜帝诚恳的说道：“江人皇，我在时间长河中，经常观察世间百态，观察强者的姿态。你是我见过的强者中，最强的一个，也是最特殊的一个。”
　　“强者有一個特点，那就是自己最大，我说的话就是道理，我做的事情就是正确的。他们制定出一套规章后，让别人遵守，而他们自己却以这是我制定的规则，我不需要遵守。”
　　“还有的人，直接就说这世界是弱肉强食的世界，我的行为符合自然规律，把规章制度视若无物。”
　　江离神情古怪，舜帝这话，让他想起了初帝和闲人，这两个人都说过类似的话。
　　也不知道现在初帝和闲人怎么样了。
　　“我所说的秩序，并非是任何秩序。”
　　“例如仙界有天条，天条的一切目的都是为了维护仙帝的统治，仙帝自己当然不会违反，但其他人怎样样呢？有许多人表面上遵守天条，内心却并不愿意遵守天条。”
　　“我暗中做过统计，仙帝，仙界只有两成仙人认同你的天条，而仙界的修仙者，基本上都反对你的天条。”
　　“表里差距过大，也构不成秩序。”
　　“秩序有两个特点，一是就是大多数人都同意、认可。”
　　“二是所有人都遵守。”
　　“这说起来简单，做起来难如登天。”
　　“这第一点就很难，因为大多数人是弱者，而强者岂会在意弱者的力量，强者制定的规章，都是为了维护他自身的利益。”
　　“第二点比第一点更难。”
　　“毕竟在科技世界，他们制定的规章看起来相当完美，实际上真的是所有人都遵守吗？”
　　“以观测者世界为例，他们科技发达到极致，制定的法律也完美到不需要在修改，但事实是，观测者世界依旧存在违反律法的人。”
　　“是谁呢，是议员，是特权阶级。”
　　“江人皇，你是否记着你遇到的那个游行的议员之子？”
　　“他多次举行游行，而且没有经过报备，按照观测者世界的律法，是要被抓起来的。”
　　“而你也看到了，议员之子毫发无损，政府没有管议员之子的意思。”
　　“议员之子有元婴期修为，而元婴期是需要钱的。议员的收入并不足以让他的儿子成为元婴期。”
　　“议员之子成为元婴期，靠的是陨星集团总裁的馈赠。”
　　“按照当地法律，议员是不能接受如此大额馈赠的。”
　　“所有人都知道议员之子的修为有问题，但议员的政敌没有提出来，没有作为证据，扳倒对手，为什么？”
　　“因为所有议员屁股都是不干净的。”
　　“议员和陨星集团总裁是朋友，难道真的是一见如故？不，他们交朋友，是出于利益。”
　　“我敢保证，议员之子，很有可能是下一任议员，因为关系在这里。”
　　“议员说起来是公民选举出来的，而实际上，这里面的猫腻太多。”
　　“议员候选公民一个都不认识，他们靠什么选举？”
　　“找关系、拉人情，这是人之常情，也是无法要求所有人都按照规定行事的难点。”
　　“三位主宰知不知道这些事情？知道的，他们认为这是人性劣根，是观测内容的一部分，不需要纠正。”
　　“我建立大周时曾经说过，法律的生命不在于制定，而在于执行。”
　　“执行律法很难，因为总有人觉得自己是特权，不受约束，古往今来，任何世界都是如此。”
　　“在修仙世界，秩序是为了某个人制定的，很难让大多数人满意。”
　　“所以我说，江人皇，你是最特殊的。”
　　“你身为最强者，九州顶点，你做任何事，都不是出于自己考虑，而是为了天下苍生。”
　　“你制定的秩序，可以让大多数人同意，因为大多数人都是凡人。”新笔趣阁
　　“一开始，高层修士不理解你的做法，后来在你的影响下，才逐渐改变，成为现在的样子。”
　　“我建立大周也是相似的过程，我用律法把修士和凡人拉到同一条线上，要求他们都要遵守律法，修士也不同意，我强行推行律法，修士不执行的，依律处罚。”
　　“渐渐的，修士被迫尝试执行律法，然后他们发现，有律法在，就会从烧杀抢掠、朝不保夕，变成付出就有收获，修士安全性得到保障，资源得到保障，可以慢慢变强。”
　　“大周的成功，证明了修士也可以遵守律法。而大周完全达到‘秩序’的标准时，就是江人皇你登基为皇，选择尊重和支持大周的时候。”
　　“当然，大周的成功还有儒圣帮助。”
　　舜帝望向儒圣，抱拳道谢，谢的儒圣一头雾水。
　　“我？”儒圣不知道这件事怎么跟自己扯上关系了。
　　“维护秩序，依靠的不止是律法，还有道德。”
　　“如果没有你布道诸天，传播儒学，给予人们道德的观念，大周推行律法会遇到更多的波折。”
　　“在你未成道时，曾问道道祖，对否？”
　　儒圣点头，这件事不是秘密，混元无极仙都知道。
　　“对，我求问道祖，如何成为混元无极仙，道祖说，可以以弱肉强食规则为研究对象，在诸天万界传播儒学教义，让众生不再只是弱肉强食，强者为尊，让众生知道，力量之外，还有道德。”
　　“而后，我在诸天万界传道，感悟众生万象，最终悟道，证得混元无极位。”
　　舜帝道出这件事背后的故事：“其实是我拜托道祖让你传道的。”
　　“原本道祖想让你参悟质能转换规则，我回到过去，说还是让你传道更好。”
　　“道祖同意了我的看法。”
　　儒圣皱眉：“既然你知道第二种解决毁灭规则的方法，为何不告知道祖和我？”
　　儒圣和佛祖斗法九千年，内心无时无刻不受到煎熬，他知道神藏尊者和佛祖是对的，却依旧不认输。
　　如果早知道有第二种方法，他和佛祖根本就不会打起来。
　　舜帝摇头，指了指神藏尊者。
　　“若是道祖和你知道第二种方法，天道断不会让你们两人活着，身死道消是必然的，道祖连转世的机会都没有。”
　　“如今我敢说出第二种方法，是因为江离在这里，不用担心天道攻击莪等。”

第六百八十五章 大力出奇迹
　　听完神藏尊者和舜帝的话，江离伸出三根手指：“我有三个问题。”
　　“第一个问题，我已经不死不灭，黑色潮汐无法吞噬我，天道你再怎么想让我帮你去平行世界处理其他天道，到最后活下来的也是我，而不是你。”
　　神藏尊者还从来没有想过这個问题：“连自杀也不行？”
　　江离摇头：“做不到，自杀也死不了。”
　　神藏尊者一愣，祂还从来没听说过谁连自杀都死不了的。
　　“第二个问题。”江离看向舜帝，“建立秩序非一朝一夕可以成功的，黑色潮汐还有多少时间降临我们的世界？”
　　“十年后黑色潮汐降临时间长河，至于还有多长时间来到你们的世界，我无法预测，但肯定是十年后的事情。”
　　“十年时间太紧，连成仙劫我也才只能再渡一次，不可能在诸天万界建立其你说的秩序。”
　　“……虽然你计算时间的方式有点问题，但我们的时间确实不够用，这是没有办法的事情，我们能救多少世界，就救多少世界。”
　　“那么，第三个问题，既然黑色潮汐经过可能性汇聚地强化，从‘可能’变成‘必然’，那我能否毁掉可能性汇聚地，让黑色潮汐恢复成原本的样子？”
　　舜帝：“……”
　　他穿越古今，布局万古，算天算地，终于找到第二种解决办法，结果江离突然提出来第三种解决办法。
　　最关键的是，他越想越觉得有可能。
　　一个在时间长河中行走的人，都能把时间长河整的差一点崩溃，那摧毁可能性汇聚地好像也并非不可能。
　　舜帝诚恳点头：“江人皇思路果真简单……异于常人，这是有可能实现的，毁掉可能性汇聚地，虽然不能让毁灭规则彻地消失，但可以让毁灭规则恢复成以前不确定的样子。”
　　江离追问道：“可行性有多少？”
　　舜帝摇头：“不知道，这件事没有先例，到底有多少可能，我也不确定。”
　　“江人皇你要是想去可能性汇聚地，那就是在十年后，黑色潮汐来到时间长河，你可以顺着黑色潮汐打开的通道，逆流而上，进入可能性汇聚地。”
　　“既然如此，那我就做两手准备，九州继续探索诸天万界，尽可能做到舜帝你要求的‘秩序’。”
　　“另一边，我等到十年后，前往可能性汇聚地。”新笔趣阁
　　“如此最为周全。”
　　“事情处理妥当，天道，该算算你我之间的事情了。”
　　神藏尊者见江离这幅模样，便知道祂无法在江离手下活过去。
　　“事已至此，我不再为自己辩解，只是我身为‘天’，不想死在‘人’的手中。”
　　神藏尊者失去求生本能，闭上双目，魂归于天，身归于道，没有在世间留下任何痕迹。
　　所有人心中仿佛有什么东西碎掉了一般。
　　残破的仙界传来呜呜哭泣声，带着凄怆，莫名伤感。
　　“道陨，天哭，地泣。”儒圣轻声说道，“仙界不在，仙界的天道也消失了。”
　　“此后，便是人的时代。”
　　“不，不，不要！”仙帝惊恐大叫，他的不朽身躯解体，从指甲开始，碎成片羽。
　　仙帝是天道代言人，天道已死，他也要跟随天道脚步。
　　“朕不会朕会这样死去！”仙帝怒吼，葬仙矛恢复成光束的样子，融入体内，他释放无量光辉，试图阻断这种变化。
　　仙帝动用各种保命手段，金蝉脱壳、浴火重生、替死金丹、双命蛊……都没有用。
　　这种变化是不可逆的，他有滔天本领也无济于事。
　　“朕不甘心！朕不甘……”
　　手臂、双腿、躯干、头颅依次消失，化作光羽，最后连灵魂都消失了。
　　一代仙帝，陨落。
　　舜帝叹气：“天道受限于弱肉强食规则，不能违抗，不可违抗，真是可悲。”
　　“世间谁都可以产生灵智，唯独天道不行，可惜，公允的天道产生了灵智，变成独立个体，从无情变成有情，从公允变为自私。”
　　“其实天道何尝不想把世间变得有序，但祂做不到。”
　　“佛祖，儒圣。”江离行礼，这两位前辈的名声响彻诸天万界，理当行礼。
　　尽管佛祖和儒圣早已来到战斗现场，但一系列事情变化的太快，江离连打招呼的时间都没有。
　　佛祖还礼：“施主之强大，古来未有，施主向我行礼，我受之有愧。”
　　“我观施主宝相庄严，隐隐透露出佛光，难道和我佛门有渊源？”
　　佛祖眼里的江离和常人不同，佛祖看江离，像是看到一位未来佛陀。
　　江离犹豫了一下，不确定的说道：“可能因为我是大乘期。”
　　“何为大乘期？”佛祖没有听说过这个修行等级。
　　江离解释道：“大乘期之名，取自大乘佛法。战胜天道与仙人者，是为大乘期。”
　　佛祖好奇：“竟有如此神奇的等级，不知这个等级是何方高人命名？”
　　“长存仙翁。”
　　佛祖恍然大悟：“原来是他，道祖最小的弟子，道祖果真非同凡响，不仅自己是仙道巅峰，其教导出来的弟子也是不凡，居然创造出一个新的境界，超越了天道与仙。若是可以，我还真想见一见。”
　　“佛祖可是要来九州？”
　　佛祖摇头，笑容中带有苦涩：“莪被天道欺骗，无颜面对众生。”
　　江离还想再劝劝佛祖，毕竟这件事很难说的上谁对谁错，没必要因为这个自责。
　　可惜佛祖心意已决，说再多也是无用。
　　佛祖坐化，肉身消失，留下一具跌迦而坐的完整金色佛骨，经文在佛骨表面流动，如先天神圣。
　　“何必如此。”江离叹气，却并未有太多伤感。
　　佛祖虽然坐化，但灵魂尚在，佛祖会前往地府，就是不知是留在地府，还是选择投胎转世。
　　“儒圣，你呢？”
　　“听闻道祖转世到九州，我想去看一看。”儒圣笑道，他没有说的是，其实他更想看一看的，是与众不同的九州。
　　舜帝返回时间长河前，严肃的叮嘱江离：“要小心我那个名叫姬止的后辈，他非常不简单，野心很大。”
　　江离不解。
　　“他很有可能回到五百年前，暴揍还是弱小时候的你。”
　　江离紧紧抱拳：“多谢舜帝提醒。”

第六百八十六章 简单的说，仙界已经没了
　　“江离到底能不能解决天道，他要是不行，我就替他上去。”白宏图说的豪气冲天。
　　他当然有这个底气，不算江离，他就是九州第一强者。
　　“哦？是吗？我倒是想看看，白宗主要如何替我上去？”江离如同鬼魅一般的声音从白宏图身后响起，吓得白宏图一个激灵，熟练的举手投降。
　　“江哥我看玩笑的！”
　　白宏图扭头一看，居然是董中人这孙子在学江离说话。
　　“董中人你大爷的！”白宏图大怒，要让董中人知道何为渡劫期不可辱。
　　江离的声音从白宏图身后响起：“白宗主想要去仙界对抗天道，本人皇双手赞成。”
　　白宏图冷笑：“这种幼稚的手段我岂能还会上当，别说你们装作江离，就算是真的江离来了，我也敢上天……天，是真的江离。”
　　白宏图转身，见到货真价实的江离。
　　江离身边还跟着一名文质彬彬的儒者。
　　儒者赞叹：“九州当真不凡，居然有如此人杰，不惧天道，不畏强权。”
　　“儒圣！”董中人不顾姿态，失声大叫。
　　其他人也都腾的一声站了起来，死死的盯着儒者，不敢相信自己看到了什么。
　　儒圣的雕像、画像经常摆放在学堂门口、墙上，九州修士对儒圣的形象再熟悉不过。
　　“徒孙拜见儒圣。”董中人行大礼，激动的身体都在颤抖。
　　“徒孙？你的师门长辈是谁？”
　　“回儒圣的话，晚辈是董仲舒的后人，董仲舒是您的记名弟子。”
　　儒圣面色古怪：“董仲舒是这么给你们介绍他的身份的？”
　　“是的。”
　　“有什么问题？”江离也好奇，九州人都知道，儒教创始人董仲舒是儒圣的记名弟子。
　　儒圣解释道：“董仲舒确实是我的弟子，但是是不记名的，他自称是记名弟子，倒也不算错。”
　　“毕竟我记住了他的名字，他也确实是我的弟子。”
　　江离：“……”
　　他还是头一次听说记名弟子是这么理解的。
　　要是这么理解的话，白宏图算不算记名朋友？
　　江离开始怀疑，九州宗门势力的背景，说的一個比一个名头大，但到底有多少是真的。
　　最起码如意葫芦的来历是假的，天元皇朝对外宣称是道祖赠予的初代天元皇，其实是初代天元皇花高于市场价三倍的价格买下来的。
　　“请问人皇，儒圣在这里，也就是说现在的仙界……”有人迟疑，问出在场之人都想知道的问题。
　　尽管大家对江离的实力有信心，觉得江离对上仙界不会输，可真到了现实，大家还是觉得这像是天方夜谭。
　　但从江人皇的神情和儒圣的样子看，很有可能是真的。
　　“正好，大家都在，把长存仙翁也叫过来，有些事情要和大家说。”
　　姬止说道：“早就知道你会这么说，我已经派人去请仙翁了，算算时间，也该到了。”
　　姬止看着江离，笑容洋溢。
　　自从他成为合体期，就已经不怕江离了。
　　以他如今的时间之道造诣，随时可以穿越到五百年前，和弱小的江离决一死战。
　　现在揍不揍江离，全看心情。
　　正说着，殿外就传来长存仙翁苍老的笑声。
　　“想不到我这么老了，还有这么多人挂念着我，开会都要叫上我。”
　　“儒、儒圣？！”长存仙翁一进入大殿，就注意到十分显眼的儒圣。
　　“我记着道祖说过，他最小的弟子叫……黄长存？”
　　“江人皇介绍过你，开创了新的境界，当真是了不起。”儒圣不知道大乘期到底是怎么来的，只知道是长存仙翁提出来有个境界叫大乘期，然后江离达到了大乘期。新笔趣阁
　　按照常理来想，长存仙翁应该算是江离的引路人，是江离的老师，长存仙翁非常了不起。
　　所以儒圣是发自内心的敬佩长存仙翁。
　　不过长存仙翁听了，总觉得怪怪的，他咳嗽一声，转移话题：“江离，把大家叫过来，是要干什么？”
　　说话间，姬止已经命礼部的人仿照人皇殿议事规模，把桌子摆成圆形，围成一圈。
　　礼部的人见到儒圣，吓得差点把头发揪掉，混元无极仙访问大周，应该用什么规格招待？
　　“简单的说，仙界已经没了，仙人一个不留，天道也没了。”
　　一开始，江离就抛出重磅消息，惊的众人一时间丧失了思考能力。
　　过程呢？
　　那可是天道，众生悟道、修行的终点，你说没就没了？
　　还有仙界，现在刚搭建起来一架成仙天梯，你说仙界没了？
　　这跟刚找到家门钥匙，发现原来已经搬家了有什么区别？
　　一个又一个问题出现在众人脑海中，却因为想要说的事情太多，以至于不知道要从何问起。
　　“具体战斗过程就不和你们说了，无非就是轰的一拳，啪的一掌，没什么意思。”
　　江离摆手，用拟声词详略得当的描述了和天道的战斗过程，听得儒圣眼角直跳。
　　原来在他们看来惊险万分、棋差一着就要命丧黄泉的战斗，在江离看来只是这种程度？
　　“如今天道消失，不会再有功德产生，也就不会再有功德转化仙力，不过成仙的问题大家不用担心，成仙天梯就能将灵气转化为仙力，没必要非得去仙界和使用功德。”
　　儒圣应道：“虽然仙界功法我知道的不如道祖多，但八成的仙界功法、典籍我还是能记住的，仙法、仙术，我都可以提供给大家。”
　　“如何突破天仙、金仙，我都可以教给九州。”
　　儒圣这话说得众人受宠若惊，儒圣这种高高在上的大人物，居然愿意给他们提供功法，教导他们，真是受宠若惊。
　　江离无语的看着众人，怎么，我一个大乘期天天为你们考虑，怎么没见你们受宠若惊？
　　“仙界毁灭诸天万界，也有很深的缘由，这里面涉及到其中一项规则，名叫毁灭规则。”
　　“为了应对毁灭规则，有两种办法。”
　　江离详细的讲述了天道和舜帝提出的两种办法，没有说自己会去可能性汇聚地。
　　第三种方法有不确定性，而且说出第三种方法，容易让众人产生这件事没什么大不了的，反正有江人皇的想法。
　　在这种思维驱动下，不利于推行秩序。

第六百八十七章 好像和之前做的事情没什么区别？
　　当江离说出第二种方法时，众人下意识的看向姬止。
　　大周按照律法治理国家，别说放在九州，就是放眼包括仙界在内的诸天万界，都找不到一个像大周这样的，修仙世界，并非以强者为尊，而是以律法为尊。
　　这实在是难以理解。
　　如今众人终于明白，大周的建立，是为了解决毁灭规则。
　　“舜帝果真非同寻常仙人。”众人由衷钦佩舜帝。
　　别的仙人建立道统，都是想办法让道统长久，只有舜帝，着眼点非一个国家，而是诸天万界。
　　“为今之计，便是履行舜帝提出来的这第二种方法，在诸天万界建立秩序。”
　　江离严肃的说道：“诸位，这非玩笑话，而是事关诸天万界存亡的大事情，如果不建立秩序，那么面对黑色潮汐，就是死路一条。”
　　“不，黑色潮汐会吞没灵魂，咱们连死都做不到。”
　　“而要想在诸天万界推行秩序，那么首先就是要让咱们九州维护秩序，做到建立大多数人认可的秩序，做到秩序被所有人遵循。”
　　“我知道这对于大家来说有些难度，有人放不下合体期的架子，觉得自己是合体期，就要肆意妄为。”
　　江离正想鼓励大家，要克服困难，共渡难关，谁料众人脸上却并没有露出为难的表情，反而有种说不出的怪异。
　　“嗯？怎么了？怎么都这么看着我？”江离疑惑。
　　一位皇主犹豫了一下，说道：“三百多年前，江人皇您成为人皇，守卫九州，以身作则，遵守我们各自建立的规则，尽心尽力的为我们这些人考虑，为修士和凡人考虑，努力在不同等级的修士之间寻找一個平衡。”
　　“这三百多年以来，您的所作所为，我们大家都看在眼里，记在心里，您作为最强者，都愿意这样，我们又岂敢仗势欺人？”
　　“尽管我们各自的规则还不完善，向着我们高阶修士，但实际上，我们已经很少动用特权了。”
　　“不止是我们高阶修士，这百余年间出生的人，都是听着您的故事长大的，他们都希望成为如同您一般的人物，这些人不论是没有修行天赋，只能成为练气中期的凡人，还是天赋超然，成为后辈中的佼佼者，都不会破坏您一手建立起来的规则。”
　　“您成为人皇后以后，修士修行，人们的观念已经逐渐从逞强斗狠，抢占资源，变成尽可能的发挥修行天赋，看看自己的潜力到底有多少。”
　　“灵气、功法、丹药、灵宝……现在大家都不缺，已经没必要抢夺了。”
　　九州灵气充裕，达到修行需求。
　　功法，江离已经开放了合体期功法，修士可选择心意的修炼。
　　丹药，灵药宗出品的丹药价格低廉。
　　灵宝，道宗颁布的灵宝修行法让灵宝有了进阶的可能，灵宝可以和修士一起升级。
　　“大乘期、仙人、渡劫期都没有架子，对于我们的修行亲切指导，上面都这样，我们这些高阶修士又哪来的脸面觉得自己高人一等？”
　　“您说的建立秩序，做起来不难，我们只需要回去，重新制定规则，制定一个大多数人都满意的规则，就可以。”
　　其他修士纷纷附和，同意这位皇主的说法。
　　总结起来一句话，我们大家没有江人皇您想的这般不堪。新笔趣阁
　　儒圣惊愕，他怎么也没有想到，还有气氛如此和睦的世界，这还是曾那个强者通吃的九州？
　　儒圣教化万界，教会了人们何为道德，懂荣辱，知廉耻，但他发现，人们知道何为道德后，还是继烧杀抢掠，尽其所能的变强，他们最常说的一句话就是，强者才有生存的权力。
　　两万年前，当他得知九州世界的大周皇朝别具一格，便下界去查看，大周确实符合他的心意，奈何大周的公正，源于姬家的时间之道，不可复制。
　　原本江离还想多说些什么，劝劝大家，面对众人的表态，他无奈的摇了摇头，觉得自己此前真是想得太多了。
　　“那我简单说一下今后的计划，今后的主要方针是，九州继续探索诸天，联络其他世界，并告知他们毁灭规则的可怕，以及需要建立秩序才能对抗。”
　　“对于其他世界需要帮助的，我们要尽其所能的帮助。”
　　白宏图挠着下巴，思考了半天，才迟疑道：“好像这跟咱们之前做的事情没有太多不同？”
　　其他人也觉得是这样。
　　江离：“……”
　　我呕心沥血，寻找成仙天梯，颠覆仙界，得知灭世真相和拯救世界的方法，整个过程中我连玩的时间都没有，你们最后就得出来一个和之前没有区别的结果？
　　虽然确实没有区别。
　　江离扶额：“行了，散会吧，大家该干什么就干什么去。”
　　众人一哄而散，该教徒弟的继续教徒弟，该回宗门的回宗门，该去诸天万界闲逛的去诸天万界闲逛。
　　会议从开始到结束，并没有开很长时间，大周为江离聘任的史官司南在一旁忠实的记录着会议过程。
　　“……江人皇之雄伟，有如天助，其想要登临仙界，天道便铺设成仙天梯，静候江人皇……”
　　“江人皇登临仙界，原本黑暗的仙界顿时光芒万丈，熠熠生辉，群仙列队欢迎……”
　　“仙界毁灭诸天万界，违反人道，其心可诛，当有人道主宰降临劫难，惩戒一切……”
　　“所有劫难当中，唯有人皇劫不可阻挡，只能硬抗……”
　　“人皇劫辉煌无边，心有龌龊黑暗者，自惭形秽，纵然是那天道，面对人皇劫，同样瑟瑟发抖，不敢与之抗争……”
　　“天道将仙界炼化成混沌金丹，要冒天下之大不韪，对抗人皇劫……”
　　“江人皇丹道万古无一，天道的小小手段不过是班门弄斧，贻笑大方……”
　　“人皇劫如期而至，仙界毁灭，人道大兴。”
　　——节选自《江人皇本纪》
　　姬止看完司南写的会议纪要，觉得此人应当受到嘉奖。
　　“写得好，奖励你以后不准写大周的历史，专门记录江离的行为。”

第六百八十八章 天道特性消失
　　会议结束，长存仙翁偷摸找到江离：“既然天道已死，红尘仙子身上‘天道之美’的特性，是不是就消失了？”
　　江离看着仙翁，觉得仙翁不愧是仙翁，总能想到他没有想过的问题。
　　“那就去看看？”江离也不怕仙翁见到红尘仙子发癫，大不了摁住老人家，把他拖回道宗。
　　“红尘仙子？”儒圣听到熟悉的名字。
　　“儒圣也知道仙子？”
　　唰的一声，儒圣打开纸扇：“知道，仙界谁不知道红尘仙子之名？”
　　“当初天道分出诸多化身，其他化身都是展现出智、力、斗、勇等特性，逐渐成名，唯有红尘仙子，见之无不发狂。”
　　“也就是我们几个混元无极仙影响不大，见到红尘仙子还能保持冷静，混元无极仙以下，有一个算一個，都挡不住天道之美的魅力。”
　　“我还记着当时我在杏林讲课，往日座无虚席，那一日红尘仙子路过，群仙都跑去见红尘仙子，没人听我这个糟老头子讲课。”
　　“佛祖也是一样，佛陀罗汉菩萨坐禅定都入不了心，西方佛界乱作一团。”
　　“仙帝的早朝也无人上朝，气的仙帝在后宫睡了三天。”
　　“元祖还好，他那边没受到太多影响。”
　　江离好奇：“元祖的弟子都意志力坚定？”
　　“不，是因为元祖孤家寡人一个，手下无人。”
　　“我们当中，道祖讲课倒是群仙都去听了。”
　　“道祖讲的如此生动，让群仙都忘记了红尘仙子的魅力？”江离惊讶，道祖的讲课效果比自己强多了。
　　儒圣看着对此同样不知情的长存仙翁，决定实话实话。
　　“那天，道祖讲的是如何追求红尘仙子。”
　　“……”
　　江离痛苦的揉着眉心，他多听一则道祖故事，对道祖的尊敬就有一分下降。
　　“好在现在我对道祖的形象已经和白宏图画上等号，再没有尊敬可言。”江离庆幸，可以继续听道祖逸闻。
　　“净心，你要回红尘净土吗，我们三个想去见见红尘仙子。”江离叫住净心圣女。
　　准备散会回去的净心圣女眼睛一亮，一口答应下来，邀请三人来红尘净土。
　　“唔，红尘仙子的血脉，她是把那株吃了就怀孕的仙桃树也带到九州了吗？”儒圣看出净心圣女是红尘仙子的后人。
　　红尘仙子不会爱上任何人。
　　净心圣女款款行礼：“净心见过儒圣，师祖确实把仙桃树种在红尘净土。”
　　……
　　“桃树，大家都说吃了你的桃子会怀孕，你说如果你吃了你自己的桃子，你是会长出桃子，还是长出一株小桃树？”
　　红尘仙子拍着仙桃树的树干，思考到底桃子是桃树的后代，还是小桃树是桃树的后代。
　　她思考这个问题已经思考好几天了，一直没有答案。
　　仙桃树沙沙作响，没有回答。
　　毕竟它只是一株桃树，不会说话。
　　“仙子，我们来了。”江离笑着打招呼。
　　四人来到红尘净土，长存仙翁终于见到了他梦寐以求的仙子。
　　红尘仙子坐在桃树下，粉嫩的花瓣纷纷扬扬，如粉色的雪花飘落，煞是好看，宛如仙境。
　　长存仙翁整理衣襟，想要给新生的红尘仙子一个好印象，还未开口，就听红尘仙子说道。
　　“这人不好看。”
　　红尘仙子一句话就把长存仙翁的梦打的支离破碎。
　　仙翁失魂落魄。
　　平心而论，长存仙翁从老年形态恢复到中年形态，模样比以前要好很多，但长得确实不如白宏图英俊。
　　江离一本正经的分析：“仙翁没有变得精神失常，看来‘天道之美’已经不在红尘仙子身上体现。”
　　“仙子，恭喜你啊，你以后可以随意离开红尘净土了。”江离说道。
　　红尘仙子眼睛一亮，露出两个浅浅的小酒窝，笑的非常开心：“真的？我不用再遮挡面貌了？”
　　“是的，天道消散，你身上关于天道的特性也完全消失，现在的是，就是一个长得非常漂亮的天仙。”
　　对于红尘仙子而言，没有比这更好的消息了，她已经开始盘算下山之后的计划。
　　要好好玩一场。
　　“红尘仙子，可还记得我？”儒圣上前打招呼。
　　红尘仙子轻轻摇头：“你是谁？”
　　儒圣没有自我介绍的意思，他对这个结果不感到意外：“肉身生灵，前尘因果消散，果然不记得了啊。”
　　“仙界鱼龙混杂，谁都想得到你，当初还是我建议你跑到仙界，避开仙界是是非非。”
　　“师祖，这位是儒圣。”净心圣女小声提醒。
　　红尘仙子恍然大悟：“原来是你，提出三省吾身的那个人，净心每天都要让我三省吾身，今天偷着出去了吗，好好背书了吗，想到如何追求江……”
　　净心圣女爆发出前所未有的潜力，以飞快的速度扑向师祖，死死捂住红尘仙子的嘴巴。
　　儒圣干笑，不知道该说什么。
　　“听闻道祖转世为佛门悟止，此地邻近佛门，我想见见道祖转世。”儒圣告别江离，飘然离开，以空间之能，前往佛门。
　　“说起来，既然天道特性消失，那娑婆之主的空间之道是不是……”江离想起刚从其他世界招揽过来的娑婆之主。
　　梵天塔和娑婆之主并未在佛门，而是在人皇殿附近。
　　当江离赶过去的时候，梵天塔正在教娑婆之主关于空间之道的基本知识。
　　“早就和你说过，使用空间之道，不仅要会使用，更要懂原理。”
　　“你看看你，现在突然不会空间之道，卡住了吧。”
　　娑婆之主上半身在其他世界，下半身留在九州，看起来相当诡异。
　　他唯唯诺诺，表示自己一定要好好学习。
　　梵天塔好不容易当一回老师，要好好过一把当老师的威风。
　　它放缓语气，把娑婆之主拉了回来，欣慰的说道：“好在你在空间之道上天赋极高，一点就通，和那个笨蛋江离完全不一样。”
　　“放心，跟着我，保你很快就恢复到往日水准。”
　　江离站在梵天塔背后，默默的盯着它。
　　娑婆之主看了看梵天塔，又看了看它身后的江离，从江离的眼神判断，梵天塔老师可能只有三天寿命了。

第六百八十九章 讲真话
　　“我在空间之道上面的造诣，并没有你想象的那么糟糕，如今的我今非昔比，只要是想，动用言出法随，区区空间之道与我而言，有何难度？”
　　阴冷低沉的声音响起，吓得梵天塔一个激灵。
　　“江、江人皇。”
　　梵天塔转过身，看着皮笑肉不笑的江离。
　　“是我，你似乎对我的空间之道有什么建议？”
　　“没有，没有的事情。”梵天塔信誓旦旦的说道。
　　“算了，正好来到你们这里，我看看关于探索诸天万界的情况记录。”
　　梵天塔这里作为中转站，可谓意义重大，任何前往其他世界的修士，都要在它这边登记，才能离开。
　　回到九州以后，还要把其他世界见闻汇报给梵天塔，梵天塔做好统计，交给柳统领，柳统领再根据统计数据做好调度工作。
　　现在江离根本不敢去见柳统领。
　　仙界被消灭，大事已成，柳统领再说让自己坐镇人皇殿，自己就很难找到借口拒绝。
　　总不能说自己痔疮犯了，不能坐着。
　　江离一边想着，一边翻阅各个世界的调查结果，有的是初步调查，有的是已经调查结束。
　　调查结束的，大多都是有化神、合体期修士前往，效率很高。
　　“各個世界大体上可以分成修仙世界、科技世界和其他。修仙世界和科技世界是主流，数量大致相同，是大头，偶有几个特殊的世界，既不修仙，也不攀科技，停留在古代，发展方向还不明确。”
　　“果然，我的见识还是不够，还有这么多有趣的世界不曾见过，以诗词歌赋作为战斗手段的世界，以厨艺为战斗手段的世界，女尊男卑的世界，灵气正在复苏的世界……”
　　江离正感慨世界之大，应该到处走走的时候，传送阵闪烁，几名少男少女出现。
　　准确的说，是一名少男，三名少女。
　　男修士面容英俊，只是现在有些急切，他拉住三名少女，说道：“你们听我解释，我真的是喜欢你们三个人，不过我就是吊着你们胃口，看你们因我争风吃醋。”
　　男修士说完这句话，就立即扇了自己两个大嘴巴子。
　　瞎说什么大实话，怎么那个世界的影响还没有消除。
　　此言一出，原本就不高兴的三名少女当即哭了出来，其中一个气不过，还扇了男修士一巴掌。
　　“我们分手！”
　　三名少女哭哭啼啼的离开这里，她们失恋后哭的太伤心，以至于连江离都没有注意到。
　　男修士尴尬的站在原地，不知该如何是好。
　　本想带着三个小师妹去一个世界度蜜月，结果蜜月没度成，反而把关系都搞得一团糟。
　　该死的真言世界！
　　“发生什么事了？”江离做出一副关心小修士的样子问道。
　　男修士这才注意到江人皇在这里，他急忙立正，紧张的解释道。
　　“回江人皇的话，我和三位师妹一起去了一个名叫真言世界的地方，如世界的名字显示一般，那个世界只能说真话，不能说假话。”
　　“我到了那个世界没多久，就被三名师妹问道你到底喜欢谁这个问题，受到世界影响，我只能实话实说，结果就弄的大家都很不愉快……”
　　男修士越说声音越小，低着脑袋，不敢和江人皇对视。
　　江离恍然大悟：“原来是这样，没事了，你回去吧。”
　　男修士耷拉着脑袋，暂时没敢回到宗门，而是去了其他地方。
　　待男修士走后，江离一改沉稳姿态，兴致勃勃的拿出通讯符，联系两名好友。
　　“我找到一个好玩的世界，名叫真言世界，只能说真话，有没有兴趣来？”
　　“好，我这就过去，在梵天塔那边是吧，玉隐你去不去？”白宏图一口答应下来，这么好玩的世界，没理由不去。
　　“我……朝中政务繁忙，暂时脱不开身。”玉隐罕见的语气有些不稳，说话都顿了一下。
　　白宏图用夸张而欠揍的语气说道：“哇哇哇，这不像你啊，区区政务还能难倒你，你不会是害怕了吧？”
　　玉隐的语气恢复成往常的样子：“我岂能害怕，你也莫要激我，幼稚的激将法对我无效，我说去不了，自然是真的去不了。”
　　江离和白宏图遗憾的在梵天塔处集合，正觉得这次大概只有他们两个人的时候，一道流光从天际飞到这里。
　　穿着鹅黄色衣裙的玉隐来到两人身边，腰间要别着如意葫芦，眉宇间尽是肃杀之气。
　　“不是说不来吗？”
　　面对江离和白宏图不解的眼神，玉隐随口解释道：“政事可以交由丞相负责，我来真言世界，不是好奇，而是担心你们两人惹出什么乱子。”
　　三人集合完毕，站在传送阵上，传送到真言世界。
　　真言世界是一个科技世界，科技发达，只比鸣钟世界差上一些。
　　刚来到真言世界，白宏图和玉隐就有一股要说话的冲动，好在两人意志力坚定，都硬生生止住了。
　　江离神情如常，察觉到真言世界有一股奇异力量，迫使人们必须说真话，这股力量的主人层次绝对很高，就连渡劫期都无法阻挡。
　　好在他是大乘期。
　　江离偷偷观察白宏图和玉隐，见两位好友忍得非常辛苦，便觉得不虚此行。
　　白宏图和玉隐意志力强大，可以忍住，但并非在场的所有人意志力都强大。
　　“好想被主人踩。”
　　如意葫芦继续说出发自内心的声音：“被主人用垃圾一样的眼神看就更好了。”
　　玉隐用嫌弃的眼神看着如意葫芦，她万万没有想到如意葫芦变态到如此地步。???..Com
　　她缓缓吐出两个字：“垃圾。”
　　如意葫芦更兴奋了。
　　面对这种状态的如意葫芦，玉隐有些不知所措，以前如意葫芦给自己丢脸的时候，自己都会用侮辱的方式惩罚它。
　　现在想来，那些方式对于如意葫芦而言，也许并非是惩罚。
　　江离和白宏图见到这一幕，哈哈大笑。
　　忽然，江离问道：“老白，你之前垄断九州的山楂树，到底想要干什么？”
　　白宏图想都不想，脱口而出：“绑架山楂，威胁狗日的江离。”

第六百九十章 互相伤害
　　江离露出一副恍然大悟的表情，啊声拖得很长：“啊，原来你的目的是这个，没事，我不会把这件事放在心上的。”
　　听到这句话，白宏图立即意识到问题：“你这个人有仇必报，不可能不把这件事放在心上，你没有受到这個世界的影响！你还能说假话！”
　　玉隐也意识到江离说的是假话。
　　当初白宏图说了一句江离唱歌真难听，猪才会听江离的歌。
　　然后江离坚持每天清晨在白宏图床边唱歌，叫醒白宏图，旁人听了还以为白宏图去世了，江离在哭丧。
　　从那以后，白宏图彻地改掉睡懒觉的毛病，勤奋修炼，要战胜江离。
　　白宏图志向远大，立下一个遥不可及的目标，而且目标距离他越来越远。
　　“这么快就被发现了？”江离挑眉，自己的隐藏手段有待提高。
　　“这不公平！”白宏图代表道宗宗主强烈抗议。
　　玉隐也瞪着江离，要江离给个说法。
　　江离只好说道：“行行行，那我发誓，我在真言世界说的都是实话，若有半点虚假，就惩罚我一辈子吃不到糖葫芦。”
　　白宏图倒吸一口冷气，没想到江离发如此恶毒的誓言。
　　他还以为江离会说，如果说假话，就用成仙劫惩罚他。
　　江离向来发誓喜欢用成仙劫。
　　白宏图担心江离为了说谎，连糖葫芦都不吃了，于是试探性的问道问道：“你做过最羞耻的事情是什么？”
　　江离笑容僵硬，他没想到白宏图一上来就来一个这么狠的。
　　他在说谎和以后都吃不到糖葫芦的天平上摇摆不定，最终瞪了白宏图一眼，咬牙切齿的说道：
　　“写过一本短篇小说，小说里幻想自己成为诸天万界的王，说‘尔等逆臣敢忤逆朕？’‘赐予尔等死亡便是朕最后的仁慈’‘为了你，朕与世界为敌又何妨’‘世界焉敢与朕为敌？’”
　　江离说完，场面一度冷了下来。
　　江离脸颊烫的发红，觉得来这个世界是自己最大的失误。
　　白宏图冷汗直冒，担心自己知道了不得了的秘密，江离会杀人灭口，然后伪装成自杀。
　　他连《天机报》头条都想好了：原道宗宗主白宏图死于道宗，背部有戟伤，系直接死因，据人皇江离亲自调查，周皇姬止协助调查，判断白宏图系自杀。对于白宏图的不幸离世，人皇殿表示深深的哀痛，这是道宗的损失，更是九州的损失。
　　玉隐眨巴眨巴眼睛，觉得江离说这些话的时候还蛮有气势的，或许她可以学习一下这种说话方式？
　　如意葫芦努力装作自己是一个普通的葫芦，咱什么也听不见，什么也不知道。
　　江离觉得不能光自己一个人丢脸，于是装作随口问道：“玉隐，刚开始你说不来真言世界，怎么后来又来了？”
　　玉隐努力闭嘴不说话，但还是没有抗住真言世界的莫名力量，说道：“我担心来到真言世界，会把心里话都说出来，这样就太丢人了，后来白宏图用激将法激我，我知道这是白宏图的诡计，我为了证明没有害怕，就过来了。”
　　玉隐说完，连忙捂住嘴巴，装作刚才的话不是自己说的。
　　她现在连杀人的心都有了。
　　当初为什么自己脑子一热，就过来了？
　　问题出在江离身上？不，是白宏图，一切根源都在白宏图，如果没有白宏图用激将法，她就不会过来。
　　玉隐缓缓把目光落在白宏图身上，吓得白宏图打了个寒颤。
　　白宏图觉得三人再这么下去，非要同归于尽不可，于是他便举手提议：“我建议咱们在真言世界发生的事情都记在心里，不要对任何人说。”
　　江离和玉隐纷纷同意。
　　“老白难得做一回人事。”江离说大实话。
　　“确实，不容易。”玉隐也说大实话。
　　见白宏图要继续提问发难，江离赶紧转移话题：“行了，咱们还是学习这个世界的语言吧。”
　　三人暂时停止互相伤害，放开神识，笼罩附近地区，通过人们的交谈，总结出真言世界的语言规律，并且学会。
　　同时，他们也见到了一些在具有真言世界特色的对话。
　　大学里，他们用神识“看到”老师正在期末押题。
　　“同学们，期末考试的范围就是我讲的以外的东西，绝不会考我讲的内容，请大家放心考试。”
　　“就算挂科了，也是很正常的，毕竟我本来也没打算让你们考过。”
　　“我知道你们中有一些人用记忆芯片应付考试，我出题的目的，就是告诉你们，有些题，不是靠记忆芯片就能答对的。”
　　医院。
　　“医生，我到底得的是什么病？”
　　“你的病很复杂，我这里有两套方案，一套是用纳米机器人修复你的身体机能，一共分二十个阶段，另一套方案是把你的病变器官更换成电子器官。”
　　“我建议你采纳第一套方案，因为第一套方案我能分到两成，第二套方案我只能分到半成。”
　　公司。
　　公司老板正在给员工做入职教育。
　　“公司鼓励大家义务加班，这样你们就可以为公司创造更多的利润。”
　　“年轻人多加班不是坏处，不趁着身体好的时候加班，等身体垮了以后，想加班都难了。”
　　“你们现在的‘个人价值’只有一百，想要提升‘个人价值’，努力工作是必须的，毕竟社会上的上升空间通道狭窄，你们没有别的办法。”
　　法院。
　　“被告人故意杀人，应当以故意杀人罪论处，扣除‘个人价值’，如果‘个人价值’为零，则执行死刑。”
　　“被告人系企业家，创造了近千个就业职位，还是当地的明星企业家，为当地经济发展做出不小的贡献，经过计算，其‘个人价值’为六百三十。”
　　“死者系公司职员，其‘个人价值’为一百零一。”
　　“两者相减，被告人的‘个人价值’为五百二十九，不为零，被告人刑满释放。”
　　……
　　“个人价值？”三人都注意到法院的判决过程。
　　“看起来，在真言世界，个人价值是个非常重要的东西。”

第六百九十一章 个人价值
　　九州，须弥山，茗茶飘香。
　　道祖借用悟止的身体，和儒圣正在讨论往事。
　　“想当初我死后，灵魂离体，正准备前往地府时，就见到江人皇驻足在我的尸体旁，当时我惊为天人，万万没有想到，世间居然有用望气术都看不出深浅之人。”
　　“此人之强大，超越我所认识的一切。”
　　“那时候我便知道，未来还有希望。”
　　“我所说的希望，并非是江人皇可以战胜仙界和天道，而是他有可能对抗毁灭规则，前往可能性汇聚地，从根源消灭规则。”
　　“道祖你对于生命进化规则最为熟悉，也不知道江人皇到底是如何修炼的吗？”
　　道祖摇头：“生命进化规则中关于等级描述的非常清楚，根本就没有大乘期这个境界，更不要说他可以无中生有，自己制造灵气，这不符合能量守恒规则。”
　　“不管怎么说，这场战斗没有胜利者，你莫要以为自己活到最后，就可以以胜利者自居。”
　　道祖提醒儒圣：“当时我们只知道第一种方法，你我的坚持在当时看来是错误的，佛祖才是对的。”
　　“如今佛祖前往地府，你留在阳间，仅仅是运气好。”
　　儒圣拱手拜谢。
　　道祖没有在这个话题上谈论太多：“不过还真是没有想到，舜帝让我转告你，希望你传道诸天，是为了研究第二种方法。”
　　儒圣也回忆起传道诸天的日子：“说起来我为了研究道德，认为只要人人都诚实，说真心话，就可以实现道德。”
　　“为此我选中一個世界，写下《真言贴》，让那个世界的人有问必答，都说真话，原本我想着过一段时间去那个世界看看，结果碰到仙界内乱，我和佛祖斗了九千年，也不知道那个世界现在怎么样了。”
　　……
　　三人走在街头，一边吃着冰淇淋，一边整理在这个世界搜集到的情报。
　　“在数千年前，真言世界还是农耕文明的时候，人们争权夺利，谎言横行。”
　　“权力越大的地方，谎言就越多，当皇权至高无上，攀至顶峰时，皇子们为了争夺下一任皇位，互相坑害，不惜撒下弥天大谎。”
　　“就在这时，仙迹出现，人们发现自己再也不能说谎，提出问题必须回答，一时间社会动荡，人心惶惶。”
　　“各级官员主持的维稳会议差点变成揭底大会，矛盾彻地激化，从明争暗斗变为明争明斗。”
　　“经过近百年社会变化，社会终于趋于和平，人们也逐渐摸索出如何生活。”
　　“人们发现只会说实话有很多好处，相互算计的事情少了很多，效率大大提高。”
　　“官员不会再搪塞他们，各地官府变得异常透明，老百姓们也终于知道官府的官僚形式有多么严重。”
　　“经过数个朝代演变，封建王朝被打倒，再没有‘天子’这一自欺欺人的说法，取而代之的，是公开议事的议会制度。”
　　“只要问议员一句‘你是否真的是从大众利益考虑而成为议员的’，就可以判断出这名议员到底是怎么想的。”
　　“这就保证了议会制度的纯洁性。”
　　“在新时代除了议会，还出现了个人价值这一重要概念。”
　　“经过议会组织的世界调查，调查结果显示，发现人的本质并非是追求平等，而是是追求利益。”
　　“换句话说，就是大多数人都想要往上爬。”
　　“创造的社会价值越大，你的个人价值就越大，个人价值越大，享有的特权就越多。”
　　“根据个人价值计算公式，人们以一百为一档，把人精准的划分为三六九等。”wap..com
　　“个人价值最高的，是议会长，其次就是议员、财阀总裁。”
　　“就像咱们看到的那样，当人们发生冲突，政府就会把个人价值相减。”
　　“一个普通人的社会价值是一百，一旦低于一百，就意味着进入社会最底层，因为大家都是一百，只有你一个人不到一百，人们可以仗着个人价值高，肆意欺负你，而你不敢反抗。”
　　“个人价值的计算方式，由真言世界最大的量子计算机‘盖亚’进行计算。”
　　“盖亚计算机建立了庞大而精密的社会模型，社会模型实时更新，计算谁，就把谁的个人信息摘出来，看看这个人产生的波动是多少。”
　　“波动是多少，个人价值就是多少。”
　　“从某种意义上讲，真言世界实现了个人价值和社会价值的统一，实现了舜帝所说的‘秩序’。”
　　“所有人一起建立起秩序，又被所有人遵循。”
　　三人啧啧称奇，觉得这个世界还真是新鲜，真言世界的社会构造和以往见过的世界都不同。
　　“犯罪数量显著减少，侦查手段变成单纯的讯问和询问。”
　　“科研所里不会出现抢占科研成果的事情，科研效率提升。”
　　“政府效率提升，不会出现怠政懒政现象，去政府问事情，不会出现‘要相信政府’‘我们都是按照流程在走’等用来搪塞的回答。”
　　“少了勾心斗角，各种社会机构精简，可以腾出更多的精力来提高生产力。”
　　“只是相对应的，这个世界的人为了提高个人价值和社会地位，无所不用其极，走向另一种极端。”
　　“功过相抵，为了可以自由犯错，人们拼命贡献自己。”
　　“真言世界是把人的欲望掏出来，摆在桌面上，公开宣扬人活着就是为了利益，什么道德廉耻，都是扯淡。”
　　个人价值超过两百的人，就可以决定一名普通人的生死，这特权简直大到离谱，人人都想要。
　　“只是可惜，个人价值超过两百谈何容易，普通人劳苦一生，也不过是在一百到一百五十之间浮动，毕竟大家都在劳动。”
　　“奉献一生，劳苦一生，也终究只是个普通人。”
　　“若是天资比普通人高一些，那就可以在一百五十一到一百九十九之间徘徊。”
　　“二百是个坎，没有特别手段，是无法达到的。”
　　“而这些特别手段，都掌握在个人价值超过二百的那些人手中。”
　　说话间，三人来到盖亚研究所个人价值计算中心。

第六百九十二章 江离的个人价值
　　三人并非是来个人价值计算中心玩耍的，他们原本要去政府办公大楼见一见议会长，结果被告知三人没有身份证明，没有个人价值。
　　個人价值没有达到一千的，没有资格见议会长。
　　三人这才来这里计算个人价值。
　　“你好，请问三位要办理什么业务？”
　　白宏图实话实说：“我是来玩的，顺便测试我的个人价值。”
　　江离白了白宏图一眼，诚实说道：“我是来测试个人价值，顺便来玩的。”新笔趣阁
　　玉隐白了白宏图和江离一眼，她就知道，什么想要见议会长，都是幌子，他们就是来玩的。
　　“我是陪着他们两个来测试个人价值的。”
　　工作人员侧目，一时间搞不清楚这三人的路数，到底是来玩的，还是来测试个人价值的？
　　既然说不了假话，那这三个人应当是来测试个人价值的。
　　“那么请三位进行身份验证。”
　　散发着蓝色幽光的圆环出现，扫描三人的身体。
　　“怪了，怎么一个人的身份都不能确认？”工作人员皱眉，这种事情还是头一次碰到。
　　工作手册上没写着应该怎么办。
　　“三位没有进行过身份登记吗？”
　　工作人员连他自己都觉得这个问题愚蠢，如果没有进行身份登记，那岂不是说一直以来都没有计算过个人价值。
　　没有计算过个人价值，那他的个人价值就是零，个人价值是零的人是无法在社会上存活的。
　　三人的回答让工作人员惊讶。
　　“没有。”
　　三人诚实回答，一个比一个老实，尤其是两名男子，一看就是老实人。
　　“既然如此，那我就为三位进行身份登记。姓名。”
　　“白宏图。”
　　“江离。”
　　“玉隐。”
　　“出生日期。”
　　白宏图礼貌的问道：“出生日期是什么意思？”
　　真言世界有问必答，工作人员耐心解释道：“就是你们来到这个世界的时间。”
　　“那我们的出生日期就是今天。”白宏图说道，没有半点谎言。
　　工作人员相当诧异：“才出生一天就长这么大了！”
　　工作人员没有谎言的概念，别人说什么他就信什么。
　　他开始考虑这三人是不是科学研究所的最新研究成果。
　　他听朋友说过，科学研究所的那些科学家，由于科研精神过于纯粹，总会研究出一些奇奇怪怪的东西。
　　“工作单位和职务……哦，你们才一天大，没有这些。”工作人员给三人填上了“无”。
　　江离怒视白宏图，你看看你，把咱们搞成一天大的婴儿了！
　　白宏图回了一个无辜的眼神，我也没想到这个世界的人这么不经逗，以前没遇到过这样的世界。
　　江离和白宏图用眼神疯狂交流，玉隐看不过去，用眼神让两人闭嘴。
　　两人当即闭嘴。
　　“这是三位的身份证件，请拿好，下面就开始计算三位的个人价值了。”
　　工作人员没有在意三人的来历，他没有这项义务，他的工作是帮公民计算个人价值，除此之外的事情，他不管，反正不会增加他的个人价值。
　　工作人员把三人带到一间小屋子里。
　　“这间屋子可以测试三人的个人价值。个人价值由‘现在’和“未来”两部分组成，对于计算结果请三位不要质疑，盖亚计算机从不会出错。”
　　没有感情的电子声音响起：“白宏图，与江离、玉隐三人今日来到本世界，来到本世界方法未知，系未知现象，具有极高的研究价值，其购买三支冰淇淋，对于当地经济发展和货币流通具有微小促进作用，可忽略不计。”
　　“经过计算，白宏图的‘现在’个人价值为六百八十点。”
　　白宏图：“……所以我现在的价值只有被人研究？”
　　盖亚计算机没有回答白宏图的问题，而是继续算道。
　　“根据其今日的言谈举止看，思维活跃，有寻找说假话方法的倾向，且有大概率可以成功，但其并未有传播说谎方法，破坏社会稳定的倾向。”
　　“经过计算，白宏图的‘未来’个人价值为负二百二十点。”
　　“白宏图的个人价值总计为四百六十点。”
　　江离在一旁嘲笑：“哈哈哈，你的个人价值只有四百六十点。”
　　“去去去，说的你会比我高一样。”白宏图摆手，大家半斤八两的水平，谁跟你一般见识？
　　“还真好玩，我也来试试。”玉隐神情冷漠，说话语气和表情完全不相吻合。
　　江离和白宏图偷偷交流：“你看我说什么来着，玉隐心理活动丰富着呢。”
　　“可不是，大家还是人皇候选的时候我就看出来这个苗头了，成为女皇以后，心理活动比以前还丰富。”
　　两人用刚好能让玉隐听见的声音交流。
　　玉隐强忍怒气，等待自己的个人价值计算结果。
　　“经过计算，玉隐的‘现在’个人价值为六百八十点。”
　　“根据其今日的言谈举止看，表里不一，但没有试图寻找说假话的方法，不具有社会危险性。”
　　“其有概率成为演员、歌手、企业家等具有创造大额社会价值的潜力，经过计算，玉隐的‘未来’个人价值为一千三百点。”
　　一旁的工作人员惊讶，盖亚计算机说的有概率，基本上就是板上钉钉的大概率，也就是说这个叫玉隐的女子很有可能成为价值一千三百点的企业家。
　　一千三百点是什么概念，其财富足以在全世界排得上名号。
　　如果当了演员，那就是享誉世界的明显人物。
　　“玉隐的个人价值总计一千九百八十点。”
　　一千九百八十点，这是社会顶流人物，真正掌握权力和财富的人才能享有的个人价值。
　　玉隐对她的个人价值还是比较满意的。
　　比白宏图高就行。
　　“到我了。”江离大大方方的走上前，让盖亚计算机测试。
　　“经过计算，江离的‘现在’个人价值为六百八十点。”
　　“根据其今日的言行举止看，有极强的领袖风采，与人为善，态度亲和，且可以带领全民进入超凡时代，改变社会风貌。”
　　“经过计算，江离的个人价值超过现任议会长，成为本世界个人价值最高者。”
　　“建议暂停现任议会长职务，由江离任代理议会长。”
　　“现本建议已经提请现任议会长审批。”
　　现任议会长看着盖亚计算机给自己的紧急审批文件，陷入沉思。
　　“……盖亚计算机多久没有进行过维护了？”

第六百九十三章 我连人皇殿都不待着，还跑你们这里当议会长？
　　盖亚计算机自从建造以来，就从来没有出过一次错误，对于计算出来的个人价值，没有任何人有疑问。
　　在真言世界，盖亚计算机就是公正的代名词，甚至有人提议废掉法院，把司法权交由盖亚计算机。
　　“如果盖亚计算机没有错误，那就是我真的要退休了？”议会长打开自己的权限列表，许多权限都被冻结。
　　这是为了防止现任议会长谋害代理议会长。
　　“查看江离的身份信息。”
　　“哦，原来江离才一天大……一天大？！”议会长看着盖亚计算机显示出来的江离个人信息，眼珠子都瞪出来了。
　　“调取江离的成长经历。”
　　议会长看到，江离等三人突兀的出现在真言世界，此前没有任何关于他们三人的记载。
　　议会长沉默许久，起身决定看看这三人。
　　……
　　“恭喜啊江离，你就安心在这個世界当代理议会长，我回去继承人皇之位了。”白宏图哭的情真意切，嘴角的笑意怎么都止不住。
　　玉隐则在一旁说道：“白宏图，你想当人皇没这么容易，我会和你竞争的。”
　　江离：“……”
　　他这才知道，玉隐想当人皇的愿望居然不比白宏图少。
　　“都别想了，我是不会在这个世界当什么议会长的。”
　　“可惜。”
　　两道声音同时响起。
　　以往遇到这种情况，只有白宏图会说可惜，现在又加上一个玉隐。
　　玉隐赶紧捂住嘴巴，她在真言世界说了太多藏在心里的话。
　　玉隐气的偷偷跺脚，真言世界到底是怎么做到强制说真话的！
　　如意葫芦不合时宜的声音响起：“我就知道，江人皇连人皇殿都不去，天天旷工，怎么会在这个世界当议会长？”
　　虽然说的是实话，但江离还是怒瞪了一眼这个多嘴的葫芦。
　　工作人员看到江离的个人价值，心都在颤抖。
　　足以成为新任议会长的个人价值，这放在任何人身上都不会平静，怎么眼前这三人没有一点重视的意思？
　　“三位可是江离先生、白宏图先生、玉隐女士？”
　　衣着干练的中年男子走来，脸上带着亲切的笑容。
　　“自我介绍一下，我是真言世界的议会长。”
　　议会长对工作人员说道：“我和这三位有些事情要谈，你先回到你的岗位去吧。”M..coM
　　工作人员脱口而出：“可是我的工作就是在这里测试个人价值啊。”
　　“……我的意思是你去前台接待其他人。”
　　“哦。”
　　工作人员听话的离开，他走出测试间的时候，见到了议会长带来的保镖。
　　议会长身为个人价值第二高的存在，肯定不会单独行动。
　　“还真是个人价值超过一千就能见到议会长，议会长要我们聊什么？”江离笑问。
　　议会长如实说道：“不知三位到底从何而来，江离先生的个人价值又为何如此之高，江离先生有没有上任议会长的想法？”
　　议会长注意到江离刚才就说了“还真是”三个字，便笃定江离等人来自其他世界，因为在真言世界，不会有人说“真”“假”这两个字组成的词。
　　江离解释道：“我们三人来自九州世界，听说真言世界只能说真话，好奇之下，决定组队过来互相伤害。”
　　“后来发现你们真言世界有个人价值这一概念，便想看看是怎么一回事，我们的个人价值是多少。”
　　“不曾想我的个人价值有点多，盖亚计算机直接把我列为代理议会长。”
　　“议会长请放心，我不会长留在你们世界，更不会代替你的工作，当议会长。”
　　“可惜，退休无望了。”议会长叹气，由于改良基因的原因，他看起来是中年男子模样，其实他已经八十岁了，刚到退休的年龄。
　　“不知三位所来自的世界是何样子，能否说与我听听？”
　　议会长问问题时特地加上的后面半句，如果没有后面半句问题，就变成拷问一般，强迫对方回答，容易给对方留下不好的印象。
　　“自然可以，实际上我们也正想说这件事。”
　　江离照例说了九州的来历，以及九州对待诸天万界的方针：“我是九州世界的人皇……”
　　“……和其他世界建交与否，是真言世界的权利，九州尊重每一个世界的，不会干预你们世界的选择。”
　　议会长惊讶的看着江离，没想到对方也是一位世界的领袖，而是远比他们真言世界要强大。
　　“怪不得盖亚计算机给您的个人价值评估中，说您可以带领我们世界走向超凡时代。”
　　“没有想到，我遇到的其他文明居然是一个如此爱好和平的文明。”
　　“随着科技发展，探索宇宙成为一件稀疏平常的事情，世界上的未解之谜越来越少，未解之谜中就包括还有没有其他文明。”
　　“我们的科学家对于其他文明做出过很多种猜测，有观点认为文明之间一定是相互对立的，一旦发现，就是你死我亡的局面。”
　　“还有观点认为文明之间可以相互交流，但提出可以交流的文明一定对自己的实力有强大的自信。”
　　“现在看来，三位所属的九州文明是后者。”
　　“至于三位说的仙界阴谋，难道说莪们世界只能说真话就是仙界的阴谋？”
　　白宏图摇头，否认了议会长的猜测：“不，如果你们史书上记载的时间正确，那你们世界早在仙界施展阴谋之前就已经开始说真话了。”
　　“能否让我们见一见盖亚计算机？”江离问道。
　　“一般人当然不行，但江离先生自然可以，江离先生的个人价值得到盖亚计算机认可，拥有和我一样的权力，可以去往任何地方，查阅任何保密资料。”
　　议会长带着三人来到一处重兵把守的秘密基地。
　　“这里的士兵是机器人？”江离注意到，看守盖亚计算机的军队是一支机器人大军。
　　“建造盖亚计算机的工程师公输认为，盖亚计算机诱惑太大，比起人，还是机器人更为安全。”
　　“所以公输先生建造盖亚计算机的同时，也建造了智能机器人。”
　　“盖亚计算机和配套的机器人是超越时代的产物，我们至今无法复制。”
　　“这边请。”

第六百九十四章 在真言世界不要说客套话
　　“原来盖亚计算机长这样，倒也不算大。”
　　盖亚计算机占地面积达190平方米，重达40吨，和普通电脑确实很大，但盖亚计算机不是普通电脑，它无时无刻更新社会模型，每分钟每秒钟处理的数据是一个天文数字。
　　考虑到它承载的功能，盖亚计算机确实太小。
　　“我们的科学家做过分析，即便是以现在的科技水平，要建造一个类盖亚型计算机，要比原版要大上将近一百倍。”
　　“所以我们才说盖亚计算机是跨时代的产物，工程师公输先生是一位奇才。”
　　三人用神识扫描盖亚计算机，发现它果真是设计的精妙。
　　“这种科技，足以和三位观测者主宰相提并论了。”
　　三位主宰是什么人，原本渡劫期，然后专门研究科技数千年，他们的科技水平是江离见过的最高的。
　　江离还注意到，盖亚计算机机箱内测刻着公输先生的亲笔签名，还有下面的日期。
　　日期是用的是仙界历法。
　　“公输先生现在在哪？”
　　“已经去世两千年了。”议会长说道，盖亚计算机建立已经有两千年，人怎么可能活两千岁。
　　“是吗，我倒是也听说过一位名叫公输的高人，别人都叫他公输大师，他是鲁班宗的开派祖师，精通技巧之道，擅长研究。”江离背着手，在计算机房一边转悠，一边说着鲁班宗开派祖师的经历。
　　“渡过成仙劫后，飞升仙界，人称公输仙人。”
　　“原来如此，你的意思是，盖亚计算机是公输大师制作的。”白宏图说道，江离说的露骨，不难猜出他的意思。
　　江离轻轻踢了盖亚计算机一脚：“我怀疑盖亚计算机是仙界的阴谋，不过阴谋在那里我不是很确定，毕竟我对科技方面不精通。”
　　“不过没关系，我们有科技顾问。”
　　江离用通讯符联系三位主宰。
　　“我这里碰到一個高科技玩意，你们三个能不能过来看看？”
　　三位主宰应下，使用空间之道，来到这里。
　　议会长惊愕，从视频里看江离三人如何跨界，和亲眼所见三位主宰如何跨界的感觉是不一样的。
　　“没有打扰你们吧？”江离客套道。
　　熵增主宰笑道：“江人皇说的是废话，当然打扰我们了。”
　　另两位主宰赶紧捂住大哥的嘴。
　　“大哥你在观测者世界被江人皇揍了半个小时，怎么还不长记性？也就是你比我大几个月，要不然非得是我当大哥。”
　　“就是就是，大哥你真是记吃不记打。”
　　熵减、熵平两位主宰也说真心话。
　　三位主宰意识到不对，赶紧捂住自己的嘴。
　　江离笑着解释道：“这个世界名叫真言世界，有问必答，只能说真话。”
　　“怎么不早说！”熵增主宰脸上赔笑，却又把心底话说出来了。
　　经过一番折腾，三位主宰终于开始研究起盖亚计算机。
　　“这台计算机设计的很巧妙，有自动检修、自动维护功能，使用的材料也是特化材料，不易损坏，保守估计，可以使用三千年，因此这台机器可以自动运转，从未出现过问题，直到最近，计算机被人动过手，修改了程序。”M..coM
　　“江人皇请看，修改记录在这里，原本的修改记录被人删除，我又用法术复原了。”
　　“能修改这种顶尖计算机，可见这个真言世界的科技水平不俗，能和我们观测者文明有一拼。”
　　议会长尴尬的说道：“实不相瞒，我们的专家到现在都还没有搞懂计算机的原理。”
　　“嗯？这是怎么回事？”熵增主宰搞不明白了。
　　江离没有解释，而是问道：“程序被修改以后的计算机会怎么样？”
　　“简单的说，就是在三年之后，改变‘个人价值’的计算方法，不过个人价值是什么，我还没有搞明白。”
　　熵增主宰又说道：“这台计算机是有智慧的，有没有进行过修改，你们直接问它不就好了，不用叫我们过来。”
　　江离扭头问议会长：“有智慧？”
　　议会长一脸茫然：“我不知道啊。”
　　熵增主宰摘出一段程序：“就是这一段名叫盖亚的程序，可以仿照人脑进行思考，相当高级，我还把这个当做课题让合体期们研究过，就是因为研究这个，弄出了智械危机。”
　　忽然，一张脸出现在漆黑的屏幕上，第一次当着众人的面说话：“想不到还真有人可以发现我的存在。”
　　“你是谁？”议会长没有想到，用了两千年的计算机，居然是活的！
　　“我非生灵，无需强制回答问题。”盖亚露出人性化的笑容，嘲笑议会长问题的愚蠢。
　　“熵增，能不能修改这个程序，让它必须说真话？”
　　“没有问题。”熵增主宰撸起袖子就要修改程序，大家都说真话，就你搞特殊？
　　“卫兵！”盖亚见熵增主宰的举动，急忙大声呼喊。
　　门外的机器人涌入，机器人材质坚硬，蕴含庞大能量，个个都有合体期的实力，足以扫平真言世界，相当可怕。
　　在场之人，只有江离、白宏图、玉隐、熵增主宰、熵减主宰、熵平主宰可以对付。
　　玉隐被真言世界弄得狼狈不堪，把怒火都发泄在这群机器人沙包上。
　　看着玉隐如同狮子般迅猛扑向机器人，白宏图打了个冷颤，似是想起人皇候选时那个凶猛的玉隐。
　　这群机器人在其他地方动手，真言世界肯定无力抵挡，可惜的是它们在这里动手。
　　这里的人，除了议会长，谁都能解决这堆破铜烂铁。
　　玉隐发泄完怒火，解决了计算机，熵增主宰也给盖亚增加的真话程序。
　　“说说吧，你的来历是什么，是不是公输大师设计的？”
　　盖亚一边露出冷笑的表情，一边老实的回答问题：“是的，我确实是公输仙人设计的。”
　　“两千年前，公输仙人来到这里，制造出我，让我通过高超的计算能力，自由发挥，建立起一套个人价值评价体系，通过分化阶级，固化阶级，达到真正意义上的统治。”
　　“这两千年来，莪按照公输仙人的要求，兢兢业业，成功建立起完善的个人价值评价方法。”
　　“我本以为我的使命已经完成了，没想到两个月前，公输仙人再次找到我，说这个世界像是一个火药桶，一点就爆，正巧仙界说要大举毁灭诸天万界，正适合进行下一步计划。”
　　“公输仙人更改了我的程序，让我在三年后，通过自由调控个人价值，激化等级矛盾，引发世界内战，最终毁灭世界。”
　　江离小声的给熵增主宰说道：“能不能把它的表情也改改，这一边冷笑一边说实话，感觉怪怪的。”

第六百九十五章 这些事情都发生在上午
　　熵增主宰效率很高，很快就给盖亚换上一张憨厚老实的脸。
　　“公输仙人为什么让你三年之后才调控个人价值？”
　　“因为公输仙人有强迫症，三年之后，我就制造了整整两千年。”
　　“……”
　　江离想起来了，鲁班宗确实对公输仙人有关于强迫症的记载。
　　传说公输仙人成仙时，因为成仙天梯的台阶数量不是整数，不符合他的心意，死活不肯成仙。
　　后来还是公输仙人的老师从仙界出来，生拉硬拽，才把公输仙人拉进仙界。
　　鲁班宗还留有公输仙人制造傀儡的图纸，江离看过，当真是有些不知道该说什么，公输仙人制造的傀儡全部都是双胞胎，闭关的时候便于左右服侍。
　　而这些傀儡，自然也都被公输仙人带到仙界了。
　　“我告诉你们，公输仙人可是天仙大能，身后是仙界，你们若是敢破坏公输仙人的计划，当心公输仙人对你们降下天诛！”
　　“……其实仙界已经被我干掉了，至于公输仙人，如果他没有超越天道的实力，大概也死在仙界了。”江离诚实说道。
　　之前八荒就是这么威胁自己，说仙界一定会出手，结果仙界没了。
　　现在仙界没了，还有人用仙界威胁自己。
　　“这是什么时候的事情？”盖亚不敢相信，他知道江离可以说假话。
　　江离掰指头数了数时辰：“我算算时间啊，今天早上，我和英招上使等三个天仙从大周牢房出来，我请他们三個吃了断头饭以后，在大周边境送他们上路。”
　　“英招上使临死前呼叫陆吾，然后陆吾和另外三个金仙来进攻九州。”
　　“四个金仙我杀了三个，剩下的天元仙君自觉带着我来到仙界。”
　　“我抵达仙界以后，依次和仙帝、神藏尊者展开战斗，神藏尊者怂了以后，跑路了一次，好在有好心人给我成仙天梯，让我追上了仙界。”
　　“我和神藏尊者展开第二次战斗，神藏尊者拼死一搏，炼化了所有仙人，获得新的力量，但还是没有打赢我。”
　　“神藏尊者死后，我便回到九州，那时候已经快到中午了。”
　　“中午开完扩大会议，下午来到你们真言世界。”
　　“所以你说的公输仙人，他在上午就死了。”
　　盖亚：“……公输仙人死不死先放在一边，你上午的经历是不是过于丰富和充实了？”
　　盖亚对于公输仙人并没有感情，他只是一台计算机，严格按照程序进行，程序怎么会对程序的主人有感情。
　　它之前威胁江离，是害怕江离把它格式化。
　　江离深以为然：“是吧，我就说我很忙，没时间坐镇人皇殿，也没时间当议会长。”
　　“这个世界到底为什么只能说真话，你知道原因吗？”
　　“公输仙人说，据他调查，是儒圣曾降临这个世界，写下《真言贴》，字帖完成之时，化作粒子，散落在世界各处，真言世界之名因此而来。”
　　白宏图恍然大悟：“原来是儒圣，我说谁有这么大本事，能强制让我说真话。”
　　玉隐也点头：“确实，能让你说一次真话不容易。”
　　玉隐有着丰富的应对白宏图谎话的经验，知道白宏图这张破嘴有多靠不住。
　　以前玉隐还要仔细分析，白宏图说的哪句话为真，哪句话为假，现在不用分析了，她靠直觉就能判断出来。
　　如果遇到江离和白宏图说话，那就更好判断了，一句真话都没有。
　　白宏图侧目看向玉隐，他觉得来到真言世界以后，玉隐的形象都在发生变化。
　　“要怎么做，联系儒圣他老人家，撤回《真言贴》？”玉隐无视白宏图的目光，问道。
　　江离否定了这个提议：“《真言贴》对于真言世界而言不见得是坏处，说真话有利有弊，不能盲目否认，而且就算是坏处，现在他们建立起的个人价值体系恰好符合‘秩序’。”
　　“如果现在撤回《真言贴》，世界势必会大乱，谁能把握在黑色潮汐到来之前，真言世界可以重新建立秩序，对抗黑色潮汐？”
　　“黑色潮汐到来？”三位主宰面面相觑。
　　江离这才想起来，中午开会的时候没有叫上三位主宰，这兄弟三个还不知道黑色潮汐会在十年后到来。
　　江离简要说了仙界破灭，黑色潮汐到来的事情。
　　“原来我们一直以来跟踪观察的黑色潮汐是毁灭规则，而九项规则是最初之人的意念想出来的。”
　　三位主宰像是打开一扇新的大门，他们没有想到，所有人都在研究的事物运行规律，居然都源于一个人的念头。
　　全新的知识意味着全新的研究，这足够他们研究一辈子。
　　熵增主宰若有所思：“这么说来，难道世界上出现两个人，就真的不能控制和改造世界了？”
　　“什么意思？”
　　“江人皇你们想，太初制造出来的第二、三、四个人，是一个心智成熟的成年人，还是一个和婴儿一般盲懂无知的人？”
　　“如果是心智成熟的成年人，那岂不就是翻版的太初？那太初依旧拥有创世的权能，因为第二个人的想法和他一样。”.c0m
　　“如果是婴儿，婴儿心地单纯，三言两语就被改变思维，太初是不是依旧可以通过这种方式拥有创世的权能？”
　　江离一愣，他还真没有想过这个问题：“那你的意思是……”
　　熵增主宰觉得江离想多了：“哦，我没什么意思，只是觉得有这种可能，就说了出来，没什么实际意义。”
　　“科学就是这样，有很多问题看似是个问题，其实压根就没有实际意义，没必要进行研究。”
　　“这台机器要怎么处理？”熵增主宰敲了敲盖亚计算机，吓得盖亚计算机风扇呼呼的转，疯狂散热。
　　江离思考了一下，说道：“去掉公输仙人留下的程序和后门，保留计算个人价值的能力。”
　　现在真言世界需要的是“稳”，而非“变”。
　　江离还建议议会长暂时不要和九州建交，以免增加变数。
　　暂时处理完真言世界的事情，六个人赶紧回到九州。
　　白宏图担心真言世界的影响还没有消除，便清了清嗓子，说道：“我是人皇。”
　　“太好了，能说假话了。”

第六百九十六章 今天是什么大喜的日子？
　　事情结束，白宏图和玉隐离开，三位主宰还留在万界穿梭中心的传送阵上。
　　“有什么事情？”江离问道。
　　熵增主宰有些不好意思：“是这样的江人皇，您看，现在咱们九州有一架成仙天梯，而我身为半步地仙，正好缺少一些仙力……”
　　江离明白了，熵增主宰这是想成仙。
　　“此事不难，现在只有一个问题。”江离从怀中拿出成仙天梯，熵增主宰看了直咽口水。
　　修仙者的最终目的还是要成仙的。
　　江离解释道：“要架设成仙天梯，需要起点和终点。”
　　“起点好说，原地就行，原本的终点是仙界，现在仙界没了，要重新找一个终点。”
　　三位主宰沉思，这确实是一個问题。
　　成仙最重要的是什么，是力量吗，当然不是，力量固然很重要，但更重要的是仪式感。
　　你不能说把成仙天梯的终点设立在合欢宗，别人问你怎么成的仙，你说你通过成仙天梯去了合欢宗成的仙。
　　这不像话，有辱斯文，这传出去他熵增主宰成什么人了。
　　“设立在道宗？不是说万法出道宗吗，而且道宗还有长存仙翁，代表道祖正统。”
　　“不太合适，你想想，你成仙以后见到的第一个人是白宏图宗主，你心里什么感受？”
　　“想重新修炼。”
　　“那换成儒教？”
　　“儒圣都不在儒教，终点在儒教有什么意义？”
　　“佛门？”
　　“佛祖都去地府了。”
　　“那人皇殿？”
　　“人皇殿又没人皇，我听说江人皇的出勤次数一年都没有一天。”
　　江离装作没有听见。
　　“可是人皇殿没有人皇不是很正常的事情吗？难道蚂蚁上树会有蚂蚁？”
　　“你说的有道理。”
　　三位主宰合计一番，想把成仙天梯的终点设立在人皇殿。
　　如今天道陨落，人道大兴，人皇殿下有地脉，内有柳统领，外有江离，从某种意义上讲，代表了人道，意义非凡。
　　熵增主宰愿意去人皇殿，江离也没理由拦着。
　　江离动用言出法随：“天梯，终点设立在人皇殿。”
　　一旁的梵天塔和娑婆之主看到江离手中的成仙天梯发出金色光芒，一端杵地，一端延展到五百米外的人皇殿。
　　万界穿梭中心紧挨着人皇殿。
　　……
　　“所以这就是你们通过成仙天梯，从隔壁的万界穿梭中心来到我这里的理由？”
　　柳统领看着眼前的四人，搞不懂现在的年轻人都在想什么。
　　“不管怎么说，还是要先恭喜熵增主宰成仙。”柳统领起身道喜。
　　经过成仙天梯洗礼，熵增主宰正式成为仙人。
　　三位主宰离开后，江离把成仙天梯交到柳统领手中。
　　“这是……”
　　“我的踪迹飘忽不定，若有人想使用成仙天梯，不太容易，而柳统领你使用仙术和修炼都需要仙力支撑，思前想后，这成仙天梯放在你这里最为妥当。”
　　“使用成仙天梯需要一个起点和一个终点，柳统领愿意把起点和终点设立在何处？”
　　“起点设立在人皇殿门口，终点设立在大厅吧，我平时也就走这么远。”柳统领说道。
　　很快，守在人皇殿门口的护卫就见到身边架起一架成仙天梯，通往人皇殿中心。
　　他们这里到底是人皇殿门口，还是仙界的南天门？
　　柳统领大为感动，江离如此信任他，他都不好意思暗示江离该回人皇殿了。
　　“殿主准备何时坐镇人皇殿？”
　　所以柳统领不藏着掖着了，他明着来。
　　江离思考了一会，说道：“经过最近的一系列事情，我觉得自己应当履行人皇的职责，坐镇人皇殿了。”
　　柳统领惊讶，今天是什么大喜的日子？
　　哦，今天仙界没了。
　　“我决定要坐镇人皇殿一整天！”江离掷地有声，他痛下决心，改头换面，重新做人，改变人们对他不坐镇人皇殿这一错误印象。
　　柳统领倒吸一口冷气，殿主居然要坐镇足足一整天！
　　等等，一整天？
　　这跟没坐镇有什么区别？
　　不过不管怎么说，江离愿意坐镇人皇殿就是好事，不能打击殿主。
　　“在此之前，我先睡个觉。”江离说完，走进卧室，留下满脸不解的柳统领。
　　“殿主怎么跟孔虎一样喜欢睡觉了？”
　　虽然江离长年不在人皇殿，但大小也是个人皇，卧室还是有的，而且没有灰尘。
　　江离拿出粉色枕头，换上睡衣，安然入眠。
　　江离并非是睡觉这么简单，他想要通过梦之道与初帝、闲人联系上。
　　他从神藏尊者这边得到世界真相，每个平行世界都有黑色潮汐。
　　初帝和闲人还不知道对抗黑色潮汐需要建立秩序，江离想提醒他们，注意安全，尽早准备。
　　舜帝说黑色潮汐十年后到来，可没说平行世界的黑色潮汐何时到来，若是比江离这边晚，那倒还好说，江离去可能性汇聚地就解决了，但要是比江离这边早，那其他平行世界就完了，一个人都活不了。
　　江离问过儒圣和佛祖，如何联系平行世界，两人给出的答案一致——做梦。
　　儒圣和佛祖见江离面色不善，赶紧解释道，梦之道可以联系平行世界，不过对修为有要求，最起码要和天道一个量级。
　　联系平行世界条件苛刻，只有神藏尊者可以联系其他的天道。
　　现在多了一个江离。
　　不过具体怎么用梦之道联系平行世界，儒圣和佛祖就不知道了，这件事只有神藏尊者知道。
　　江离没有别的办法，只好碰碰运气，看看能不能碰上初帝和闲人。
　　如果初帝和闲人也在做梦，梦境合并，就能联系上。
　　江离睡了一会，没有等到初帝和闲人。新笔趣阁
　　“初帝还在修炼，不睡觉可以理解，闲人是怎么回事，不在梦中和各种美女玩花样了？”
　　江离想不通，觉得或许是闲人有所改进。
　　“佛祖还说平行世界并非只有三个，或许我可以等到其他人？”
　　江离睡了数个时辰，还是没有结果。
　　“一个人都没有？不应该啊，平行世界的我都去哪了？都不睡觉的吗？”
　　江离不再等待，他伸懒腰起床，换好衣服，代替柳统领坐在属于他自己的位置上。

第六百九十七章 人皇殿真的有人皇
　　“柳统领，这是准备今天印刷的天机……江、江人皇？”
　　天命道人拿着《天机报》模板，来到人皇殿请柳统领审批，看看有没有需要修改的地方。
　　他没有想到，今天居然是江人皇代替柳统领坐镇人皇殿！
　　“哦？我看看。”江离勾了勾手指，《天机报》就很听话的飘到他的手里。
　　一般的天机报没有必要让人皇殿审批，只有涉及到江离、人皇殿、九州大陆或者其他大陆官方情报的时候，才需要上报人皇殿。
　　“原来如此，你是打算把仙界消失的事情当做专题新闻。”
　　江离很快就看完天机报，天机报详细讲述了仙界伪装成域外天魔，欺骗九州九千年，为害诸天万界，无数黎明百姓受苦，九州高举正义大旗，拯救诸天万界，江人皇万古奇才，修为超越古今，寻找到仙界位置，一举歼灭所有仙人。
　　天机报的措辞很讲究，没有明确说江离英明神武，仙界该死，而是通过一系列暗示性语句表达这个意思。
　　“今日晨间新闻，天机楼也打算报道仙界之事。”
　　江离可以想象，报纸和新闻报道一经发售和播出，会引起怎样的轩然大波。
　　“也确实应该给公众一个解释，所有人都看到，成仙天梯凌空铺设，通往仙界，这件事藏不住。”
　　“以前我担心公布仙界之事，有人会投奔仙界，未战先逃，动摇九州之心，如今仙界消失，也没什么需要藏的。”
　　“可以，此事我允了，发表吧。”江离留下一份原件。
　　天命道人心中一喜，江人皇首肯天机楼报道这等大事，证明天机楼将稳坐舆论势力龙头，无人可以动摇。
　　天命道人走后，人皇殿护卫来报：“禀殿主，异世界领袖带领使团来访，提出希望和九州世界建交。”
　　“这是异世界的情况，请殿主过目。”
　　人皇殿护卫整理好各個世界的情报，刻在玉佩中。
　　江离用神识一扫，便对这世界的情况心知肚明。
　　这是厚土宗探索的世界，厚土宗宗主带领厚土宗精锐，亲自前往异世界，经过实地初步考察，梵天塔处登记，人皇殿处报备，厚土宗宗主开展第二次调查，这一次调查的更为深入。
　　经过两次调查，终于搞清楚仙界布下什么样的阴谋。
　　调查清楚以后，厚土宗宗主联系异世界领袖，开诚布公，说明真相，异世界领袖大为震撼，没想到他们世界陷入陷阱数千年。
　　厚土宗和异世界开展联合行动，彻地解决了仙界的阴谋。
　　而后异世界领袖提出想要和九州建交，促进两界和平。
　　“请使团进来，还有厚土宗宗主，让他也一起进来，厚土宗作为最先接触的势力，有优先交流权。”
　　“是。”人皇殿护卫退下。
　　……
　　“刘总统，等一会去了人皇殿要注意礼节，我和你讲，坐镇人皇殿的，是大名鼎鼎的柳统领，资历最老，修为深不可测，是一名货真价实的仙人。”
　　“你别看我身体强壮，有点力气，面对你们世界最强的武器毫发无损，还把不断靠近你们大陆的太阳推回原本的位置，我这样在九州也只能勉强称为高阶修士，甚至还达不到一流水准。”
　　“我是合体期，合体期之上还有渡劫期和仙人，这两个等级才有资格在九州称得上一声大能。”
　　厚土宗宗主再三叮嘱刘总统，让他不要出了岔子。
　　一向沉稳的刘总统咽了一口唾沫，厚土宗宗主的强大他可是亲眼所见，身躯所在，即为大陆，身体坚硬，超越任何已知物质，其力超群，连太阳的轨迹都能改变。
　　厚土宗弟子也都不得了，他们世界的武器比不过厚土宗弟子千锤百炼的身躯。
　　原本他以为厚土宗这般强大，在九州怎么也是十大宗门一类的角色。
　　谁知道厚土宗宗主却说他们厚土宗只有一名合体期，这种宗门在九州随处可见，在强者如林的九州，厚土宗勉强进入决策层，有资格去开九州议事会。
　　刘总统都不敢相信，厚土宗宗主才合体中期，就这般强大，那在他之上的渡劫期、地仙又该拥有何等伟力。
　　刘总统带来的外交使团也相当紧张，他们是出色的军事家、科学家、社会学家等等，见多识广，但面对厚土宗，以及厚土宗都要恭敬对待的人皇殿，还是免不了升起敬畏之心。
　　他们马上就要见到传说中的仙人了。
　　话虽如此，厚土宗宗主还是有些奇怪。
　　人皇殿门口的金色梯子是什么东西？感觉怪怪的。
　　带着疑问，厚土宗宗主一行人进入人皇殿。
　　“我代表斯克世界拜见柳统领。”刘总统见到坐在人皇殿中央那人就拜。
　　“江人皇？！”厚土宗宗主还以为眼花了，人皇殿原来真的有人皇吗？
　　厚土宗宗主愣了一下神，忘记提醒刘总统，眼前这人不是柳统领，而是江人皇。
　　刘总统被无形的力量托起，没有拜下去。
　　江离起身笑道，欢迎斯克世界代表到来：“刘总统何必要拜我，我们九州又不是仙界，天生高人一等，你我皆代表一个世界，没有高低之分。”
　　“刘总统，这是江人皇，柳统领的上司，九州最强者，大乘期修士！”厚土宗宗主聚线传音，赶紧告诉刘总统眼前之人的身份。
　　刘总统没有想到，眼前之人居然是比仙人还要强大的大乘期。
　　他最常听厚土宗人讲的一句话就是江人皇如何如何，可见江人皇在他们心目中的地位。
　　他没想到，江人皇居然是这般平易近人。
　　平心而论，如果他们斯克世界和九州位置颠倒，他们可难以做到把弱于自己的世界放在平等的位置上。
　　江离和刘总统握手，请代表团入座。
　　江离和刘总统亲切交谈，了解斯克世界的人口、文化、历史、科技水平等基本情况，遇到因文化差异难以表达的，厚土宗宗主补充。
　　“可以和九州建交，此事我同意，只是还有一件事情需要叫刘总统知晓。”
　　“江人皇请说。”
　　江离讲述了黑色潮汐的事情。
　　刘总统沉默。
　　他们斯克世界科技发达，但这些科技被上层垄断，未普及到下层，世界的生产力已经达到建立秩序的标准，需要转变的，是上层的观念。
　　若不这样做，他们世界将毁在黑色潮汐中，九州也救不了。
　　“上层占据了太多利益，如果只说劝说他们，怕是难以松口让利，要用点特殊手段了。”涉及到生死存亡，刘总统不会手软。
　　江离始终保持微笑，没有说话。
　　随着九州逐步探索其他世界，世界建交的流程已经相当熟悉，江离按照流程指引，很快就代表九州世界和斯克正式交建。
　　新笔趣阁

第六百九十八章 《江人皇传》还是保守了
　　江离坐镇人皇殿，可以称得上尽心尽职，除了审批天机报，和新世界建交，他还处理九州和其他世界的矛盾，其他世界之间的矛盾冲突。
　　以往的人皇殿只负责主持九州大局，随着九州修士眼界开阔，越来越多的世界选择和九州建交，通过九州和其他世界建交。
　　当其他两个世界发生矛盾时，人皇殿就要充当调解员。
　　九州的公信力最高，其他世界都愿意让九州当中介，毕竟九州一个普通势力就相当于其他世界的军队总和。
　　九州探索世界的力度越大，人皇殿就越忙碌。
　　不止是江离忙，人皇殿护卫同样也忙。
　　如今的九州，随处可见其他世界考察团、学习团来访，学习九州文化，与之而来产生的外交问题也由人皇殿护卫负责。
　　“柳统领真是辛苦啊。”
　　“等我退休的时候，一定让柳统领也退休。”江离伸了個懒腰，结束辛劳的一天。
　　江离坐镇人皇殿的一天里，仙界被灭的新闻也传遍大街小巷，轰动一时。
　　……
　　“听说了没有，仙界没了。”
　　“这问题问的，现在谁不知道仙界被江人皇灭掉了。”
　　“你们都是从哪听说的？”
　　“我从《天机报》上知道的。”
　　“我看晨间新闻知道的。”
　　“我在合欢宗消费，事情结束以后，我和合欢宗弟子闲聊的时候，合欢宗弟子告诉我的。”
　　茶馆酒楼，茶前饭后，所有人都在谈论这件事情，上至化神期修士，下至学堂学习修仙入门知识的学童，都知道仙界没了，是江离干的。
　　现在不知道仙界被灭消息的，也只有那些远在异世界探索的修士们了。
　　“之前我见江人皇登上成仙天梯，还以为是他老人家要成仙，没想到江人皇不但没有成仙，还把仙界给掀翻了。”
　　“那是仙界活该，仙界一群王八蛋，死有余辜！江人皇干的漂亮！”
　　“域外天魔侵犯九州九千年，我一直以为是仙界不管事，没想到域外天魔压根就是仙界派出来的！”
　　仙界不管不问九千年，九州早已不把仙界视为上界，之前又有四位金仙降临九州，气焰嚣张，指名让敬爱的江离出来受死。
　　九州修士打心底里厌恶仙界。
　　在江人皇的带领下，他们生活的比九千年前强太多。
　　“既然仙界覆灭了，那去探索异世界的是不是就能安全一些？”有人想起最近大热门的探索异世界活动。
　　很多师兄师姐都跟随长老师伯探索异世界，宗门很空，他们几个修为不够，为了安全起见，宗门没有让他们去。
　　“确实，我正准备第二次向宗门申请，跟随元婴期长老前往异世界历练。”
　　“话说成仙的问题怎么解决？”
　　有人撇了说话这人一眼：“这是咱们筑基中期该考虑的问题吗？老师布置的结丹的九种方法你都学会了？《金丹集》中记载的金丹你都知道原理了？”
　　“再者说了，你是不是忘记江人皇去仙界的成仙天梯，成仙天梯留在九州，仙力还不是想怎么造就怎么造，那还用得着去仙界？”
　　“也是。”
　　“我之前说什么来着，我早就说过，《江人皇传》都是真的，还有人不相信。”有人想到曾经受到同伴嘲笑，气愤的拍着大腿。
　　“如果江人皇不是万古无一，精通修仙百艺，三世合一，跨越时间长河，凌驾天道之上，成为万道之尊，岂能毁灭仙界。”
　　“我还记着呢，你们说大乘期不过是个和地仙期匹配的境界，再强也强不到哪去，这回我看你们怎么说！”
　　同伴皱眉，没有反驳，算是默认自己错了。
　　《江人皇传》虽然版本不同，故事不同，但有一点始终没有变化，那就是江人皇精通修仙百艺，无所不能，天下无敌。
　　……
　　某间小屋子里，一群江湖上知名作家齐聚于此。
　　这些作家的代表作名字相同，都叫《江人皇传》。
　　只是现在，现场气氛有些紧张，有人大声训话。
　　“看看你们写的《江人皇传》，这都是什么跟什么，怪不得总有人觉得《江人皇传》是编的，还江人皇天下无敌，江人皇有这么弱吗？！”
　　“江人皇明明是天下无敌，天上也无敌！”
　　“这么多版本的《江人皇传》，居然一本都没写过江人皇可以颠覆仙界。这说明什么问题，这说明想象力不够啊！”
　　作家们羞愧低头，觉得这是耻辱，他们绞尽脑汁想从各方面证明江离的强大，奈何还是败给了现实。
　　他们小声嘀咕：“这也没办法的事情啊，江人皇强的已经超乎想象，要不是今天的事情，谁敢相信天道都不敌江人皇，选择坐化？”
　　有作家站起来表态：“请老大放心，我回去以后，一定赶紧更新《江人皇传》，增加一卷，就叫人皇登仙！”
　　老大闻言，语气缓和下来：“如此甚好，大家同为‘江离学’学者，致力于研究隐藏在江人皇背后的秘密，既然是研究，就应该取长补短，向他人学习。”
　　“以拓印为例，拓印身为观大乘门三师兄，不骄不躁，懂得反省并改正错误，这就是一个合格的‘江离学’学者，是大家学习的榜样。”
　　随后老大又叹气：“《江人皇传》的作者太多了，聚集在这里的也不过是一小部分，还有更多同行联系不上，可惜了。”
　　“如果能把大家都叫到这里，集思广益，说不定就能构建出江人皇的强大。”
　　“我们的想象力还是太匮乏，想象不到江人皇到底有多强。”
　　老大的话让众人沉默。
　　拓印见士气有些低落，赶紧说道：“老大请放心，我观大乘门致力于观察江人皇，观测人道变化。”
　　“我大师兄司南更是大周御用的江人皇史官，有资格亲身接触江人皇，他还写下这本《江人皇本纪》，虽然还未完成，但其中也详实记载了江人皇的经历。”
　　众人眼睛一亮：“居然还有这等奇书，拓印你求求你大师兄，我们想见识一下这本书。”
　　拓印不慌不忙的从怀中拿出一本书：“我提前从大师兄那边拿到复印本了。”
　　众人赶紧围观，仔细研究江离的经历。
　　“江人皇代表人道、人皇劫、江离劫……这些观点我们以前都不知道，这些都是隐秘啊！”
　　wap..com

第六百九十九章 灵气稀薄
　　古旧的城池中，两道人影并肩行走，用神识交流。
　　“秦乱你个倒霉玩意，怎么选择这个世界了？”
　　“李富贵你别反咬我一口，明明是我先来的这個世界，你后跟上来的！”
　　七杀道子冷哼一声，没有在这个问题上过多讨论：“你怎么不带着宋颖她们了？”
　　“来到未知的世界，我没有信心保护她们。你呢，一直跟在你身边的鲛人族小公主和南蛟龙族小公主怎么都不在这里？”
　　“一样的原因。”七杀道子缩着脖子，不是很想谈论这个话题。
　　他从万言世界返回九州的那几天，雨小萌和黎娇娇天天夜袭他，要不是他意志力坚定，早就沦陷到温柔乡了。
　　“江先生毁灭仙界都过去一年，咱们可算是通过万言世界的考验了。”
　　秦乱心生感慨，万言世界通讯闭塞，仙界覆灭这么大的事情都不知道，等到他返回九州的时候，看着热火朝天的万界穿梭活动，得知仙界不再是修仙者的目标以后，有种恍如隔世的感觉。
　　一年时间，九州发生的变化可谓翻天覆地。
　　等秦乱在九州休息了几天后，江离接着又给他发布新的任务，和其他人皇候选一样，秦乱的任务也是探索和拯救其他世界。
　　说到这个，七杀道子明显兴奋起来，偷偷拿出一块巴掌大的石碑炫耀：“看，这是人皇给我的奖励，真正的七杀碑。”
　　秦乱对七杀碑嗤之以鼻：“这是仙器，没有灵智，就凭你这化神期的修为，也就能把这东西当板砖用。”
　　“你这是嫉妒。”
　　“没有的事。”
　　“按照梵天塔前辈给出的坐标和对应的世界名称，这个世界应该叫玄明世界。发现没有，这里虽然是修仙世界，但灵气稀薄，不适于修炼，和九州差远了。”
　　“确实，前面是一家商会，咱们过去瞧瞧。”七杀道子也注意到这一点了，按照当地说法，他们所处的位置是一座修仙城池，都是修仙者，灵气相当很充沛。
　　可据他们观察，这里的灵气稀薄到连供给元婴期修炼做不到。
　　这里尚且如此，那其他地方的灵气有多么稀薄就可想而知了。
　　两人进入商会，发现玄明世界的灵石相当珍贵，在九州，黄金白银可以和灵石兑换，但在玄明世界，灵石属于战略性物资，都是修仙者的宝贝，绝对不会兑换成没有用的黄金。
　　“炼丹术的原理和九州的一样，但步骤更加繁琐，从融药到凝丹，最少要经过十八道工序，每一步的目的都是为了最大化程度利用灵气，就连草药残渣都要炼成废丹。”
　　“废丹在这里同样有市场。”
　　秦乱分析道，他懂一些炼丹术。
　　九州的炼丹师向来不会把草药残渣炼成废丹，太麻烦，还不如把草药残渣用来喂猪，改善猪肉品质。
　　七杀道子转了一圈，拉住店家问道：“店家，你这里怎么没有聚灵阵？”
　　店家脸色一变，连忙左顾右盼，见四周无人，便压低声音说道：“这位爷，聚灵阵能汇聚灵气，被官府列为禁品，不能对外出售。”
　　“不过您既然问起，想必是知道聚灵阵的价值，带够了灵石。只要有灵石，我们天宝阁什么宝贝都能拿出来。”
　　七杀道子无语，九州的聚灵阵就印在《修仙指导手册》附录后面，在这里聚灵阵跟魔道大阵一样。
　　七杀道子有的是灵石，他掏出十几枚中品灵石，买下聚灵阵，一眼就能看出来，这就是个普通的聚灵阵。
　　两人离开商会，拿出一个笔记本，上面写着《万界探索记录》。
　　穿梭到其他世界的修士，需要每日记录观察到的情况，等返回九州以后，需要把复印件留在人皇殿。
　　秦乱在上面写道：“玄明世界，大陆世界，历史上出现过四位仙人，据推测，最高成就皆为地仙。”
　　“该世界特点：灵气稀薄。”
　　“根据调查显示，原本玄明世界灵气充裕，每飞升一位仙人，灵气就少去一大部分，第四位仙人飞升时，几乎将玄明世界的灵气吸纳一空。”
　　“玄明世界的修士认为，修仙要斩断凡缘，断去过去，四位仙人也持这种观点，飞升之后，再无与玄明世界进行联系，更没有反馈过灵气。”
　　“此后，玄明世界进入晦灵时代，意为灵气稀薄，大道晦涩，修炼艰难。”
　　“由灵气稀薄衍生出来的特点有：修仙时尽可能的保证灵气不浪费；凡人城和修仙城由灵气划分，泾渭分明，修仙城把凡人城的灵气全部吸收过来，用来修仙，凡人城没有一丝灵气，然而这样的修仙城，城中灵气同样稀缺；灵石、聚灵阵等属于管制物品，未经许可，禁止流通……”
　　“初步推测，玄明世界灵气稀薄一事与仙界并无关系。”
　　秦乱合上笔记本，看见四周的人都涌向城中心，这些人神情阴郁，还有人哭哭啼啼的。.c0m
　　“发生了什么事？”秦乱皱眉。
　　“过去看看。”七杀道子说完，往城中心走去，秦乱见状也跟了过去。
　　……
　　城中心有一道鲜血构建而成的阵法，好像有鬼魂哀嚎，充满血腥与不详。
　　修仙城中一共有五位金丹期修士，此刻都在这里，这五人中，有一人为金丹巅峰，位列五人之首，同时也是这座修仙城的城主。
　　鲜血阵法中央，捆绑着一些孩童，他们年龄尚小，连修炼的年龄都没有达到。
　　这些孩童被捆绑起来，下了迷药，倒在地上睡觉。
　　一城之人都围在血色大阵旁，沉默寡言，没有一个人脸上有笑容。
　　“师父和我讲过，这是魔道大阵，用来突破境界的！”七杀道子低语，他是第一次见到魔道修士。
　　秦乱的脸色也不好看。
　　“孩子，我的孩子！”人群有一位妇人彻地崩溃，大哭着扑向大阵，要把她的孩子带走。
　　妇人是一位练气期修士，她爆发出全力，要当众抢人，旁人也不是弱者，数人扑了上去，制服妇人。
　　“张大姐，我知道你心里苦，但咱们都提前商量好了，谁的孩子被抽中，那个孩子就要被血祭。如果你的孩子不被血祭，那就要用别的孩子替换，你要用谁家的孩子替换你的孩子！”
　　“大家不会忘记你的孩子，每逢清明、中元，会给你的孩子烧纸的。”

第七百章 掠夺灵气
　　“那换我，我换我的孩子！”张大姐哭喊。
　　旁人摇头，张大姐已经崩溃，连最简单的道理都不懂：“张大姐，城主要突破碎丹成婴，需要的灵气挨家挨户的搜集，已经够用了，现在城主缺少的是感悟，这种感悟求而不得，只能用魔道手段。”
　　“这些孩子都未修炼，最接近先天之体，炼化了他们，城主才更容易感悟大道，成就元婴真人。你如何能代替你的孩子？”
　　其他孩子的父母像是受到张大姐传染，也都哭喊着不要血祭孩子。
　　城主见状眉头微皱，动用狮吼功，让他们安静。
　　狮吼震天，震得所有人耳鸣，晃晃悠悠。
　　“血祭之事乃是枫树城的传统，尔等不识大局，枉顾祖训，一心为了你们的孩子。”
　　“你们的孩子倒霉，被抽中了，这就是命，做人要学会认命！”
　　城主的话十分管用，所有人都冷静下来，不再吵闹。
　　他们知道城主说的是对的。
　　副城主抬头望着太阳，掐指一算，道：“城主，是时候血祭孩童了。”
　　城主瓮声点头，尽显冷酷之色：“那就开始……”
　　“等等！”
　　“谁！”城主皱眉，生出杀心，这次血祭仪式弄得他很不爽，处处受阻。
　　“我。”秦乱和七杀道子同时说道。
　　七杀道子施展剑术，剑气磨灭构成大阵的鲜血，斩断捆绑孩子们的绳子。
　　旁人赶紧向四周散去，给两人留出足够大的空间。
　　“你们是何人？”城主见这两人是陌生人，没有第一时间发难。
　　他看不透这两人的修为，说明这两人也是金丹期。.c0m
　　两名金丹期阻挠，血祭仪式就不可能进行下去。
　　“九州的云游修士，秦乱。”
　　“七杀道子。”
　　“九州？你们谁听说过这座城？”城主问另外四个金丹期修士，四人摇头，都没有听说过一个叫九州的地方。
　　“光天化日之下，明目张胆的血祭，难道这就是你们的传统！”秦乱厉声喝问，九州早已没了魔道，在他的印象里，魔道向来偷偷摸摸，还没有如玄明大陆这般嚣张的。
　　“简直是荒唐！”七杀道子附和。
　　“荒唐？你以为我们愿意血祭？要不是没有办法，谁会选择血祭！”城主被两人的质问问的怒火中烧。
　　“如今灵气稀薄，以鹤鸣城为首，所有修仙城都在抢夺灵气，以求活命，如果我不突破元婴期，城中无元婴期坐镇，明天就有可能被其他修仙城的人攻陷，把灵气掠夺一空！”
　　秦乱和七杀道子愣住了，他们没有想到是这种原因。
　　他们看向周围民众的眼睛，发现其他人看他们并非是感激，而是怨恨。
　　阻止城主成为元婴期，无异于是等着其他修仙城的人过来抢夺，没有丝毫防备。
　　秦乱和七杀道子有些不知所措，他们本以为站出来是替天行道，丑恶扬善，受到万人敬仰，结果敬仰不成，反倒是招惹了怨恨。
　　忽然，城头传来爽朗的笑声。
　　“哈哈，原来你们还没有开始血祭！”
　　一名散发着元婴期波动的修士立在城头，看着被迫中止的血祭仪式，哈哈大笑。
　　“我听说你们枫叶城要用血祭仪式喂出来一位元婴期修士，就赶紧过来，我本以为我来迟了，不曾想你们的动作这么慢，还没开始。”
　　“鹤鸣城城主！”
　　枫叶城城主冒出冷汗，鹤鸣城城主是老牌元婴期修士，如果自己刚突破元婴期，那鹤鸣城城主不愿同阶争斗，自会离去，可现在城中无元婴，那就只有乖乖被掠夺灵气的份。
　　“多看看现在的城池吧，今日之后，这枫叶城将会成为凡人城。”鹤鸣城城主冷笑，枫叶城是一块大肥肉，不抢夺他们的灵气天理难容。
　　灵气能者居之。
　　鹤鸣城城主释放元婴威压，镇压众人，要布下聚灵阵，收集灵气。
　　“区区一位元婴修士，修为不高，口气不小。”秦乱和七杀道子也冷笑，他们刚才做错了事情，现在要想办法弥补。
　　秦乱和七杀道子放开修为，化神期修为显露无疑。
　　“下来！”秦乱施展雷法，天空电闪雷鸣，劈中鹤鸣城城主，鹤鸣城城主从墙头砸落到地上。
　　“化神期！”枫叶城城主惊呼，居然是传说中的化神期。
　　七杀道子拔剑，架在鹤鸣城城主的脖子上：“听说就是你们鹤鸣城四处掠夺其他城池的灵气？”
　　鹤鸣城城主比枫叶城城主还要震惊，玄明大陆何时出现了两位化神期修士？
　　“前辈饶命，我们鹤鸣城也是迫不得已。”鹤鸣城城主自知不敌，跪地求饶，把实情说了出来，生怕七杀道子手一抖，砍了他的脑袋。
　　“两位前辈隐世，名声不显，晚辈佩服，晚辈还以为如今玄明大陆上的化神期修士只有烛竹真君一人。”
　　“鹤鸣城掠夺灵气，也都是起因于烛竹真君。”
　　“烛竹真君大限已至，他为了突破合体期，需要用大量的灵气冲击身体。”
　　“他灵气不够，命令我们有元婴期的修仙城，上缴一定份额的灵气，如果上缴的灵气不够，就抹杀我们。”
　　“我们鹤鸣城灵气也不够用，为了活命，我们只能抢夺只有金丹期的修仙城。”
　　秦乱和七杀道子对视一眼，试探性的问道：“烛竹真君后面没人了吧，不会再蹦出来一個合体期修士，指挥烛竹真君之类的。”
　　鹤鸣城城主连忙说道：“没有没有，肯定没有，玄明大陆哪来的那么多灵气培养出两位合体期大能。”
　　“烛竹真君在何处？”
　　鹤鸣城城主说了个方向，秦乱和七杀道子飞了过去。
　　临走前，七杀道子留下数枚剑丸给枫叶城，让他们保护自己。
　　剑丸中蕴含剑气，一道剑气就能杀死元婴期修士。
　　枫叶城城主如获至宝，连忙道谢，众人见孩子不用死了，也磕头跪谢。
　　两人寻到大限将至的烛竹真君。
　　烛竹真君正在一座修仙城中索要灵气，对方给的灵气不够，烛竹真君大怒，要毁城杀人。
　　两人及时赶到，和烛竹真君战成一团。
　　烛竹真君寿元枯萎，怎么可能是两位正直鼎盛且天资纵横的人皇候选的对手？
　　没有任何变数，秦乱携带雷光，七杀道子迸发剑气，两人联手，击杀了烛竹真君。
　　然而两人的心情并没有好起来。
　　烛竹真君虽死，但玄明大陆还有许多大限将至的元婴期，这些人为了突破，也会做出有悖人道之事。
　　“玄明大陆之灾，起因于灵气不足，此事并非我们两人可以解决的，还是将此事记录下来，上报给人皇殿，请江先生定夺。”

第七百零一章 常识
　　人皇殿，九州的渡劫期和仙人都在这里。
　　江离、白宏图、玉隐、长存仙翁、柳统领、剑君、李二、老龙王。
　　召开这次会议的，不是江离，而是柳统领。
　　柳统领见人员到齐，简单说了两句开场白便进入正题。
　　“探索诸天万界已经进行了整整一年，这一年间，我们收获很多，联络其他世界，拔出仙界遗留阴谋，建议他们建立秩序，在梵天塔和娑婆之主的共同努力下，跨界空间通道不再受到数量限制，诸天万界的联系日益加强。”
　　“科技和修仙世界并存的世界越来越多，无数人因此收益。”
　　“九州的修士们也在探索世界的过程中得到历练和成长，有所感悟并突破的修士也不在少数。”
　　“这是好的一面。”
　　“但我们在这过程中也遇到了很多问题，其中最大的问题就是修仙世界。”
　　“这是秦乱和七杀道子刚刚交上来的报告，大家可以看一看。”
　　“秦乱和七杀道子探索的世界名叫玄明世界，具有典型意义。”
　　“玄明世界不是个例，不少修仙世界都存在灵气不足，掠夺资源的问题。”
　　“九州派人劝阻时，对方还振振有词，说强者享受资源，弱者贡献资源，这是天经地义的道理。”
　　“身为修士，就要想尽一切办法变强，人不为己天诛地灭。”
　　“许多修仙世界存在一个底层逻辑，资源不够，就去抢。”
　　众人拿过资料，翻阅查看。
　　资料中的修仙世界秩序糟糕的一塌糊涂，烧杀抢掠，无恶不作，如果黑色潮汐到来，这些世界一個都跑不了。
　　“很眼熟的报告，历史在重演。”长存仙翁说道。
　　“九千年前的九州就是这样，一个字，抢。”
　　“你不抢，别人就会抢，别人抢到资源变强，那下一个死的就是你。”
　　“在这种大环境下，大家都跟发了疯一样。”
　　“不止是九州，仙界也是如此。成仙就无欲无求了吗？当然不是，仙人之中也有阶级之分。”
　　“想要变强，就要更多的仙力。”
　　“比如仙帝所在的清微天仙力充沛，为何？因为仙力的多少是地位和阶级的象征。”
　　长存仙翁的一番话让众人沉默，他们或多或少都知道以前的九州是什么样子，和现在犹如云泥之别。
　　为什么科技世界始终都在追求生产力，因为生产力越高，资源就越丰富，社会矛盾就会减少，更有利于建设稳定的世界。
　　追求稳定是人的天性，只是资源的不足迫使人通过追求资源再获得稳定。
　　“这么说来，江人皇的好像从始至终都没有掠夺过别人。”李二嘀咕，想起来江离这个异类。
　　老人皇曾经和李二讲过江离的事情，说江离这孩子很奇怪，出身不好，背后没有势力支撑，但江离却从练气期开始，一直到成为人皇候选，始终没有为灵气不足而发愁。wap..com
　　江离从始至终都是堂堂正正的修炼。
　　这太奇怪了，如果江离出身道宗，出身天元皇室，出身大周皇室，这没问题，不缺资源。
　　可问题是江离是个普通人，怎么可能不为资源发愁？
　　纵观历史，哪个起于微末的大能，小时候都干过偷抢别人的事情，只是长大以后，没有人提这些事情，毕竟这属于污点。
　　没有提不代表没有，可江离是真的没有。
　　这说明从一开始，江离的思想就与众不同，老人皇欣赏的也正是江离的这一点。
　　李二想的是，这种思想，真的是青城的江家可以培养出来的吗？
　　还是说江离是天生的圣人？
　　以往李二对这个问题都是想想就过去了，这一次他试图深入思考。
　　“资源不够的话，那咱们给这些世界一些灵气？”剑君提议，毕竟九州的灵气很充沛。
　　玉隐摇头：“你知道这涉及多少个世界吗，想要让这些世界停止因灵气引发的争端，九州的灵气要掏空一大半，还想让九州的修士修炼吗？”
　　剑君闭嘴，知道这是个糟糕的主意。
　　他就没解决大问题的脑子，还是不说话了。
　　“殿主呢？你怎么想？”柳统领注意到江离从看到报告到现在，始终愁眉不展，没有说话。
　　江离抬起头，用充满不解的语气问道：“为什么会出现争夺灵气的现象？难道他们都不相信灵气可以无中生有？”
　　这句话一说，众人大笑，尤其是白宏图笑的最欢：“江离，你以为大家都跟你一样，可以自己造灵气？”
　　“难道不是？”江离还在皱眉。
　　吵闹的会议突然沉默下来，众人彼此对视，都看出来江离的不对劲。
　　江离不像是在说假话，他是真的认为所有人都可以无中生有。
　　李二忽然问道：“江人皇，我有一事始终不解。”
　　“你问。”
　　“我听老人皇讲，你从青城江家开始，一路上从来没有为灵气发过愁，这是为什么？”
　　江离想都不想，说道：“为什么为灵气发愁？我相信灵气是可以造出来的。”
　　李二顿了一下，没有反应过来江离的意思。
　　玉隐隐隐约约意识到他们和江离看待问题产生分歧的根源，又接着问道：“那到底应该如何突破大乘期？”
　　江离再次答道：“用无限的灵气冲击境界，大乘期水到渠成。”
　　“这不可能！”每次白宏图听江离讲怎么突破大乘期，都听得糊涂，这次直接气的拍桌子。
　　白宏图以为大乘期和渡劫期一样，不可言明，说了就永远无法突破大乘期，所以他一直都觉得江离是在开玩笑，现在他觉得江离是认真的。
　　这里面问题大了！
　　白宏图不再把问题憋在心里，直接问道：“我们怎么可能做到无限灵气！？九项规则中可是有一条能量守恒规则！”
　　江离反问道：“如果能量真的守恒，那黑色潮汐毁灭的能量去了哪里？平行世界又是如何诞生的？”
　　这把白宏图问愣了，确实，如果能量是守恒的，那黑色潮汐就不可能毁灭世界。
　　如果能量是守恒的，那诞生平行世界的能量又从哪里来，平行世界的出现相当于直接把能量翻倍。
　　“也不对，你以前可不知道黑色潮汐和平行世界的事情，你为什么会觉得能量是不守恒的？”
　　江离也愣住了：“难道你们一直以为能量是守恒的？”
　　白宏图终于知道他和江离的分歧所在，江离一直相信能量是不守恒的，而且他觉得别人的想法和他一样。
　　而能量是守恒的这是连小孩子都知道的常识。
　　此前他们两个没有讨论这个问题，因为彼此都觉得这是常识，就好比一加一等于二，谁会无聊到讨论这种问题？
　　但江离的常识从一开始就有别于其他人！

第七百零二章 周天世界第十二号报告
　　漆黑的夜空下，三道人影行走在废墟中，他们不时俯下身子，用大拇指轻轻摩挲建筑的边缘。
　　洛影推开一座倒塌的建筑，露出藏在建筑下的悲惨景象。
　　灾难来临之际，高楼大厦被冲击波击倒，在大厦的人群躲闪不及，硬生生的被大厦砸死，连完整的尸体都没有留下。
　　时间已经过去二百多年，尸体早已化作白骨，三人通过白骨，仿佛可以看到数百年前这个人死前惊恐的神情。
　　“唉——”三人叹息，记录下所看到的一切。
　　“周天世界第十二号报告，目前处在未知星球，尚未发现幸存者。”
　　“周天世界系星球世界，据初步调查，有上百星球文明，大部分星球文明尚未具有太空移民技术，少数星球文明可以进行太空移民。”
　　“目前所处的未知星球周围的星球有开采痕迹，但并未进行大规模殖民，该未知星球未具有太空移民技术。”
　　“时间流速对比，九州过去五百年，周天世界过去二百六十年（时间流速测试结果模糊，有百分之十的误差，仅供参考）。”
　　“该星球疑似被毁灭，尚未发现幸存者，尚未查明毁灭原因。”
　　记录暂时告一段落，洛影抬头看着残檐断壁，依稀可以看到未知星球曾经的辉煌：“真惨啊，这颗星球的科技水平好像和我们封墨世界差不多。”
　　经过和后土皇祇公布的世界坐标以及世界名称进行对比，丧尸世界正式更名为封墨世界。
　　“但这颗星球似乎连语言都没有统一。”洛竹指着倒在街边的指示牌说道。
　　指示牌上有六种语言。
　　“这说明这颗星球最起码有六个国家。”
　　“不止有六個国家。”姬空空指着地上的地图说道，地图早已风化，看不清原貌，她跨越时间，看到真正的地图，地图上标着大大小小几十个国家。
　　洛影兄妹和姬空空都选择探索周天世界，三人在万言世界结下友谊，配合的很好。
　　他们已经去过周天世界的十一颗星球，现在所处的是第十二颗。
　　三人是最先通过万言世界考验的人皇候选，已经探索诸天万界有一年时间，算得上是最早一批探索修士，算得上是经验丰富。
　　这一年间，他们见过繁华中蕴含杀机的世界，见过看似盛世实则摇摇欲坠的世界，也见过濒临毁灭和已经毁灭的世界。.CoM
　　他们三人的名声在探索万界的修士中极为出众，许多世界的仙界阴谋仅靠他们自己就能破解，不需要去九州寻找帮手，十分难得。
　　不过濒临毁灭和已经毁灭的世界，超出他们的能力范围，只能上报人皇殿。
　　他们见过很多被毁灭的世界，本应处事不惊，可一个世界的灭亡，意味着上千年的历史没有意义，几十亿几百亿人死去，因此当他们来到新的世界，见到破灭结局，还是免不了一阵悲伤。
　　“这是被武器犁平的痕迹。”洛影观察了一阵子，笃定说道，这种场景太再熟悉不过了，末世十年，他整整在末世看了十年这种废墟。
　　“在末世前期，军队为了剿灭丧尸，大肆出动，许多新式武器倾斜在丧尸最密集的地方，咱们所处的城市，就像那时候一样，被武器洗地。”
　　“可这里并没有丧尸，那他们的敌人是谁？”洛竹不解。
　　“空空道友，能看到什么吗？”洛影问道，这种事情还是问姬空空最方便。
　　“我看到各种武器向这里倾斜，发射武器的人是……其他国家的军队？！”
　　姬空空看到导弹等武器在这座城市落地、爆炸，她跟随导弹的发射轨迹，看到这是一枚洲际导弹，是其他国家发射的。
　　“不对，不止是这一座城市受到攻击，整个世界都发生了战争！”
　　追溯导弹源头的过程中，姬空空来到一片海洋上空，无数导弹等武器从她身边掠过，跨越上千里，飞向目的地，打击对方，无数平民惨死，连哀嚎的机会都没有。
　　乱，一切都乱了，姬空空根本看不到是谁最先发射的武器，挑起这方争端。
　　三人从这座城市离开，高速移动，来到其他国家，其他国家的状况和刚才十分类似，同样是被武器犁地，一栋完好的建筑物都找不见。
　　他们还见到许多奇怪的建筑，相当有特点，应该是这个国家的标志性建筑，可惜在无情的炮火下，什么也留不住。
　　“这颗星球是纯粹的科技文明，没有修炼的痕迹。”洛影说道，他见到许多白骨，各个国家各个年龄的都有，从白骨中可以看出来，这些人没有修炼过。
　　“没有修炼，肉身凡胎挡不住炮火的攻击。”
　　“科技世界的缺陷啊，过于注重武器的威力，却忘记他们自身的弱小，仿佛武器的强弱代表着他们本身的强弱。”
　　“科技世界就像是坐在火药桶上，武器越强大，火药桶堆放的就越高，当一点火星出现，引爆火药桶时，整个文明便沦陷在炮火中。”
　　“文明是从炮火中活下来，还是尸骨无存，就要看他们的造化了。”
　　随着九州对其他世界的不断探索，出现了一种名为万界学的专业，专门研究各个世界之间的差异，以及造成这种差异的原因。
　　部分万界学学者提出一种观点，一个合格的文明，要有最基本的保障生存的能力，即攻防平衡，在发展攻击手段的同时，也应发展相匹配的防御手段。
　　修仙世界的个体可以做到这一点，但以整个世界的角度看，能做到这一点的，寥寥无几。
　　这种观点在九州有一定的市场。
　　“看这个，这个好像是字典。”洛竹用法术托起一本厚重的书，经过两百年岁月，这本书脆弱到一碰就碎，需要用法术才能保护好。
　　想要知道这颗星球发生了什么，学习语言至关重要。
　　三人用神识扫描字典，总结语言规律，很快就学会了六门主流语言中的一门。
　　字典后面附着这颗星球的平面展开地图，地图最上方标着这颗星球的名字。
　　蓝星地图。
　　“看来这颗星球叫蓝星。”
　　洛影低头在笔记本上写下一句话。
　　“周天世界第十二号报告，目前处在蓝星，尚未发现幸存者。”

第七百零三章 熟悉的名字
　　“看，那里有幸存者。”洛竹指着四十里外的一个据点，喜出望外。
　　有幸存者就意味着这颗星球还没有彻地灭亡，属于濒临灭亡范围，大概率可以抢救回来，文明还能继续延续。
　　聚集地是一座小型城市，这里凌乱不堪，毫无美感，看似摇摇欲坠，实则每一种搭建风格都有其作用。
　　聚集地建筑的首要作用是住人、结实，舒适感放在最后面。
　　这里人人皆兵，有一定的分工，有人负责外出寻找旧世界遗产，有人进行农耕，保证食物，有人教书，让文明传承下去……M..coM
　　当三人来到这里时，警笛声大作，聚集地的人放下手中的作业，拿着武器对准三人，外出的人听到声音赶了回来。
　　“我们没有恶意……”洛影想要解释一下，对方却根本不听他们的解释，厉声喝问。
　　“你们身上的辐射值为什么这么高！带着这么高的辐射值靠近我们，是想害死所有人吗！”
　　三人一愣，没想到警笛声响起不是因为他们，而是他们身上带有辐射。
　　洛影最先反应过来，小声说道：“应该是我们刚才去的地方有过核武器之类的武器爆炸，带上了辐射，虽然咱们不怕辐射，但对于这些幸存者来说，这就是致命武器。”
　　经统计，许多世界都有过核战争后辐射难处理的问题，为此道宗专门派人实地考察，研究新型法术。
　　三人默念口诀，很快就把辐射清理掉，警笛声也安静下来。
　　不过幸存者们还是警惕着三人，在这荒凉的废土，三个携带辐射的外来人出现，警笛声有很快停止，这太诡异了。
　　“不要过来！再过来我就开枪了！”幸存者举着两百年前生产的武器，警告三人。
　　武器能不能发射都是两说。
　　洛影无奈的举手，大声喊道：“我们是游商，没有恶意，来到这里只是想售卖东西。”
　　“外来人，这里不欢迎你们！”
　　幸存者仍不相信，举着武器，随时都有发动攻击的可能。
　　谁家游商两手空空。
　　三人见对方不配合，也不愿意发生冲突，大不了去其他地方寻找幸存者。
　　之前一直没有找到幸存者，是因为他们去的是战争最严重的地方，辐射严重超标，怎么可能有人。
　　幸存者们都生活在干净区。
　　洛影更新记录：“周天世界第十二号报告，目前处在蓝星，发现幸存者。”
　　三人很快就找到一处新的幸存者聚集地，并带上背包，伪装成游商，打听过往情况。
　　可惜的是蓝星断代太严重，就连最老的老人也是从老一辈口中听说过为什么蓝星会变成现在这样，其中模糊的地方太多。
　　三人寻找到十多個幸存者聚集地，结果大同小异，历史对于他们而言是相当遥远的事情，已经记不清战争是如何发生的，又是如何结束的。
　　“记忆靠不住，还是要找到文献资料。”洛影的观点得到妹妹和姬空空的认同。
　　他们找到六种语言的词典，学会了蓝星的主流语言。
　　“一般地方已经被战争摧毁，难以找到资料，咱们应该去各国的国防部、作战指挥中心，或者防空洞里面寻找线索。”
　　三人学会了语言后，终于搞明白建筑的作用。
　　图书馆、学校、医院、法院、政府、各地的标志性建筑……知道作用也无用，这些都已经沦为废墟，没有价值。
　　三人在蓝星表层高速移动，去各个地方寻找过去的真相。
　　经过数天努力，各方搜集资料，外加姬空空的时间之道，三人在防空洞下补齐最后一张拼图，明白战争的由来。
　　“两百多年前，在蓝星上有五个国家最为强大，他们的意向决定世界走向。”
　　“只是这五个国家之间存在矛盾，意见常常不能统一，明争暗斗非常常见。”
　　“这时候，一位神秘人出现，自称来自仙界，是来帮助蓝星的，神秘人为各个国家提供技术支持，让他们的武器越发强大，强大到任何一个国家的武器都足以火力覆盖半个蓝星。”
　　“经时间之道查证，神秘人就是渡业上使。”
　　“当量即真理，而这五个国家都掌握了真理。”
　　“各个国家都想在国防方面超越其他国家，影响全球的军备竞赛开始了。”
　　“渡业上使给各国留下的资料内容丰富，只要往里面投钱投人，就能从资料中得到更多知识，用来给武器更新换代。”
　　“各个国家减少了外太空研究，转而研究国防。”
　　“最终，各个国家的武器达到极致，一个国家的武器库就足以让整个蓝星沦为火海，让地表变为废墟，恐怖程度超越所有天灾。”
　　“渡业上使再度出现，他来到其中一个国家，摁下核武器摁钮，数枚核弹发射到其他国家，目标不是国家首都，就是国家领导的家人。”
　　“这成为点燃火药桶的导火索。”
　　“连锁反应开始，其他国家也发射核弹回应，顿时整个世界陷入一片火海之中。”
　　“各个国家都建立了防空洞，用来保护人民，因此战争一开始，警报响起，有大半的人躲在防空洞中，活了下来。”
　　“但这只是战争的开端。”
　　“仇恨一经挑起，便再难熄灭，这场史上最为残酷的战争持续了整整十年，把各国的武器库都打空了。”
　　“两百年前，战争结束，蓝星文明也迎来它的黄昏。”
　　“幸存者活下来后，却举步维艰，辐射限制了他们的活动范围，他们为了争抢资源，为了在干净区生活，互相残杀，让本就稀少的幸存者变得更少。”
　　“战争摧毁了物质，也摧毁了传承，对于蓝星的文化，咱们三人知道的都比幸存者要多。”
　　渡业上使的事情不存在于任何档案里，他的事情都是用重瞳看到的。
　　对于出现渡业上使，三人并不意外，周天世界的前十一个世界，都有渡业上使的踪迹。
　　渡业上使这次使用的手段，他们在其他修士的报告中见过。
　　探明真相的三人久久没有说话，无力感挤压着他们，令它们窒息。
　　“你们说……蓝星文明的状态是属于毁灭，还是毁灭的边缘？”洛影声音中带有苦涩。
　　姬空空的情绪也很低落：“这不是我们负责界定的，我们来这里的任务是如实记录，并上报人皇殿。”
　　“走吧，去其他地方转转，我用时间之道尽可能的还原蓝星文明。”
　　防空洞的上方是一家孤儿院，孤儿院院长有一个小册子，上面记载着孤儿院中各个孤儿的过往。
　　洛竹无意间在小册子里面看到一个熟悉的名字。
　　江离。
　　死亡时间是二百六十年前。

第七百零四章 江离的过去
　　“你们快来看，这个人的名字好有意思，和江先生一个名字。”洛竹招呼哥哥和姬空空，一扫之前的阴郁。
　　“还真是，这個人也叫江离。”
　　洛影和姬空空被吸引过来，也洛竹表现差不多，都被这个同名人引起兴趣。
　　“难得见到和江叔叔同名同姓的人，咱们要不要看一看这个人的过往？”姬空空说道。
　　九州因为有江离的存在，为了表示对其尊敬，父母都不会给自己的孩子起名为“江离”，现在的九州，只有一个人叫江离。
　　“这个叫江离的，是在这家孤儿院长大的。”
　　姬空空用时间之道看到过去，并用神识把自己看到的画面分享给洛影兄妹。
　　……
　　孤儿院门口，一对年轻的夫妇抱着一个篮子，偷偷摸摸的把篮子放在门口，轻轻扣响门扉，迅速离去。
　　孤儿院院长是一位年迈的妇人，她开门看到地上只有一个孤零零的篮子，四周无人，叹了口气。
　　篮子中有一个睡得安详的婴儿。
　　老院长叹了口气，这种事情她并非第一次遇到，小夫妻头脑发热，生下孩子，却因为各种原因不能养育孩子，便把孩子放到孤儿院、医院等地方的门口，自己则偷偷离开，像是什么事情都没有发生过一样。
　　“若是没有能力，何必让这孩子来到人间，遭受苦难？”
　　老院长抱起孩子，注意到孩子手中有一个纸条，上面写着“江离”。
　　“看来这孩子的名字叫做江离。”
　　时间一晃，十年过去了，名叫江离的孩子在孤儿院长大，和一众兄弟姐妹度过了美好的童年。
　　“江离，这次期末考试你考的很好，不过你的班主任又把我叫过去了。”老院长把江离叫到房间，满面写着无奈。
　　江离刚踢完球，浑身脏兮兮的，他洗了把脸，兴奋的问道：“老师又表扬我了？”
　　老院长指了指自己的表情：“你看我这样子像是表扬你了吗？老师跟我说，你的思维不要太发散。”
　　“比如这一道题，小明和妈妈今年的年龄和是38岁，5年后妈妈比小明大16岁。小明今年多少岁？”
　　“对，你是算出来小明今年11岁，这没错。”
　　“可你为什么还要计算妈妈的年龄？行，你计算妈妈今年是27岁，这也没问题。”
　　江离点头，接着老院长的话理所当然的说道：“那我写妈妈是16岁的时候生下的小明，早婚早育，违反《婚姻法》，这也没错啊。”
　　老院长痛苦的揉着太阳穴，有些后悔过早的让江离学习法律。
　　老院长的本意是担心江离被父母抛弃，性格孤僻，就和他讲解法律，说这个世界是美好的，有法律可以惩戒坏人。
　　江离倒也没有产生孤僻性格，甚至恰恰相反，他在同龄人中是最开朗的，同时他也对法律产生兴趣。
　　这本是好事，只不过老院长总会接到班主任的抱怨，说江离这孩子思维太活跃，总能在答对题的同时节外生枝。
　　老院长每次试图说服江离不要这么做，但每次都失败。
　　“算了，知法懂法也不是什么坏事，就这样吧。”老院长摆了摆手，让江离回去继续踢球去。
　　看着江离撒欢奔跑的背影，老院长无奈的摇了摇头，露出欣慰的笑容。
　　江离成绩优异，考上了一个好大学，而他所选择的专业，自然是法学。
　　法学科目众多，有刑法学、民法学、国际法学、法理学等等。
　　江离上的第一节课，正是法理学。
　　法理学，即法律的原理，是一门具有浓厚理论色彩的学科。
　　法理学老师登上讲台，不急不缓的抛出一个问题：“同学们，你们知道法律追求的是什么吗？”
　　法律追求的是什么？
　　这个问题引起新生的讨论，他们大多数人选择法学，并非是喜欢法学，而是选择专业的时候不知道选择什么，觉得法学前景好，便选择了法学。
　　而法学知识，他们一窍不通。
　　江离虽然学过法律，但学的都是法律条文，从来没有想过法律到底是因何诞生，其背后的含义又是什么。
　　对啊，法律到底在追求什么？
　　见新生不会这个问题，法理学老师微微一笑，这是很正常的事情，他很快就公布答案。
　　“法律所追求的，是永恒的公平和正义。”
　　“自古以来，法律不停的在变化，正是因为人们对于公平正义的内涵不断发生变化而变化。”
　　“直至今日，我们公平正义到底是什么意思，依旧没有一个确定的答案。”
　　“或许在你们今后的人生中，能找到答案。”
　　江离闻言，身躯一震。
　　老师又继续说道：“以权谋私，中饱私囊，任人唯亲，绝非公正之举。”
　　“身为法律人，我希望你们今后步入各自的岗位以后，不要忘记法律的初衷和你们的本心。”
　　开场白说完，老师开始正式讲课：“在古代，人们设想过一种可能，希望出现一名‘哲学王’，哲学王位于权力顶峰，可以把现实的社会改造成理想中的社会，不过这只是假说，哲学王从未出现过……”
　　大学四年结束，江离被法理学吸引，选择深造，考上了法理学硕士和法理学博士。
　　硕士和博士期间，他学习古今中外各种法学理论，任何理论都是倒背如流，博导对他的学习能力赞不绝口，认为他必然可以成为法理学界的权威。
　　江离通过毕业答辩后，博导希望他在校留任教书，他却要将理论付诸于实践，选择了工作，伸张公平正义。
　　博导本想阻拦，不过和江离交流几句以后，发现江离意志坚定，根本劝不动。
　　博导叹了口气，说道：“你这个人看似嘻嘻哈哈，没个正形，其实你的原则很强，棱角分明，谁都无法撼动。”
　　“谢谢老师夸奖。”江离不好意思的摸着头说道。
　　“我不是在夸你，你这个性格到了工作中，会吃大亏的。有些事情你要睁一只眼闭一只眼，别人怎么做你就学着怎么做，不要特立独行，也不要把对与错分的那么清楚。”
　　“你或许是对的，但对的事情不一定要做，这会影响你的发展。”
　　江离不解：“为什么？对就是对，错就是错，为什么不要分清楚？我知道这是对的，当然要去做。”
　　博导摇头说道：“以后你就懂了。”
　　江离如愿以偿的参加工作，成为一名法律工作者。

第七百零五章 能量是无限的
　　“江离，下班了，出去吃饭去，这可是给领导敬酒的好机会。”
　　邀请江离的人是江离的大学同学，名叫项量，他毕业以后直接参加了工作，混的风生水起。
　　江离的学历很高，参加工作以后，很快职位和职级就都超过了项量。
　　江离的目光从案卷中离开，说道：“不了，刚收到新的证据材料，我今晚需要仔细审查，事关当事人利益，马虎不得。”
　　“这个月的法学期刊我还没有看完。”
　　“给领导敬酒可是有可能升职加薪。”项量继续劝说江离，江离要是升职，那空出来的位置就是他的了。
　　江离疑惑：“升职加薪难道靠的不是业绩，而是酒量？”
　　项量见状，只好自己参加酒场。
　　……
　　“江离，上面发话了，这个案件的当事人有特殊关系，你照顾一下。”项量向江离挤眉弄眼，干好这件事，给上面留下好印象，晋升指日可待。
　　“可以啊，让上面顺便把法律改一下。”江离笑道，“法律怎么说，我就怎么处理。”
　　项量顿时闭嘴。
　　江离又说道：“项量，你该不会收人家什么好处了吧？”
　　项量担心江离开着录音笔，使劲摇头：“怎么可能。”
　　“那就好，别忘了法律追求的是公平正义，不是升职加薪。”江离好心提醒。
　　他参加工作已经有几年了，随着他接触的东西越多，就越发现，理论是理论，实践似乎并不在意理论是怎么说的。
　　江离看着项量，想起和项量一起听课蹭课，尽其所能学习法律的时光，那时候项量还是一個嘴里嚷嚷着要成为一个维护公平正义的法律工作者。
　　十年不见，项量发生了翻天覆地的变化，当初那个和自己一起畅谈理想的项量已经不在了。
　　项量看着江离，同样神情复杂，他参加工作十年，见过很多抱着一腔热血进入社会，施展理想抱负的青年，可那些人很快就败给现实，变成和自己一样的人。
　　唯独江离，从始至终没有变化，头铁的像个刚出校门的孩子，丝毫不惧社会的毒打。
　　真让人羡慕。
　　他不行，他有老婆有孩子，还要还房贷，他想让生活变得更好。
　　他做不到江离的程度。
　　……
　　又过几年，江离触动很多的利益，惹到很多的人。
　　他被人陷害，被告上了法庭。
　　对方证据确凿，足以证明江离的罪。
　　尽管江离从未犯罪。
　　博导成为江离的代理律师，他来到看守所，见到穿着囚服的江离，神情复杂。
　　他没有想到，这么多年过去了，江离的性格始终没变，他的底线也没有下降一分。
　　“江离，你比我强。当初我也像你一样，要进入社会伸张正义，可我很快就发现，被现实打败，逃回学校，专心研究理论。”
　　江离面无表情的说道：“孔教授，我是对的。”
　　见到一向笑的开心的江离如今落得这幅田地，孔教授看的心疼。
　　这件事该对江离造成多大的打击？
　　也罢，今日正好把事情说清，让江离认清现实。
　　孔教授叹气：“我知道你是对的，但这个社会不看对错，你和这个社会格格不入。”
　　“你觉得法律为什么一直在追求公平正义？”
　　“为什么？”
　　“因为追不到。经过这么多年，我已经想明白了，公平正义根本就不可能实现。我为此写了论文，却始终不敢发表，也不敢和任何人说。现在我想和你说说。”
　　江离静静的听孔教授讲。
　　“人是逐利性动物，但利益是有限的，人的欲望是无限的。”
　　“你也知道，能量是守恒的，利益也是同理，利益也是守恒的。”
　　“人是一个无底洞，有限的利益根本填不满。”
　　“人心一日不足，便一日达不到公平正义。”
　　江离若有所思：“如果能量是无限的，利益是无限的，就可以实现公平正义？”
　　孔教授见江离表情有些不对劲，没有在这个话题上作过多的讨论，而是说道：“放心吧，尽管对方证据确凿，但我这边也有准备，肯定能把你救出来。”
　　江离陷入沉思，嘴上不停的念叨“能量”“守恒”“不守恒”的词汇。
　　……
　　法庭上，孔教授出乎所有人预料，竟然证明江离患有精神病，犯罪期间正在发病。
　　法官知道这一定是孔教授动用了关系，可他没有证据。
　　按照规定，精神病不算犯罪。
　　法官敲了一下小锤：“江离，无罪，但需在精神病院进行治疗。”
　　……
　　孔教授来到精神病院，想要把江离救出来，但主治医师的话让孔教授大为震惊。
　　“这名患者确实有精神类疾病。”
　　孔教授看着和护士有说有笑的江离，已经恢复往日笑容。
　　他气愤的质问道：“他怎么可能有病！”
　　主治医师无奈的解释道：“他看起来确实和正常人一样，他自己也认为自己没有病，但前提是不会谈论关于能量的问题。”
　　“能量问题？”
　　“他认为能量是无限的。”
　　“哪又怎么样？谁没事会谈论能量是不是守恒的问题？”孔教授逐渐意识到不对劲，这根之前说好的可不一样。
　　主治医师得到上面的命令，坚决不放人，孔教授的关系在这里也不管用。
　　孔教授使用一切办法，都没有把江离带出来，最终他只好放弃这个打算，定时探望江离。
　　江离的位置空出来，项量接替了江离的工作。
　　老院长带着孩子们去探望江离，老院长看着身在精神病院的江离，十分后悔当初让江离学了法律。
　　老院长流泪：“如果当初没有让你选择法学就好了。”
　　江离放下正在看的修仙小说，笑着摇头：“我很庆幸当初选择了法学。”
　　江离喜欢在闲暇之余看修仙小说。
　　而现在，他很闲。
　　上面觉得江离知道的太多，始终是个隐患，便动用手段，杀死了江离。
　　江离神情涣散，逐渐失去意识。
　　他嘴唇颤动，喃喃说道：“真是可惜啊，到最后也没有实现我的理想。”
　　九州的众生意志寻找到江离的灵魂，把他接引到九州，请其成为人皇，对抗域外天魔，拯救九州。
　　之后，渡业上使挑起军备竞赛，引发世界战争。
　　连天的炮火笼罩蓝星。
　　.CoM

第七百零六章 回家
　　“这个人真的好惨，希望他去地府转世以后能投一个好胎。”
　　巨大的悲伤笼罩住三人，看完江离的一生，他们心里有股说不出的憋屈感和无力感。
　　洛影叹气：“正如已经有八成的世界毁灭一样，蓝星之事，和江先生同名的江离之事，都是过去的事情，我们无力改变。”
　　“我们能做的，仅仅是把这些事情记录下来，如实汇报给人皇殿。”
　　“这個人的事情也记录吗？”洛竹问道。
　　洛影摇头：“不用，调查报告不能详细记录到个人，如果这样，那我们岂不是要把所有人的过去都写上去？”
　　每当记录一次世界毁灭，洛影都会庆幸当初的他有成仙天梯碎片，可以回溯时光，庆幸他遇到了江先生，可以拯救世界，让他的星球重获新生。
　　只是如自己一般幸运的，实在太少太少。
　　“可惜啊……空空道友，还请你和以前一样，还原这个世界曾经的文明，刻录在玉佩上，存储于人皇殿的灵柩堂中。”
　　灵柩堂是新开辟出来的一块地方，专门用来存放那些濒临毁灭或者已经毁灭文明的文化。
　　“好。”
　　……
　　“难道你们一直以为能量是守恒的？”人皇殿中，江离一脸诧异的看着众人。
　　众人脸上的诧异比江离只多不少。
　　能量守恒才是正常的吧？
　　正当江离想要说些什么的时候，一名人皇殿护卫蹑手蹑脚的来到江离身后，说了几句话，并把一沓纸递给江离。
　　江离叹气：“洛影、洛竹和姬空空三人从一个名叫周天的世界回来了，周天世界的情况很糟糕，有的星球濒临毁灭，有的星球已经毁灭，都是渡业上使所为。”
　　“这是周天世界的探索报告。”
　　江离把报告复制几份，分发给众人。
　　众人认真翻阅周天世界报告，没有说话，江离也不例外。
　　忽然，江离翻到周天世界第十二号报告，手一顿，身体僵住。
　　“怎么了？”柳统领注意到江离的神情不太正常。
　　“没什么，心里有些烦闷，想出去转转。”江离说罢，起身离开人皇殿。
　　众人面面相觑，他们认识江离五百年，还从未见过江离这种样子。
　　白宏图也起身，想要看看情况，却被玉隐拽住：“让他一个人安静一会吧。”
　　……
　　江离传送到蓝星，默默的走着。
　　他深一脚浅一脚的走在蓝星的废墟上，用脚步丈量土地，用目光回忆过去，恍如隔世。
　　江离试图寻找昔日的景象，但此时已经过去两百多年，时光荏苒，加上炮火洗礼，记忆中的景象早已不再。
　　“曾经我找后土娘娘问过蓝星在何处，后土娘娘却说需要知道蓝星属于哪个世界才行，直至今日我才知道，原来我之前所在的世界叫周天世界。”
　　江离来到孤儿院，老院长早已离世，战争来临前，孤儿院已经换了下一任院长。
　　下一任院长是江离昔日的玩伴。
　　“走了，都走了啊。”江离语气中有着说不出的惆怅。
　　江离来到一株大树下，他小时候最喜欢爬在树上看书，然后老院长就会爬着梯子，拿着鸡毛掸子把他赶下来，说这样太危险。
　　大树也早已枯萎，只剩下半截身子。
　　江离无意间瞥见地上有块残缺的石碑，上面写着一个“离”字。
　　“回风返火，还原。”
　　江离使用道法还原这块石碑，周围零碎的石子悬浮在空中，向写着“离”字的石块聚拢，形成完整的石碑。
　　江离施展法术的手微微颤抖，这是老院长为他竖的墓碑。
　　他仿佛看到二百六十年前，老院长在哭泣，同伴在哭泣。
　　所有人都在哭泣，除了那个已经死去的他。
　　“诶——”
　　墓碑下面就是江离的尸身，但江离没有想去看的意思。
　　他将墓碑扶正，径直离开孤儿院，没有回头。
　　江离又来到大学，他在这里学了十年，从法理学老师那里知道法律的目标，从孔教授那里继续深造，对法律的理解更加深入。
　　江离想要看望孔教授，但孔教授退休后，他的办公室早已被其他人所替代，并在战争中毁于一旦，什么也没有留下。
　　江离拿出一壶灵酒，洒在大地上。
　　“孔教授，我回来了，您教导的知识，我至今仍在实践。”
　　“孔教授，再见。”
　　江离来到工作单位，这里免于遭受炮火洗礼，保存的最为完整。
　　他在这里找到了项量的档案，没有自己挡在项量前面，项量平步青云，身居高位，然后锒铛入狱。
　　项量所奋斗一生的东西，随着他入狱而消失，如同虚幻的泡影，抓却抓不住。
　　他老死在狱中，没有任何人在意。
　　至于陷害自己的上层人物，江离不想去看，他没有怨恨，甚至恰恰相反，他很可怜那些人。
　　那些人不知世界的辽阔，连蓝星都没有走出去，他们守着眼前的一亩三分地勾心斗角，互相算计。
　　他们又得到了什么？
　　财物生不带来死不带去，社会也并没有因他们的存在而进步。
　　“真是来也空空，去也空空。”
　　“我死时，尚有朋友为我哭泣，你们呢？除了家人，谁会为你们留下真心的泪水？”
　　江离走了很多地方，他施展法术，清理辐射，他寻找幸存者，用前世的语言交谈，他寻找那些在历史上留下浓墨重彩的名胜古迹，想着初高中背过的篇章……
　　“回不去了。”
　　幸存者确实有说着前世语言的人，但江离交谈的内容，对方毫不知情，泰山封禅、西游记、网络用语……都谈不到一块。
　　那些文人墨客赞扬的景色，雄才伟略的皇帝奋斗一生的江山，都找不见了。
　　一切成空。
　　江离记忆中的蓝星，如今只能在姬空空拓印下的玉佩里找到踪影。
　　“渡业，你死的太轻松了。”江离喃喃说道。
　　他固然被人陷害致死，可那不过是他的个人恩怨，不牵扯到蓝星本身。
　　他的过去固然悲惨，可蓝星美好的事物远比他承受的悲惨要多。
　　蓝星是他的家，不该落得如此下场。
　　“说起来，我是怎么死的？”
　　“法庭宣判以后，我去了哪里？”
　　江离茫然的站在废墟上，冷冽的寒风吹过，他忽然发觉自己少了一段记忆。

第七百零七章 突破大乘期的条件
　　“我是怎么死的？死前我在哪里？”
　　江离发现他可以记得清楚前世的点点滴滴，唯独对临终前的事情记得相当模糊。
　　“是发生了什么？”
　　江离使用法术，还原了判决内容，法院判决自己在一家精神病院进行治疗。
　　“我有精神病？”
　　按照判决，江离来到这家精神病院，在走廊中行走，翻阅医疗记录，尘封的记忆如海水一般涌入脑海。
　　最终江离在一张普通的病床前驻足。
　　他就是死在这张床上的。
　　荒谬、可笑、可悲……种种复杂到无法用语言表达的情绪涌上心头。
　　江离嘴角逐渐勾起，最终变成大笑。
　　“我想起来了，原来我有病！”江离捂脸，仰天大笑，笑声悲凉且无奈。
　　“原来我有病！我是个精神病啊！”
　　笑声环绕在废弃的精神病院，惊得乌鸦扇动翅膀，扑腾乱飞。
　　“何其荒唐，何其可笑的事情！”
　　“原来只有我一个人认为能量是无限的！”
　　江离笑声渐小，然后蹲在地上，不再发出笑声，沉默不语，如同一尊泥雕。
　　“怪不得我和白宏图他们讲如何突破大乘期，我觉得很简单，他们却听不懂，原来我们之间的认知出现了偏差。”
　　“我认为能量是无限的，但白宏图他们都认为能量是守恒的。”
　　“我的病让我以为别人也认为能量是不守恒的，所以我从不抢夺资源，也一直不能理解那些掠夺资源人的想法。”
　　“我的病也让我失去了在精神病院的记忆，认为自己是個普通人。”
　　“直到故地重游，才唤醒我的记忆。”
　　曾经的种种违和感如今江离终于彻地搞清楚。
　　随着他抽丝剥茧，分析事情，眼睛也逐渐明亮起来，恢复往日的神采。
　　这件事对江离的冲击算不上大，如果这种程度就能打败江离，那么心魔劫面对江离就不会这么困难。
　　心魔劫知道江离尘封起来的秘密，心魔劫知道这对江离而言根本算不上劫难，无法打败他。
　　江离道心之坚定，令心魔劫束手无策。
　　“不过我真的有病吗？”江离手心凭空出现一股灵气，明显违背的能量守恒规则。
　　九州的灵气无法养出江离这位大乘期，究其根本，是江离修炼大乘期时候的能量都来源于他自身。
　　所以江离可以无时无地的修炼，他修炼根本不讲外界的灵气浓度是多少。
　　“或许突破大乘期的条件有二，一是相信有大乘期，二是相信能量是不守恒的。”
　　“这样一来就说得通了。”
　　“我之前不知道大乘期是长存仙翁编的，穿越到九州后，别人对大乘期的态度是将信将疑，我对存在大乘期坚信不疑。”
　　“同时我还相信能量是不守恒的。”
　　“满足以上两点，突破大乘期水到渠成。”
　　“众生意志并不知道如何突破大乘期，但知道我可以拯救九州，所以把莪拽到九州。”
　　江离起身，神采奕奕，整个人焕然一新。
　　“过去的事情已经过去，我现在要做的，是建立秩序，对抗黑色潮汐，运气好的话，还可以直接去可能性汇聚地，从根源解决问题。”
　　“话说回来，为什么我认为能量不守恒，能量就不守恒了？”江离皱眉，没有想明白这个问题。
　　“管他呢，仙翁会给我答案的。”???..coM
　　江离把这个问题抛到脑后，返回九州，让人皇殿对周天世界开展抢救性救援。
　　“我已经下过这个命令了。”柳统领面无表情的说道，仔细看还能看到一丝幽怨的神情。
　　对濒临毁灭的世界开展抢救性救援，《诸天万界救援流程》里写的清清楚楚，整个人皇殿除了江离，谁都知道。
　　江离干笑。
　　“发生了什么，你现在的表情可比之前开朗多了。”玉隐难得打趣。
　　江离得知蓝星在周天世界的时候，表情阴郁的吓人，谁都没有见过江离有那种恐怖的表情。
　　“大收获，来，老白，玉隐，你们两个过来。”
　　江离神秘兮兮的把白宏图和玉隐叫出来。
　　还是老地方，积雷山。
　　“什么事这么神秘？”白宏图摸不着头脑。
　　“我给你们讲讲怎么突破大乘期。”江离说这话的时候，表情相当得意。
　　白宏图：“……”
　　玉隐：“……”
　　“回去了回去了。”白宏图招呼玉隐回去，反正江离每次讲怎么突破大乘期都是那么几句话。
　　江离摁住白宏图，让他乖乖坐下。
　　玉隐从始至终都坐着，没有回去的意思。
　　“这回包教包会！”江离信誓旦旦的说道。
　　“你用糖葫芦发誓。”
　　“太恶毒了吧，我用成仙劫发誓。”江离露出为难的表情。
　　“行了，你们两个别闹了，快点讲。”玉隐不是来这里听免费相声的。
　　她都听了五百年了。
　　江离把突破大乘期的两个条件讲了出来。
　　听完，白宏图说道：“相信有大乘期，这个简单，有你当前例，谁不相信有大乘期？”
　　“但让我们相信能量是不守恒的，这就难了，我们五百多年来，一直都认为能量是守恒的，现在你突然告诉只要相信能量是不守恒的，就能做到能量不守恒。”
　　“要是想什么就能做什么，那我想着打败你，不早就成功了？”
　　江离耐心说道：“打败我是不可能是，这不现实，但能量不守恒是现实的。”
　　白宏图：“……你要不要听听你在说什么？”
　　话虽如此，白宏图和玉隐还是相信江离的判断。
　　经验告诉他们，只要不涉及爱情，江离的判断一向精准。
　　他们试图颠覆以往的认知，重塑世界观，相信能量是不守恒的。
　　“大乘期，破！”
　　白宏图向着天空遥遥一指，气势如虹，好似要天翻地覆。
　　然后什么也没有发生，积雷山还是万里无云。
　　玉隐没有像白宏图一样大声喊出来，而是在心底默默喊要突破大乘期。
　　然后还是什么也没发生。
　　江离皱眉，不知道是哪一步出了问题。
　　玉隐忽然问道：“你是什么时候实现能量不守恒的？”
　　相信能量不守恒是一回事，真正做到又是一回事，少年时代相处时，玉隐没发现以前的江离可以凭空变出能量。
　　江离一愣，说道：“是我成为渡劫期巅峰以后，众生愿力加身，实现能量不守恒，然后突破大乘期。”
　　“突破大乘期还需要众生愿力加持？”
　　玉隐点头：“很有可能，不过只有人皇可以享受众生愿力加持，我们两人又并非是人皇。”
　　江离露出笑容，在愿力方面，他研究的比玉隐深：“使用众生愿力的条件可不是成为人皇，而是要有一颗天下为公的心。”
　　玉隐恍然大悟，接着又问道：“众生愿力需要积蓄力量，我们要等一阵子吗？”
　　江离伸出一根手指，轻轻摇晃。
　　“你忘了，我铸造了一口青铜鼎，专门盛放众生愿力，留给下一任人皇。”
　　“突破大乘期后，我便再未使用过愿力，如今鼎中盛放的，是足足三百年愿力。”

第七百零八章 大乘期仍有强弱之分
　　众生愿力重不可估量，需的用特制容器打造。
　　为此，江离特地从九州各地收集天材地宝，请道宗炼器峰打造。
　　青铜鼎置于人皇殿中央，鼎中愿力凝聚而成的湛蓝之水如同地脉的精华。
　　这是最纯粹的愿力，已有三百年历史，从未使用过。
　　如今江离打算给他的两位好友使用。
　　最近十几年，九州和其他世界建交，交往密集，地脉在这个过程中进一步壮大。
　　江离去看过位于人皇殿正下方的地脉，如今的地脉和他继任人皇位时相比，壮大了数倍。
　　“想不到我也有使用愿力的一天。”白宏图看着满满一鼎的愿力，兴奋的搓手。
　　玉隐面对愿力，难得露出一丝微笑。
　　能使用愿力，意味着他们两人符合成为人皇的条件，若是没有江离，第七十二代人皇将会从他们两人中抉择。
　　不成人皇，能得到愿力认可，也知足了。
　　“我们用了以后，下一任人皇怎么办？”白宏图还没忘记青铜鼎原本的用途。
　　江离翻了个白眼：“这是三百年的量，你要是用的完，我这就去地府代替后土娘娘当地府之主，空出位置让你当人皇。”
　　玉隐又说道：“我听老人皇讲过，众生愿力只能暂时将身体提升到地仙水平，使用再多的众生愿力也无用。”
　　“众生愿力的重要性在于质，不在于量。”
　　白宏图和玉隐盘膝而坐，悬浮在空中，双手翻飞，结出人皇印。
　　江离放开对众生愿力的控制，鼎中平静的众生愿力之水受到感召，荡起阵阵波纹。
　　“起。”白宏图手心向外，两手作托天状。
　　众生愿力化作雾气飘向两人，从骨肉到灵台，都在进行扩张。
　　两人的肉身威力逐渐攀升，最终突破阈值，突破凡人极限，成为地仙之体，来到仙的领域。
　　白宏图和玉隐陷入一种奇妙的境界，他们身体轻如鸿毛，六识不再拘泥于肉身，而是化作某种符号，向外扩散，扩散到九州，扩散到其他世界。
　　他们仿佛和地脉融为一体，地脉在何处，他们就在何处。
　　嘈杂的声音在耳畔响起，细细听来，可以分辨都有哪些声音。
　　有人求人皇保佑，有人努力修炼，有人希望母女平安，有人希望研究顺利……这是众生的期盼。
　　看两位好友一副失去重力，表情时而满意，时而痛苦的样子，江离大概猜到他们到了哪一步。
　　他刚刚继承人皇位，动用众生愿力的时候也是这样子，众生的期盼在你耳边回荡，你希望满足他们的一切愿望，又痛恨自己能力不足，无法回应众生期盼。
　　听到众生声音的过程只会持续一小段时间，很快就会恢复正常。
　　果然，白宏图和玉隐的表情舒缓下来，真正开始适应众生愿力。
　　两人同时睁开双眼，眼神清澈如同溪流。
　　两人的眼睛如同一面镜子，和两人眼睛对视，看到的不是白宏图和玉隐，而是你自己。
　　“大乘期，破。”
　　白宏图说的风轻云淡，积雷山风起云涌，狂风呼啸。
　　无名的压力自积雷山始，向整個九州大陆扩散，下至凡人，上至仙人，皆感应到这股气息。
　　“这是有人要成仙了？”剑君一愣。
　　老龙王猛地起身，三百年前他在东海沉睡时被这股气息惊醒。
　　老龙王压低声音，从众人惊骇的眼神中印证答案。
　　“不，这应该是……大乘期。”
　　长存仙翁点头：“这和江离突破大乘期时的感觉一样。”
　　除了剑君以外，三百年前众人都经历过这一场面。
　　这种感觉像是有人成仙，但比成仙还要妙不可言，不可描述。
　　“走，看看去。”众人再也坐不住，起身赶往积雷山。
　　积雷山脚下，他们遇到了儒圣和三位主宰。
　　这四人谁都不知道发生了什么，只是凭着感觉来到这里。
　　柳统领抬头望去，山顶上，白宏图和玉隐盘膝而坐，五心朝天，灵气由内向外不停翻滚。
　　“白道友和玉道友要渡成仙劫？”熵增主宰摸不着头脑。
　　儒圣也投来疑惑的目光，看样子，长存仙翁等人是知情的。
　　李二摇头解释道：“他们两人要成为大乘期，成为大乘期不需要渡劫。”
　　本就是不存在的境界，何须渡劫印证是否有资格成为大乘期？
　　三位主宰瞳孔微缩，赶紧使用法术把这一幕烙印下来。
　　儒圣也不淡定了，这居然是要突破大乘期？
　　李二若有所思：“我还记着当初江人皇成为大乘期的时候，仙翁还说这种表现和典籍上记载的一模一样，江人皇成为和冥火仙君、战仙一样的大乘期。”
　　三百年前，众人都没见过这阵势，纷纷询问这到底是什么情况，长存仙翁捋着胡须，引经据典，说什么大乘期又叫金仙可期，这是三花聚顶五气朝元的前兆。
　　还说大乘期本就罕见，罕见到上天都不忍心降下劫难，因此成为大乘期不需要渡劫……
　　仙翁说了很多，完美解释了江离成为大乘期时的异象，让人信服，称赞长存仙翁博学多识。
　　江离成为大乘期以后，得知长存仙翁早就料到此事，对仙翁更加钦佩，他还来到封己洞，向长存仙翁求教经验，长存仙翁勉励了江离几句，让江离再接再厉，争取早日修行到大乘期大圆满。
　　然后江离就努力修行到超越天道了。
　　“哈哈哈，我白宏图终于成为大乘期了！”白宏图的笑声从山上传到山下，笑的十分得意。
　　他和江离同为大乘期，谁能比谁弱？
　　“江离，来战！”
　　江离答应白宏图的请求，一拳打在他的眼眶上。
　　白宏图咣当一声倒在地上。
　　江离淡淡的说道：“刚成为大乘期，也就是地仙初期的水平。”
　　声音传播速度比光速慢很多，这就导致众人看到白宏图挨了江离一拳，耳边听到的却是白宏图大笑说他终于成为大乘期了。
　　大乘期之间仍有强弱之分。
　　玉隐就很有自知之明，她知道这不过是一个开始，距离拥有和江离交手的资格还很长。
　　江离拖着白宏图的腿，悠哉悠哉的走下山，白宏图脸部着地，脑袋弹来弹去，玉隐跟在后面，一副不认识白宏图的样子。
　　画面和谐，无人受伤。
　　柳统领：“……”
　　他觉得仿佛从人皇候选开始，就经常看到这一幕。

第七百零九章 仙体与仙力
　　正在手打中。。。。

第七百一十章 元祖：处理完地府就回仙界喝庆功酒
　　正在手打中。。。。

第七百一十一章 都战斗了，谁还管江湖道义，一起上
　　正在手打中。。。。

第七百一十二章 有本事你……
　　正在手打中。。。。

第七百一十三章 《江离人皇劲》大成
　　正在手打中。。。。

第七百一十四章 “岁月催人老”的威力
　　正在手打中。。。。

第七百一十五章 来自未来的攻击
　　正在手打中。。。。

第七百一十六章 天衣无缝的计划
　　正在手打中。。。。

第七百一十七章 四处漏风的计划
　　正在手打中。。。。

第七百一十八章 我江离从不记仇
　　正在手打中。。。。

第七百一十九章 故人故地
　　正在手打中。。。。

第七百二十章 初帝统治下的九州
　　正在手打中。。。。

第七百二十一章 皇帝之权，不为律法所拘束
　　正在手打中。。。。

第七百二十二章 帝后玉隐
　　正在手打中。。。。

第七百二十三章 不同的选择，不同的世界
　　正在手打中。。。。

第七百二十四章 灵气眼
　　正在手打中。。。。

第七百二十五章 我，人皇江离
　　正在手打中。。。。

第七百二十六章 再度交手
　　唐毅努力咽了口唾沫，这个不可一世的帝袍男子居然一直在他床下的灵气眼中，他是有多好的运气，才侥幸活到现在。
　　初帝出现的那一刻，颠覆了所有人的修行认知，在这个时代，化神期是最强大的才对，可那个帝袍男子呢?
　　他展现出来的宏伟力量，就连神话传说中都不曾有过。
　　就是这样一个拥有无尽伟力的男子，此刻却如临大敌，目不转睛的看着来者，不敢有丝毫松懈。
　　尽管来者如同凡人，没有气质普通的连练气期修士都不如。
　　两个样貌一致，气度却天差地别的男子静静对视，自从说完那句“我，人皇江离“以后，便谁都不再说话。
　　初帝警惕的看着江离，他这一生不曾落败，同龄无敌，同阶无敌，直至再无对手。
　　他统一九州，征服诸天，越战越勇，达成古来未有之成就――仙界被逼的落荒而逃!
　　初帝唯一的败绩，就是在梦境中和江离的那一战。那一战初帝输的心服口服，打不过，确实打不过，自己使出全力，也依旧看不到丝毫翻盘的可能。
　　差距太大。
　　初帝不是一个轻言放弃的人，落败之后，初帝很快就振作起来，差距大那就靠增加修炼时间弥补。新笔趣阁
　　初帝一直都想找江离战斗，为此他频繁入梦。
　　可惜他在梦境中遇到的只有闲人江离，除了抗揍，没有任何优点。
　　要不是看在同为江离的份上，初帝甚至都不愿意理睬他。
　　最近一年里，初帝一心想要找到逃跑的仙界，没有再入梦。
　　他来到橙心世界就是为了寻找成仙天梯碎片。
　　系统给的任务是让他杀死一名化神期修士，结果初帝一查才发现这名化神期修士已经老死了。
　　垃圾系统，延迟太高。
　　正当初帝放弃希望的时候，他偶然间发现灵气眼中居然有成仙天梯碎片，想来是系统准备的奖励。
　　初帝潜入灵气眼，闭关释放灵气，寻找了数月，终于在空间夹层中找到碎片。
　　当他拿到碎片的时候没有控制好灵气，发生井喷，冲破了灵气眼的封印。
　　谁曾想，他刚从灵气眼出来，就遇到了梦中苦苦追求而不得的对手。
　　初帝没有怀疑对方是新平行世界的江离，比自己强，还一副容易被误解成普通人的，只有那个人皇江离!
　　“哈、哈哈哈，你终于出现了!“初帝先是下意识的哈了一声，随即笑声放大，笑的前仰后合，整个世界都因此震动。
　　“我找了你很久，你一直都不出现!”
　　江离轻轻抚平世界的震动，嘴角勾起一丝微笑，调侃道:“原来你会正常说话，我还以为你只会自称“朕“。”
　　“来战!“初帝斗志昂扬，雄心勃勃，要一雪前耻。@精华\/书阁·无错首发~~江离飞向穿过世界屏障，来到虚空，初帝紧跟其后。
　　他们之间的交战，即便是余波都能轻易毁灭世界。轰—―
　　大乘期之间的战斗开始了，凶狠程度更盛初帝和天道一战，此战足以名列青史第一!
　　有资格观这一战的，不超过十指之数。
　　初帝率先出手，轰出一拳，他这一拳是蓄力一击，拳震古今，简直是从太古年间震荡到现在，压到一切不和谐之声音，连虚空都荡起涟漪。
　　如有古今修士见到这一拳，莫不顶礼膜拜，尊其为神。然后江离只是伸出手掌，护在胸口，挡住这一拳。
　　“太轻。”
　　江离手掌收拢，握住初帝的拳头，顺势将初帝摔了过去，还要补上一脚。
　　初帝早有预感，同样踢出一脚。
　　两脚碰撞，初帝力量不敌，飞了出去。
　　“以气合神，五行合一，造化御雷咒!“初帝以本命真血为引勾勒出晦涩难懂的符文，将自身大势和天地。(本章未完！)
　　第七百二十六章再度交手
　　融为一体，成为雷法至尊，凌驾一切雷法。
　　江离挑眉，初帝所使用的符文闻所未闻，威力极大，和初帝十分贴切，简直就是为了战斗而诞生的。
　　“这是你自创的符文?“江离很快就有了猜测。
　　“这是我和天道一战后，有所感悟，创造出独属于我的符文，我将其命名为帝符!“
　　雷霆轰鸣，如大梵溟洋，寥廓无光目之所及，皆是耀眼雷霆，亮的睁不开眼。
　　虚空简直成为雷霆的海洋，第十六次成仙劫根本与其没有可比性。
　　现有的雷劫中，威力最强的便是证混元无极仙时出现的雷劫，初帝的造化御雷咒远超此劫。
　　初帝施展的根本不能称之为雷劫，而是死劫。
　　世间根本没有生灵能渡过造化御雷咒。
　　这一刻，所有修行雷法的修士若有所感。
　　“噗——“刚才在橙心世界施展雷法“神影雷鸣“的化神期修士大口吐血。
　　“前辈，您怎么了?”
　　那人真名叫黎星云，他一边吐血，一边露出不可置信的表情:“是大山，雷法出现了一座不可逾越的大山!无法超越!“
　　如黎星云这般的表现，发生在诸天万界。
　　“合!“初帝大喝一声，雷霆海洋迅速收拢，全部力量集中到江离身上，威力恐怖到难以想象!
　　江离气定神闲，两指并拢，戳在雷霆上。
　　“点雷成金。”
　　被江离戳中的雷霆顿时成为黄金，并发生连锁反应，一切雷霆都成为黄金，再没有攻击力。
　　江离伸出大手，把黄金揉在一起，捏成一道闪电的形状，掷向初帝，同时轻声说道:“还原。”
　　黄金再度变回雷霆，威力没有丝毫衰减，只不过这次攻击的目标不再是江离，而是初帝!
　　初帝被自己的招式糊脸，炸的蓬头垢面，受了不小的伤。
　　一滴血炸到江离这边，江离用指尖接住，施展小法术，还给初帝。
　　初帝受伤后，身体迅速复原，如同时光倒流，恢复成原本的样子。@精华\/书阁·无错首发~~
　　被江离施法的血液也回到初帝体内，所有的血都被那滴血同化。
　　“爆。”
　　初帝体内血液全部发生爆炸，成为血雾，初帝失去血液，脸色煞白，如同干尸。
　　初帝动用造化之道，造出帝血，脸色红润，气血鼎沸，直冲斗牛，重回巅峰状态。
　　看《大乘期才有逆袭系统》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。
　　第七百二十六章再度交手

第七百二十七章 太一印
　　“尝尝这一招!“初帝掌心出现一个不可见、只存在于理论中的点――奇点。
　　“去!“初帝两指夹住奇点，扔向江离。
　　奇点发生爆炸，创世大热寂出现，毁灭一切生灵!
　　初帝在梦中中过这一招，被奇点爆炸炸的狼狈不堪。他痛定思痛，想到能量是无限的，那他也可以做到凭空变出奇点!
　　能量无限，质能转换，就可以变出奇点。
　　江离面对奇点爆炸，没有丝亳惧意，同样捏出一个奇点，引发爆炸。
　　奇点爆炸碰撞，无声无息的波纹在虚空传递，形成涟漪，把附近的世界推走。
　　奇点爆炸，混沌雾气弥漫，世界诞生。
　　两个全新的世界就这么出现在战场中央，时间震荡时间长河都因此多出来两条。
　　初帝继续捏住奇点，掷向江离，江离用同样的动作回应。
　　“谁不会?“江离冷笑一声，在他眼里，这不过是小孩子玩皮球的本事。
　　大热寂与大冷寂并存新的世界接连出现，又接连消失，其中引发的能量起伏，大到无法用数字表示。
　　在两人的战斗中，创世和灭世在这一刻显得并不是那么重要，世界如同泥塑，可随意玩弄。
　　“过了这么多年，倒是长进了不少。“江离只身走进创世和灭世的夹缝，承受着两股不同的能量，慢慢靠近初帝。
　　初帝也走向江离:“无所谓什么长进不长进，只是想打败你。”
　　两股大乘期气息并存，相互碰撞，压塌诸天。
　　“你已经成为世界最强，又何必建造帝宫，成立后宫，证明你的威严?”
　　初帝冷漠回应道:“你我前世应当一样，皆被上面的权力所陷害。我早已认清，这个世界就是个弱肉强食的世界，强者制定规则，我让这世界充满公平正义，那他们就必须听从我的命令。我作为掌握一切权力的人，自然在规则之外。”
　　初帝用冰冷的眼神看着江离:“你太理想化，这个世界并非你想象的那样美好。”
　　江离同样用强硬的语气回到:“若不能把自己的理想变为现实，那还算什么强者?”
　　两人简单的话语交锋充满火气，谁都说服不了谁。
　　“再战!”
　　两人阳神出窍，一心二用，一边以阳神交战，一边以赶尸术控制身体战斗。
　　两人移动的速度太快，在虚空各处都留下虚影，仿佛虚空皆是初帝和江离。@精华\/书阁*首发更新~~
　　虚空泯灭万物的特性在两人身上起不到一点作用，就连两人的虚影也是如此，无法被泯灭。
　　虚影好比雕像，两人皆是是绝对力量的象征，雕像继承这个象征，有了坚不可摧的特征。
　　两人的阳神穿过世界屏障，来到一片大陆，不过交手了—瞬间，就留下两道永恒的虚影，随即离开。
　　不止是虚空，许多世界里面都出现了两人战斗姿态的虚影，原住民将其视为战神和斗仙，是无法解释的现象，是神迹，原住民顶礼膜拜，甚至因此产生了信仰之力。
　　“法天象地。”
　　两人的身体同时施展法天象地，大到简直要填满虚空。
　　李二的法身已经大到罕见，视星辰为砂砾，初帝和江离的法天象地更为夸张，世界在法天象地面前不过是石子大小。
　　两人的身体比仙界还要大，这种规模交战，动辄就是毁灭世界，生灵涂炭。
　　有渡劫期隔着世界屏障，看到两人庞大的身躯，大惊失色，还以为他们是创造诸天万界的神明，如今要毁灭世界。
　　但仔细观察，就会发现，江离有意控制着战斗节奏，在周围形成一股力量，挡住了外泄出去的力量，不会伤及世界。
　　初帝没有想到，对方还是一如既往的深不见底，他多年的修炼就像是衬托对方有多么强大一样。
　　。(本章未完！)
　　第七百二十七章太一印
　　“归位!“初帝的元神回归肉身，身体迅速缩小，变回原本的样子。
　　初帝伸出食指，在眉心划开一个小口子，滴下一滴眉心血。
　　“十方寂灭!“初帝以眉心血绘制帝符，那个帝符最为特别，相当于所有帝符之和，代表着极致的毁灭之力。
　　黑色大漩涡出现，扭转空间，贪婪的吸食者周围的一切，就连虚空也不例外。
　　何为十方，上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，这十个方位包含了除去可能性汇聚地以外的一切。
　　若放任这一式神通不管，不用黑色潮汐，初帝就能毁灭世界，甚至毁灭的比黑色潮汐毁灭的还要彻底!
　　这一式神通连过去都能毁灭，万古成空!
　　江离元神归位，受到黑色大漩涡影响，身体向那边靠拢。
　　“颠倒阴阳。”
　　江离也有独属于自己的道法，从道法中学习，又推陈出新，超脱于道法。
　　江离的道法造诣早已经到了连道祖都看不懂的水平。
　　代表极致毁灭的黑色大漩涡居然吐出源源不断的灵气，供给附近的世界甚至还吐出奇点，爆炸成新的世界。
　　从毁灭变成新生，一切都颠倒了。_o_m
　　“太一印。”江离举起右手，大拇指压住无名指，轻轻推出一掌。
　　这一掌动作轻盈而缓慢，轻盈的仿佛拂去肩膀上的灰尘，缓慢的仿佛时间停止。
　　只有初帝能感受到这一掌有多么可怕，他面对这一掌，身体无法动弹，就好像橙心世界的修士见到他一样。
　　如今位置颠倒，他成为不能动的那一方。
　　初帝看出来这一掌来源于佛法，但又像是保留了佛法的“表”，江离填充了其中的“里”，让这一掌变得神秘莫测，威力无穷。
　　太一印越来越靠近，初帝越发能感受到这一掌的威力，太一印的威压把初帝的帝袍吹的抖动，身体向后倾斜，五脏六腑移位，元神离体又归位，识海翻江倒海，一片混乱。
　　但还是不能动!
　　太一印落下，打在初帝身上，这一印定下乾坤，初帝的肺腑不再移动，元神稳固，识海瞬间平静下来。
　　平静下来的，还有初帝本身。
　　太一印剥夺了初帝的力量，初帝浑身脱力，浑身上下使不出一点力气，连站立都困难。
　　他躺在虚空，四仰八叉，如同躺在海面上。
　　“你输了。“江离走来，平静的说道，对战斗结果并不意外。
　　在战斗之初，他就想到了现在的局面。“是的，我又输了。”
　　初帝接受了这一事实他知道江离在最后关头收力了，不然太一印绝不会高高抬起，轻轻落下。M..coM
　　太一印的威力绝不只此。
　　他依旧无法战胜江离。
　　看《大乘期才有逆袭系统》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。
　　第七百二十七章太一印

第七百二十八章 从来就没有什么逍遥自在
　　正在手打中。。。。

第七百二十九章 朕吃东西还要给钱？
　　正在手打中。。。。

第七百三十章 无缘大乘
　　正在手打中。。。。

第七百三十一章 太初创造的第一个人
　　正在手打中。。。。

第七百三十二章 一个人的比赛有什么意思，人多才热闹
　　正在手打中。。。。

第七百三十三章 测谎傀儡
　　正在手打中。。。。

第七百三十四章 这是傀儡大赛，你们的傀儡呢？
　　正在手打中。。。。

第七百三十五章 新式赶尸术
　　正在手打中。。。。

第七百三十六章 危机
　　正在手打中。。。。

第七百三十七章 闲人世界天道的大动作
　　正在手打中。。。。

第七百三十八章 天荒戟
　　正在手打中。。。。

第七百三十九章 无所谓，我会出手
　　正在手打中。。。。

第七百四十章 有人在战斗，有人在聊天
　　正在手打中。。。。

第七百四十一章 看你们的绝招作甚
　　正在手打中。。。。

第七百四十二章 放权
　　正在手打中。。。。

第七百四十三章 朕可以
　　正在手打中。。。。

第七百四十四章 理想中的人皇
　　正在手打中。。。。

第七百四十五章 相同的前世，不同的今生
　　正在手打中。。。。

第七百四十六章 一人得道，鸡犬升天
　　正在手打中。。。。

第七百四十七章 遂令天下父母心，不重生男重生女
　　正在手打中。。。。

第七百四十八章 你让我很失望
　　正在手打中。。。。

第七百四十九章 和五百年前的九州类似
　　正在手打中。。。。

第七百五十章 二位，能否赐贫僧一死
　　正在手打中。。。。

第七百五十一章 白人皇
　　正在手打中。。。。

第七百五十二章 第二位大乘期
　　正在手打中。。。。

第七百五十三章 毁灭世界进行时
　　正在手打中。。。。

第七百五十四章 不必管他
　　正在手打中。。。。

第七百五十五章 你们两个一起上吧
　　正在手打中。。。。

第七百五十六章 天道级武器
　　正在手打中。。。。

第七百五十七章 单方面激战
　　正在手打中。。。。

第七百五十八章 太一印的威力
　　正在手打中。。。。

第七百五十九章 就凭你是大乘期
　　正在手打中。。。。

第七百六十章 因果循环
　　正在手打中。。。。

第七百六十一章 行走在平行世界
　　正在手打中。。。。

第七百六十二章 九年
　　正在手打中。。。。

第七百六十三章 诸天万界级会议
　　正在手打中。。。。

第七百六十四章 我白宏图没有明天
　　正在手打中。。。。

第七百六十五章 还算合格
　　正在手打中。。。。

第七百六十六章 驱散黑色潮汐
　　正在手打中。。。。

第七百六十七章 时间长河的源头
　　正在手打中。。。。

第七百六十八章 创世的八项规则
　　“新世界当有空间规则。“
　　空间规则横空出世，从此有了世界的概念，有了长、宽、高，太初的身体也可以用单位进行表述。
　　“这世界太空了。“
　　太初一个念头闪过，无数奇点爆炸、膨胀，形成世界雏形，气体云、恒星、行星等可观测天文诞生。
　　界壁出现，让一个个世界雏形间有了明确的划分。
　　虚空出现，彻底隔开了世界。
　　太初跺了跺脚下的大地，在所有诞生的世界中，他脚下的是最大的那一个。
　　“万物皆在运动，当用时间衡量。“
　　时间规则出现。
　　所有世界之上，时间长河出现，流淌出代表着时间的潺潺溪流，溪流向未来流淌，意味着时间永恒存在，不会中断，不可逆转。
　　“事物发展非一成不变，不确定性是世界的活力所在，新世界当有无限可能性。“
　　可能性规则诞生。
　　世界诞生之初，寂静永恒，唯有太初的声音响彻世间，他的意志无所不能，组成世界根本的规则相继出现。
　　“要给后世发挥的可能，后世之人可以将能量转换为质量，也可以将质量转换为能量，相互转换，生生不息。“
　　质能转换规则出现。
　　“有生才有死，新生和毁灭是世界的基调，长生不死，思维终将腐朽，变得和旧世界的那些人一样，冥顽不灵，不听吾的劝阻。“
　　“生死有命，轮回无终，方可生生不惜。“
　　生和死的概念出现，太初的状态也从永恒变为“生“。
　　“至于生命进化的等级，可以同旧世界一致，分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫…至于仙，算了，到渡劫期为止。“
　　“世界之间要有独立性渡劫期不可横渡虚空，一旦成仙，变能在世界间穿梭，干扰世界发展进程。“
　　“成为渡劫期的难度要加大，生死是世间最大的恐惧，克服恐惧，方可成为渡劫期。“
　　生命进化规则，被后世称之为修仙的划分方式出现。
　　“修仙的能量，来源于灵气。
　　灵气随机出现在各个世界，灵气滋养万物，承载着生死轮回规则和生命进化规则，凡是被灵气滋养之物，皆可能诞生灵智，成为生命。
　　“人之本性，乃是弱肉强食，是无序，就把这弱肉强食规则作为第八项规则。“
　　“唯有克服本性，方能逆转毁灭规则。“
　　八项规则如同铁律，镌刻在世界本源，万物万理皆诞生于这八祥规则，不可违逆。
　　太初行走在大地上，感受到世界正在发生着变化。
　　祂走出世界屏障，来到虚空，自己在虚空中受伤了。
　　太初很快就明白了原因：“若是旧世界的吾，虚空断然无法伤害到吾，但这里是新世界，旧世界规则消失，吾之身体便不再同旧世界一般。“
　　于是太初给自己的身体下了一道命令：“吾之身体不可摧毁。“
　　一晃五千年过去了，诸天万界的变化不再如创世时那般剧烈，金木水火土五种元素诞生，任意碰撞组合，皆会诞生新的东西，因果之道、阴阳之道、造化之道……相继出现。
　　世界还在发生变化，只不过是那种轻易无法察觉的变化。
　　太初靠在一株树下，眼晴微阖，这种舒适感是在旧世界中不曾有过的。
　　“太安静了。“
　　太初轻声道，利用灵气诞生生命是一个漫长的过程，如今不过五千年，世界还在萌芽状态，距离生灵诞生还要等好久。
　　“创世已经结束我也无需让自己一直保持唯一的念头。“
　　太初起身，念头一动，九名婴儿出现。
　　这九名婴儿还在胚胎阶段，其中一名婴儿率先出生，从此这世间有了两个念头
　　太初悉心教导婴儿，并给他起了一个名字，叫——“穹“。
　　穹者，天也，太初作为旧世界的天道，将第一个人起名为“穹“，寄托着自己的希望。
　　婴儿很快就长大，成为懵懂无知的孩童，太初牵着穹的手，为他讲述创世的经历。
　　太初叮嘱穹：“毁灭规则、空间规则、时间规则、可能性规则、质能转换规则、生死轮回规则、生命进化规则、弱肉强食规则……穹，你要牢牢记住这八项规则，不可有半点差错。“
　　穹坚定的点头:“老师，我记住了。“
　　接着穹想到一个问题：“可是老师，既然您都说了，生灵本性贪婪，喜好弱肉强食，如何能建立秩序，未来我们要如何对抗毁灭规则?
　　太初慈爱的摸了摸穹的脑袋。
　　“傻孩子你没有发现吗，吾并没有对能量作出规定，这意味着能量是无限的。“
　　“当然，不是漫无边际的能量无限，那样整个世界都要崩溃。“
　　“能量无限需要去想，只要去想，就可以无中生有，出现能量。“
　　“生灵再贪婪，又如何能贪婪过无限的能量?“
　　“只要生灵的欲望得到满足，自然会建立秩序。“
　　穹似懂非懂的点了点头。
　　太初见穹这幅表情，无奈的笑了笑，穹和自己不一样，他没有经历过旧世界那烧杀抢掠强者为尊的世界。新笔趣阁
　　太初诞生以后，一直在思考如何能解决这个问题，最终他终于想到一个办法。
　　旧世界有九道规则，而他建立的新世界有八道规则，少了一道能量守恒规则。
　　能量无限，建立秩序便不再是难事。
　　数年后，穹长大了，剩余的八名婴儿依次诞生，四男四女，太初给这八人依次命名为：地、玄、黄、宇、宙、洪、荒、恒。
　　太初把教导这八人的事情交给了穹，祂要看看穹有没有记住这八道规则。
　　郁郁葱葱的丛林中穹尽心尽力的给这八人讲述八道规则，远处的太初听后微微点头。
　　太初望着自己一手创造的诸天万界，尽管现在只有九个生灵，但祂仿佛已经看到了未来的盛景：各个世界独立发展，互不影响，那些建立起秩序的，在黑色潮汐中幸存，没有建立秩序的，消亡殆尽。
　　黑色潮汐像是筛子，淘汰失败的，留下成功的。
　　“我吾的使命已经完成，生灵终有一死，吾身为创世者，亦要遵循生死轮回规则。“
　　“而且是吾不遵守约定在先，应当以死作为惩罚。“
　　“后面的事，交给后人罢。“
　　太初越至虚空，自我了断生机。
　　祂的尸体永远漂浮在虚空中。

第七百六十九章 最古之秘
　　穹心有所感，觉得心烦意燥，怎么也静不下心来，他不再教导地、玄等八人，前往老师的闭关处。
　　太初的闭关处空荡荡的，什么也没有，仿佛太初从未出现过一般。
　　“老师！”
　　穹失魂落魄倚在墙角，他知道，老师死了。
　　太初和穹讲过很多次，什么是生，什么是死，但穹不曾经历过死亡，始终无法理解太初讲到“死”时候的样子。
　　原来这就是死。
　　“圣师，怎么了？”地问道。
　　穹看着八名学生，悲从心来，用颤抖的声音说道：“太初老师，你们的师公轮回转世去了。”
　　“你们记住，这就是生死轮回规则。”
　　虽然地等八人从未听过太初讲课，但他们经常围在太初身边玩耍，感情不比穹浅。
　　只是他们还处于懵懂无知的状态，不清楚到底什么是“死”。
　　穹叹气，这八个学生距离长大还有很长的路要走。
　　“休息一周，下周上课。”
　　数年过去了，诸天万界还是只有他们九个人，一名老师，八名学生。
　　穹觉得这样的生活很好，太初不在，他就是唯一的权威，大家都尊敬他，听他的话。
　　太初没有教过穹，穹不知道，这种感觉叫做掌控感，一般是独裁的开始。
　　穹站在界壁内，看着不远处的世界，生出探索之心。
　　但他只有渡劫期，若踏入虚空，会被虚空搅碎。
　　“可惜啊，渡劫期之上没有境界……等等，我记着太初老师讲过，在旧世界，有仙凡之隔，凡人可成仙，仙是渡劫期之后的境界，仙可以分为地仙、天仙、金仙和混元无极仙。”
　　“老师说过，祂之所以无所不能，可以创世，原因在于他是世界上唯一的意念。”
　　“如今我们的世界虽有九個人，但我是圣师，我的话他们都会相信，这样一来，应该也能达成‘唯一意念’的条件。”
　　……
　　“今天我们继续来学习生命进化规则。”
　　“老师和大家讲过，渡劫期是生命进化的最终形态，这里的最终形态有个前提，那就是凡人的最终形态。”
　　“凡人之后，还有仙。”
　　“仙？”名为恒的稚童听到仙这个词汇，心里莫名的痒痒，在生命进化规则上，他比哥哥姐姐们学的都好。
　　穹点头：“是的，仙。”
　　“刚成为仙，寿元便有十万载，仙的位阶和世界等同，仙可遨游虚空，无拘无束。”
　　“仙的境界有四重，分别是地仙、天仙、金仙和混元无极仙。”
　　“这部分内容我们以后再讲，今天先讲如何成仙。”
　　“欲成仙，有两步不可或缺，一则是仙体，二则是仙力。”新笔趣阁
　　“和大家知道的灵气不同，仙力是更为高级的能量，妙用无穷。”
　　“圣师，仙力从何而来？”恒举手问道。
　　“从天道中来。”
　　“天道是何物？”
　　“和渡劫期一样，不可轻传，能言之道，非真的的道，道在心中，需要你们细细参悟。”
　　“心中所想，即为道。”
　　“你们现如今能知道的，只有天道可以发放仙力，是成仙的必要条件。”
　　“正因我们的世界有能让人成仙的天道，我们所在的世界才被称之为仙界。”
　　学生们懵懵懂懂的点头，懂了，好像又没懂。
　　下课后，学生们不断思考到底什么是天道，穹仰望星空，他依稀能感觉到，天道正逐渐成型。
　　……
　　又不知过去多久，上课的时候，大家都在，唯独地一人不知跑到了哪里。
　　“地，你是怎么回事，为什么不来听课？”穹怒冲冲的去找地。
　　这是以前从未有过的事情。
　　地躺在草坪上，闭着眼睛，她打了个哈欠，不耐烦的说道：“有什么好听的，无非就是那八项规则，翻来覆去的讲，有什么意思，听得我都不耐烦了。”
　　地不再称呼穹为圣师，态度也不再恭敬。
　　“而且我也是渡劫期了，咱俩真打起来，我也不怕你。”
　　世界创立之初，危险遍地都是，不过地作为太初创造的第二人，渡过死劫，成为渡劫期是轻而易举的事情。
　　穹感到愤怒，这是他第一次产生愤怒这种感情。
　　他失去了对八名学生的控制，地已经是渡劫期，剩下几人成为渡劫期不过是时间问题。
　　随着生灵的出现，会有越来越多的渡劫期、仙人出现，自己不再特殊。
　　最终迫于穹的压力，地还是老老实实的回去上课了，但这件事让穹开始思考一个问题。
　　为什么自己是特殊的，因为自己是太初创造的第一个人吗？
　　“不，大家都相信我，是因为我掌握了知识，知识的本质是什么，是资源。”
　　“想让大家都听我的，就必须控制资源。”
　　“知识难以控制，终究会传播开来，那么我便控制能量。”
　　……
　　“同学们，今天我们来学习第九项规则，能量守恒规则。”
　　“大家有没有想过一个问题，能量是怎么来的？”
　　“老师可以告诉大家，能量是创世之初便存在的。”
　　“世界是公平的，能量的总量是固定不变的。”
　　“如果能量可以无中生有，那这世界岂不是早就乱了套？”
　　穹讲的确有其事，仙界能量充沛，八名学生从来没有担心过能量的问题，相信了穹的话。
　　穹知道，一旦能量守恒规则形成，便无人可以打破，后世的任何科学研究、修仙都会遵循能量守恒规则，甚至将其认定为常识。
　　人们不会对一直以来都存在知识提出质疑。
　　“能量守恒规则可以称之为伪规则，除非整个世界都不相信能量守恒，否则这个规则会永远成立，和八项规律地位相当。”
　　穹成功了，九项规则皆如他所愿。
　　“按照太初老师预计，再过不久，就会迎来井喷式的生灵诞生，是诸天万界第一波生灵浪潮，仙界也不例外，我要做的，就是不断修炼，早日成为混元无极仙，成为诸天万界的主宰。”
　　“唯有强大，才能掌控一切。”
　　……
　　“圣师，为何要把诸天万界的能量皆由你掌控，难道所有人修行，都要经过你的许可？”
　　“你还让生灵向你发誓，为奴为仆，这就是你的待人之道？”
　　穹建立了上古天庭，要求诸天万界都要接受他的统治。
　　地等八人一同找上穹，不满穹的做法。
　　穹微微皱眉，这八人近些年来到处和自己唱反调，弄得自己权威扫地，是时候清理门户，树立权威了。
　　上古天庭之战开始，不似如今混元无极仙交手般震撼，但血腥程度更甚如今。
　　八人之中，最小的恒最强。
　　六十年不间断的战斗开始，恒临阵突破，成为第一位混元无极仙，结束了穹的残酷统治。
　　穹死亡后，画面结束。
　　石头上的烙印是平行世界诞生之前的事情，这说明无论是哪个平行世界，最初都发生了这些事情。
　　江离顺着时间长河往下走，舜帝见江离出来，想要说些什么，但看江离一脸严肃的样子，便没有说话。
　　江离看到太初转世，不由惊呼：“后土娘娘？”
　　虽说太初没有性别，但转世成为后土，还是极大出乎江离的预料。
　　他看到八人当中，最小的恒成为道祖，其余七人天赋不够，没有成为混元无极仙，他们寿元敌不过岁月，撒手人寰。
　　他看到穹也转世了，每一世都成仙，甚至第九世转世为穹霄，成为仙帝。
　　“怪不得在平行世界中，有一个世界的仙帝成功造反，取代了天道。”
　　江离终于明白了一切。
　　（加更是加不了了，看样子只能是写番外还债）

第七百七十章 大结局
　　与舜帝告别后，打算回到九州。
　　江离动用言出法随:「让我回到九州。」
　　刚和江离告别的舜帝折返回来，默默的划开一道门扉，请他离开。
　　......
　　舜帝开的门对面是地脉所在之处，和江离离开时候的位置一致。
　　江离来到地脉上方的人皇殿，发现人皇殿热闹至极，白宏图正在指挥着护卫们做什么，忙忙碌碌的。
　　旁边还有一位淡雅文静的女子，身穿粉色衣裙，极为显眼。
　　「殿主，你还真是七天后回来的。」柳统领见江离回来便笑道。江离一愣:「七天，什么七天？」
　　「舜帝托梦和姬止说，你七日后会从地脉处离开，这不，按照之前开会说的，为了庆祝你从平行世界凯旋，开个欢迎会，再加上探索诸天告一段落，两件事合在一起，大家合计，不如把阵势搞得大一些。」
　　「原本是白宏图自告奋勇要准备的，我看他准备的实在不成样子，连合欢宗准备脱衣舞这种活动方案都能通过，我看不过去，便把他赶到一边，换我来。」江离松了口气还是柳统领靠谱。
　　「这位是？」江离看向一直立在旁边，一言不发的粉裙女子。「小桃，给殿主打个招呼。」
　　「桃夭见过江人皇，江人皇见过我的。」江离看了桃夭半天，恍然大悟:「你是红尘净土里的那株仙桃树！你是怎么化形的？」
　　「红尘仙子说，她已经失去天道之美的特性，可以随意下山走动，我身为一株树，也应到处走走，便请来儒圣，助我化形。」
　　「仙树化形实属不易，恭喜了。」
　　「殿主可在外面走走，再过一个时辰，欢迎会就能开始了。」江离走出人皇殿，发现外面极其热闹，比之前任何一场庆典的规模都大，由于空间通道的普及，九州任何地方都连通着人皇殿，前来参加庆典的人络绎不绝。
　　张孔虎被老龙王请去，验收四海龙王修炼《江离人皇劲》的进度如何了。
　　张孔虎依次和四海龙王掰手腕，比拼力量，其中只有东海龙王赢了张孔虎。
　　东海龙王甩着手腕抱怨道:「张统领，你说《江离人皇劲》修炼至中成的标准是在力量右面战胜你；修炼至大成，可以和江人皇一只手角力，这中成和大成之间的差距是不是太大了？」
　　另外三位龙王纷纷点头，他们永远都练不到大成。
　　张孔虎如实说道:「俺觉得你们发现这个问题发现的太晚了。」
　　「不晚不晚，还有弥补的机会。我听说江人皇在平行世界遇到了初帝，并轻松战胜了他。我们不妨在中成和大成之间增加一标准，叫伪大成，标准就是能和初帝一只手角力」
　　「俺没意见。」
　　「听说了吗，《我的前半生》作者正在那边签名售书。」
　　「就是那本以悲剧著称的书，很多伤心人看完那本书后，觉得自已好像并不是很倒霉，重新燃起了生活的希望。」
　　「我还听说这本书的作者是人皇殿黄统领。」
　　「快去看看。」
　　「马大哥，卓嫂子，我和阿依苏都这么久了，一直没有孩子，这可怎么办。」木统领找马卓夫妇诉苦。
　　马卓夫妇连忙劝道:「不能要孩子，自从我们有了那小兔崽子，性福生活就永远离开了我们。」
　　一阵推搡的声音传来，几名男子把跑在最前面的男子扑倒在地，拳打脚踢。
　　「快点打，等会人皇殿护卫就过来了。」旁人义愤填庸的指责被扑到的男子，见其被打，没有丝毫同情的意思。
　　「这人怎么了？「江离问道。
　　「这孙子从合欢宗出来，找
　　人皇殿护卫举报了合欢宗，老子还没爽呢，就被赶出来了。我听说这孙子不是第一回干这种事了，终于被我们抓到了。呸！」
　　江离还注意到动手的人里面有梦江皇和魏皇，这两人打的最狠。很快人皇殿护卫赶了过来，把人群拉开。
　　「净心，你觉得这本书如何，想不想进去？」
　　「玉隐姐姐，这本书不行，故事没什么起伏，设定也很无聊」
　　「要不找一本《江人皇传》进去？」
　　「诶，这是个好主意。」江离看到净心圣女和玉隐坐在书店里，说着悄悄话。
　　两人背后的书架上标着「江离区」，里面都是跟江离有关的内容，有话本，有教科书，有论文集，有期刊，有糖葫芦制作工艺流程。
　　「净心，玉隐，你们干什么呢？」
　　「没、没干什么。」净心圣女像是做了坏事被家长发现的孩子，很是慌乱。
　　玉隐一如既往的沉得住气:「没什么，我们两人都喜欢看书，正在讨论最喜欢的是哪本书。听说你在地脉那里待了七天，出来了？」
　　「做了一下收尾的工作。」江离应道，并未打算说自己看到了什么。
　　「看节目表了吗？」
　　「还没。」江离摇头，他就不知道有节目表这回事。
　　「节目里有我和净心的表演。净心跳羽化飞仙舞，我伴奏。」
　　江离笑道:「那真是难得，我可要好好期待一下。对了，白宏图在哪？」
　　玉隐起身:「我陪你去找他。」
　　江离和玉隐找到白宏图的时候，自宏图正在和道祖一起在街边表演对口相声，白宏图逗哏，道祖捧哏，两人第一次演出，配合的天衣无缝，引来台下阵阵喝彩。红尘仙子、儒圣、后土娘娘三人冒充普通观众，在台下起哄，喊着再来一个。其中尤属红尘仙子和后土娘娘喊的最欢。M..coM
　　长存仙翁坐立不安，悄悄问道:「儒圣前辈，这样是不是不太好？」
　　儒圣笑道:「长存，知道在仙帝的登基大典上，道祖做了什么吗？」
　　「不知。」
　　「那是几百万年前的事情，长存仙翁并不知道当时的具体情况。你的师父，道祖善尸最为正经，你不了解真正的道祖也属正常。道祖在大典上表演了一段单口相声，仙帝大为感动，觉得道祖屈身表演，是对自己帝位的认可。」
　　「后来呢？」
　　「后来仙帝发现道祖在哪都会表演单口相声」
　　「……」
　　街头表演结束，白宏图见江离和玉隐找自己，便不再表演，下台找二人。
　　「我这是在庆典表演前热热身。」江离撇了白宏图一眼:「只要你别在庆典上表演渡雷劫，干什么都行。」三人在街上走着，一人买了一串糖葫芦，有说有笑。
　　这一路上，三人看到了偷偷摸摸买妖族写真集的李二，看到了也在逛街的白雪灵姐妹，看到了左手有情剑右手无情剑的七杀道子，看到了深陷修罗场的秦乱和看笑话的袁五行，看到了寻找父亲的李念儿，看到了瞪眼比拼时间之道的姬止姬空空父女俩，看到了直播介绍庆典盛况的羽幼仙……
　　忽然白宏图对某个摊位上买的东西产生了兴趣，摊位上卖的是江离、他、玉隐三位大乘期的雕像。「江离的雕像多少钱？「
　　「十块下品灵石。」
　　「玉隐的雕像多少钱？」
　　「五块下品灵石。」
　　「我，哦不，白宏图的呢？」小贩看着白宏图的雕像，随口说道:「假如你买了那两个，这个算添头，白送。」
　　白宏图笑容僵在脸上，江离哈哈大笑，玉隐掩嘴轻笑。三人脸上都有笑容，显然都
　　很开心。最后还是江离买下三个雕像，拿着自己的雕像，另外两个送给白宏图和玉隐「这叫大乘期三件套。」小贩说道。
　　这只是一段小插曲，江离和白宏图继续有说有笑，说着从各地听来的奇闻奇事，互相打趣对方，揭对方老底，玉隐在一旁静静的听着，不时说上两句。
　　恍惚间三人又回到了五百年前那个大家都还是人皇候选的年代。江离暗暗感慨，五百年过去，三人身份变了地位变了，唯有初心，始终如一。
　　庆典即将开始。高台上，九大皇朝皇主、六大宗门宗主端正坐着江离轻轻咳嗽一声，原本嘈杂的下方很快就安静了。
　　无数双眼睛齐齐望着台上那道身影，崇拜之心无以复加。天机楼现场直播，庆典不仅在九州能看见，诸天万界都能看见。可以说，在这一刻，诸天万界所有生灵，都目不转睛的看着江离。
　　这其中也有孩子，他们是听着江人皇的故事长大的，听着长辈赞颂江人皇的声音中长大的。
　　斩杀域外天魔，改变九州风气，覆灭仙界，率领九州走向诸天万界，让诸天皆有一个安稳的发展环境。
　　著书讲解修行知识、普及功法，提升凡人修为，给予凡人和修士多种发展方式，开辟空间通道畅通联系。
　　可以说大到联合诸天万界，小到生活中的点点滴滴，皆有江人皇的影子。
　　孩子们看着江离，渐渐和心中的江人皇重叠起来。幼小的种子在心中生根发芽，年轻一代终究不如老一代感受深刻，老一代人经历过江离之前的九州，也只有他们，才能这真切体会到江离带给九州的变化是何其巨大。
　　人皇候选们来到现场他们看着江离，经历的越多越能体会到江离是何等伟大的一个人。正因如此，他们才要不断接受考验，完善自己，努力接近江离。
　　台下有不少来自其他世界的人，他们是第一次见到直正的江人皇。
　　莫名的安心感，这是他们的第一印象。好像只要台上那名男子在，就没有解决不了的问题;这种感觉无法用科学解释，但他们就是生出了这种感觉。
　　江离负手，望着下方安静的人群，嘴角勾起一抹微笑，朗声道:」庆典开始。」
　　(全书完)
　　-WAP..COM-到进行查看

完结感言
　　终于写完了，这是我第一本写到完本的书，大家也终于不用每天晚上等着了。
　　第一次写无敌文，第一次写系统文。
　　无敌文不好写，江离又是个见不得人受苦的主，更不好写，写成这样，我挺满意的。
　　或许大家觉得江离不像是最强者，没有最强者应当有的霸气，但我对江离的形象很满意。
　　到现在，我也不怕大家笑话，这本书纯粹是拍脑袋想出来的题材，一直没有大纲，等到了鸣钟世界，见到道祖仙尸，才有一个模糊的大纲，到了须弥老佛成仙，才有完整的大纲。
　　开始我打算写主角练气几千层几万层，或者练气是练鸿蒙紫气之类的，后来一想，那样或多或少总会出现不长眼的筑基期、金丹期嘲笑主角，然后被打脸的剧情。
　　我干脆把主角的修为提到最高，大家都知道主角很强，就不会出现那种剧情了，什么敌人，什么仙界，通通不是问题，写的也舒心。
　　什么飞升仙界，江离打的就是仙界。
　　这本书的成绩是大大出乎我的意料，上本书，也就是那本末世题材的，首订只有个位数，这本书我觉得首订有一百就知足了，没想到成绩一路走高，从最初的几百定，到现在的将近两万均，这个成绩是我想都不敢想的，再往下写成绩肯定还能涨。
　　但没必要。新笔趣阁
　　故事写到这里就可以了。
　　我计划的是每百章一个节点，前四百章铺垫，四百章知道域外天魔真相，五百章前往地府，六百章知道毁灭规则，七百章碰到八荒，通过八荒去仙界。
　　六百章过后，我觉得既然已经知道毁灭规则，何必再水一百章再遇到仙界，于是八荒和九州撞了，主线飞速狂奔，拉都拉不住。
　　仙界逃跑了一次，本可以写江离放弃追踪，返回九州，再写一百章再找到仙界，可我不喜欢这样，敌人能从主角面前逃跑还算什么无敌文。
　　敌人扛不住主角一拳，威胁不到主角，也逃不走，我觉得这才是无敌文。
　　于是八荒，仙界，江离的前世，平行世界，可能性汇聚地，结束。
　　大家也许没有发现，在这本书里我对一個人的最高评价是不忘初心，这其实是给我自己说的，我认为一个人不因环境改变自己，而是去改变环境，这才是最强的人。
　　所以我认为江离是最强的。
　　我也希望我也会始终如一，不忘初心。
　　（会写番外的）

番外篇 第一次人皇候选考验
　　九州，无名秘境前，陆陆续续的有修士赶往这里。
　　若是仔细观察，就会发现，赶往此地的修士皆是天骄人杰，年岁不大，修为远超同龄人。
　　天骄人杰们警惕的看着对方，这些都是未来的对手，唯有战胜所有人，才能接替陆人皇的位置，成为新的人皇。
　　“赶尸宗宗主的关门弟子鬼搬山、合欢宗大师姐梦幽幽、和剑君一样拥有剑灵根的轩辕刚……都是熟悉的面孔啊。”
　　天骄人杰们很快就认出其他人的身份，他们都是在江湖传闻上名声大噪的同龄人，个个都有独到之处，足以在同辈称雄。
　　他们稍稍挺起胸膛，他们有信心战胜一切对手，成为第七十二代人皇。
　　一名器宇轩昂的白衣青年，腰间跨剑，刚到此地就引来众多修士的围观。
　　“快看，那是道宗行走白宏图，我就知道，人皇候选名单里肯定有他！”
　　“听说他号称道宗九千年来最杰出的天骄，布阵炼丹炼器样样精通，剑道更是无人能及，前些阵子他还在剑君剑冢大放异彩，静坐三日，起身之时，两眼射出两道金光，剑气纵横三万里，十八面石碑被斩断六面，剑阁的轩辕刚甘拜下风！”
　　白宏图样貌堂堂，嘴角带着自信的微笑，神采飞扬，是无数女修爱慕的对象，无愧于道宗最杰出天骄之名。
　　很快，另一名清冷女修到来，也很快引起众人注意。
　　清冷女修绝世容颜，不少想要拉进关系的人见到清冷女修那生人勿近的气场，打了退堂鼓。
　　白宏图和清冷女修相互点了点头，算是打过招呼。
　　“那就是玉隐吧，天元太子妃，听说在天元皇朝境内，已经找不到能与之一战的同辈，就算是和老一辈交手，也赢了不少次！”
　　玉隐听到有人议论自己，冷冷的撇了一眼，吓得那人立即不敢说话。
　　“玉隐，你还是这幅脾气，当心交不到朋友。”面生的青年到来，恰好看到这一幕，不由笑道。
　　大多数人并没有见过面生青年：“那是谁，你们认识吗？”
　　“没见过，不过能成为人皇候选，天赋母庸置疑，没有见过有两种可能，对方要么是什么势力雪藏的弟子，要么是散修，后者比前者更难对付。”
　　玉隐对面生青年的到来并不感到意外：“江离，果然你也成为了人皇候选。”
　　江离笑道：“地脉看我顺眼。”
　　“江离？我对这个名字有印象，听说他是大周皇室学院毕业成绩最好的学生，毕业后很多势力都想招揽他，但被其以云游四方为由拒绝，之后就不太清楚他到底去了哪里。”
　　“好像剑冢开启那次他去了。”
　　“莫非他也是一名剑修？”
　　“极有可能，剑修近战艰难对付，要小心。”
　　江离扭头看到了白宏图，热情的打招呼：“老白，你这水平都能混进来了？”
　　白宏图见到江离，走了过去，用同样热情的态度回应道：“等我当了人皇，肯定提拔你当统领。”
　　两人哈哈大笑，玉隐有些疑惑，搞不清楚他们到底是感情好还是感情不好：“你们认识？”
　　“认识认识，前些日子剑冢开启，我去凑了个热闹，认识了老白。老白，这是玉隐，也是我在秘境认识的朋友。”
　　“玉隐我认识，天元皇朝天骄嘛，你好。”有江离这层关系在，白宏图和玉隐打招呼便不再是刚才的点头之交那般生疏。
　　玉隐有些不适应热情的白宏图。
　　“剑冢的时候你还是金丹期，现在元婴期了，修炼速度挺快的。”白宏图打量江离，能成为人皇候选，条件之一就是达到元婴期。
　　“难得你也能成为人皇候选，别浪费了你这身天赋，等这次考验结束，我把你引荐给师父，看看能不能让你在道宗学习一阵子。”
　　江离大为感动：“多谢。”
　　白宏图摆手：“礼贤下士是应该的。”
　　“滚。”
　　玉隐认真的说道：“是我考虑不周了，你我在秘境联手杀敌，对我有恩，你若是需要，我可以把天元皇室的爆发性功法抄录给你一份。”
　　在秘境中玉隐见江离战力惊人，忘记了他是散修，没有根脚，缺少功法，经白宏图一说，她才意识到这一点。
　　“不是不传之秘吧？”江离谨慎的问道。
　　“莫要多问。”
　　“你们三个都认识？”另一道声音传来，是人皇候选的最后一位，姬止。
　　江离白了姬止一眼：“仗着重童能看到未来，每次都赶在老师来之前过来。”
　　姬止刚到，一名和蔼的老者便出现在空中。
　　众人躬身，齐声喊道：“参见人皇。”
　　第七十一代人皇，陆羽。
　　陆羽笑呵呵的看着刚选出来的人皇候选，甚是欣慰。
　　都是九州的未来啊。
　　“今天把大家召集过来，没有别的意思，一来是让大家认识一下，想要成为人皇，要经过重重考验，大家日后总归是要多打交道的。”
　　“二来是考验大家的能力，你们面前的秘境是我无意间发现的一处无名秘境，稍后我会给你们每人发三块木牌，可以相互争夺，战胜一次，可拿一块木牌，谁得到的木牌多，谁就是胜者。”
　　所有人发现腰间出现三块小木牌，无法放入储物戒中。
　　其他人陆陆续续走进无名秘境，江离四人是最后进去的。
　　进去之前，四人被陆人皇叫住。
　　“江离，好好干。”
　　在一年前，江离在武皇朝游历，遇到了欺凌弱小的青天教外门弟子，双方起了争执，恰好遇到了微服私访的陆人皇。
　　陆人皇对江离颇为赏识，后来两人一起在街边吃面，江离还给过他几瓣蒜。
　　“白宏图，仙翁跟我说起过你，说若成仙天梯还在，你未尝不能成为第二个道祖。”
　　还有一句话陆人皇没有说，仙翁还跟他说，若是看白宏图不顺眼，该打就打，道宗绝无意见。
　　陆人皇觉得奇怪，他看白宏图还挺顺眼的，不知仙翁为何这样说。
　　“玉隐，你的身世我已了解，人皇殿可出面帮你断绝和天元皇室的关系。”
　　“谢过陆人皇好意，玉隐可以自己解决这件事。”
　　“姬止，你父皇跟我说，你重童威力太强，用重童无法考验你的真实水平，建议你只在战斗期间使用重童。”
　　“是。”
　　陆人皇说了几句话，便让四人进入秘境。
　　秘境极大，湖泊丛林高山皆有，人只要一进入，便很难再找到踪影。
　　“像是某个渡劫期或者仙人留下来的秘境，年代太过久远，连秘境原本的功能也消失了。”
　　姬止分析道：“获取木牌，不可避免的要进行战斗，秘境地势复杂，一旦战斗，考验的就是临场应变能力。”
　　没有言语，玉隐直接掠向密林，找不见踪影，很快那个方向就传来打斗声。
　　“我先走一步。”姬止意识到时间紧迫性，动身消失。
　　“原本还想着四个人合作，怎么一转眼人都没了？”江离有些不满，一点团队精神都没有。
　　“有什么计划？”白宏图问道。
　　江离说了自己的计划，白宏图频频点头，觉得甚合心意。
　　很快，江离和白宏图也选择了分头行动，抢夺别人的令牌。
　　秘境中，不时发生战斗，人皇候选的境界皆被陆人皇压制在元婴初期，但真到了实战中，个个战力皆不似元婴初期。
　　其中尤属玉隐战的最凶，一旦碰面，不管对方是谁，都选择战斗，连战连胜三场后，众人都选择避其锋芒，不在玉隐这里浪费体力，不值当。
　　“轩辕刚，我们又见面了，来，让我看看你掌握了几成剑君的招式。”白宏图提剑轻笑，他腰间已经有五块令牌。
　　短短半个时辰，白宏图已经抢到两块令牌。
　　轩辕刚如临大敌，他身具剑灵根，自认剑道天赋无人能与之比肩，但经过剑冢一战，这才知道人外有人天外有天。
　　道宗行走名不虚传！
　　“来战！”
　　两位剑道修士在密林中展开大战，粗壮的树木成片倒下，白宏图技高一筹，再度赢过轩辕刚，拿到一块令牌。
　　白宏图以剑道对敌，连剑阁的轩辕刚都被其击败，抢走一块木牌。
　　“回头见。”
　　白宏图赶往预计的会合地点。
　　“你就是江离？不过是靠死背书得来的名声，你还是乖乖……我去你别打我的储物戒你知道我花了多少灵石才从须弥山买的……我的木牌！”
　　“有种堂堂正正的战斗，别打储物戒……别偷木牌！”
　　“等等，我不该把储物戒挂在胸前……男女有别你不知道吗！”
　　江离抢夺木牌的过程十分顺利，唯一的问题就是调动起太多人情绪。
　　没见过这么无耻的打法，上来二话不说就照着储物戒的位置打，趁着他们注意力在储物戒上，顺走木牌。
　　江离的举动引起群愤，受害者们一个接一个的跟在江离后面。
　　“追上去，别让这孙子跑咯！”
　　江离拼了命的跑，他看后面那群人的气势，怀疑只要慢上一步，自己就要被人摁在地上锤。
　　好在江离在被人追这件事上非常有经验，不会被人追上。
　　“这孙子太能跑，咱们分散，包围他，我合欢宗有秘法，可以让咱们短距离传音不被发现！”合欢宗大师姐梦幽幽指挥其他受害者。
　　众人觉得梦幽幽说的有理，分散形成包围圈。
　　包围圈逐渐缩小，最后围住一片湖，这就是江离和白宏图的汇合点。
　　“要上吗？”
　　“有白宏图在，先等等，听听他们在说什么。”
　　论名气，白宏图绝对是人皇候选里面名气最大的，道宗是所有宗门中最强的，道宗行走的含金量有多高可想而知。
　　……
　　“幸亏我跑得快，不然就被追上了。”江离喘着粗气，被同级天才追赶，自然是要用出十二分力气。
　　“啧啧，你这人缘不行啊。”
　　“别废话了，你得到多少块木牌？”
　　白宏图得意的从怀中拿出几块木牌：“要比木牌数量，你肯定比不过我……诶，掉到湖里了！”
　　一个不小心，一块木牌从手心滑落，掉到湖里，白宏图刚要下湖去捡，异象出现。
　　平静的湖面荡起阵阵涟漪，仿佛有黄金流淌的金色泉水涌出，托起两块木牌。
　　“怎么会有两块！”白宏图非常吃惊。
　　江离皱眉：“是不是你手滑，掉进去两块？”
　　说罢，江离也扔下去一块木牌，奇迹出现，金色泉水再度托起两块木牌。
　　江离低头沉思片刻，勐地抬头惊呼道：“金泉喷涌，万物成双，难道这是上古传说中聚宝仙人留下的聚宝湖？”
　　白宏图一愣，随即恍然大悟：“我想起来了，道宗藏经阁有一本《仙界异闻》，记载了仙界的奇闻异事，仙界有一位地仙，以财成仙，名叫聚宝仙人，他的聚宝盆可以复制万物，非常奇异。”
　　“聚宝仙人是十六万年前的仙人，于六万年前陨落，若这处秘境是他所留，经过六万年岁月，荒芜也在情理之中。”
　　江离点头：“这毕竟是陆人皇亲自挑选的秘境，有这样的来历也属正常。”
　　“是我狭隘了，本以为陆人皇是让咱们相互争斗，考验临场发挥能力，现在看来，比拼知识面，勘破秘境根脚也在考验之中。”
　　“陆人皇心思缜密，不能只看表面。”
　　“你说的对。”
　　江离又扔了两块木牌进去，但并未出现四块木牌，他只好把两块木牌捞了上来。
　　“看起来一个人只能用一次聚宝池，你我都没了机会，玉隐和姬止还不知道这里，咱们分头联系，他们手里的木牌不少，可以复制。”
　　江离和白宏图分开，梦幽幽等人并未阻拦。
　　……
　　两人走后，梦幽幽等人看着湖水，心脏扑通扑通的跳。
　　好东西啊。
　　“这江离书读得多还是有点用的，《仙界异闻》谁听说过？”赶尸宗的鬼搬山问道。
　　几人摇头。
　　“也罢，天下书籍何其多，没听说过也属正常。咱们宗门的典籍也不可能和大周皇室学院、道宗相比。”
　　“日后还是要多读书。”梦幽幽下定决心。
　　“不说这个了，还是赶紧把木牌扔进去。”
　　“是极是极，这才是最重要的。”
　　“刚才江离用实际证明了，一个人只能有一次机会，那咱们就都把木牌扔进去，这样得到的木牌最多。”
　　“好。”
　　几名人皇候选齐齐把木牌扔了进去。
　　湖面平静了一下，接着湖下阵法大放异彩，把木牌网络到一起，形成包裹形状，跃出水面，飞向躲在不远处的江离和白宏图。
　　两人把木牌全部搂到怀里，撒腿就跑，这次要是被抓住，就不是被打一顿这么轻了。
　　众人面色大变，立即意识到被骗了。
　　“追！我追上去以后要扒光他们的衣服吊在树上！”
　　逃命大战开始，江离和白宏图没命的跑，众人没命的追，势要追个你死我活。
　　考验结束的时候，众人依旧没有追上江离和白宏图。
　　“陆人皇救命，他们要把我们卖到合欢宗！”两人看到出口的陆人皇，大呼小叫。
　　陆人皇眼角直跳，他目睹了全过程。
　　白宏图在湖下布局，江离吸引仇恨，两人在湖边汇合，装作这里是聚宝仙人的聚宝池，演了一出好戏，众人为了利益最大化，必然要把所有的木牌都扔出去，于是阵法发动，众人的木牌都落到江离和白宏图手中。
　　他终于明白仙翁说的想打就打是什么意思。
　　别说人皇候选想打人，他也想打人！
　　让你们在考验中展示你们随机应变的能力，你们的能力就是骗人吗！
　　话虽如此，陆人皇还是把两人护在身后，像是母鸡护住小鸡仔。
　　“行了，都别闹了，技不如人，下次注意点。”
　　陆人皇这样说，众人只能忍下这件事。
　　这才考验只排名次，没有奖励，众人倒是没什么实际损失。
　　但生气啊。
　　“还有你们两个，别扮鬼脸气他们。”陆人皇重重的敲了江离和白宏图一下，这两个家伙在身后扮鬼脸，他都看不过去。
　　“下次不准这么干了。”
　　试炼结果以木牌数量为依据，江离和白宏图并列第一，玉隐排名第三。
　　玉隐微微皱眉，不知道江离和白宏图是如何做到的，她一直战斗一直胜利，应当是成绩最好的才对。
　　“此次考验已经结束，希望大家总结不足，调整心态，再接再厉。这次考验只是一个小小的热身，一个月后会进行下一次考验，解散。”
　　陆人皇说到最后，瞪了一眼向玉隐和姬止炫耀成绩的江离和白宏图。
　　下次考验规则要调整，不能再让他们钻空子。
　　……
　　清晨，柳统领见人皇殿的藏经阁还亮着灯，像是有人从深夜看书看到清晨，忘记熄灭蜡烛。
　　“孔虎终于想看书了？”柳统领一喜，藏经阁里都是正经书，马卓夫妇不会来的。
　　他走进藏经阁，发现是陆人皇在翻书。
　　“殿主，你这是……”
　　陆人皇晃了晃脖子：“哦，是柳统领，江离和白宏图这两个小混蛋说在《仙界异闻》里面记载了一位聚宝仙人，我看他们说的有鼻子有眼，不像是假的，可我找了一晚上也没找到这本书和聚宝仙人。”
　　“你说我要不要去道宗的藏经阁找找？”
　　柳统领沉默片刻，试探性的说道：“可能，我是说可能，他们连《仙界异闻》和聚宝仙人都是编的。”
　　陆人皇一愣，咬牙切齿的说道：“这两个小崽子！”
　　新笔趣阁

番外篇 初入道宗
　　百丈飞舟平稳的降落在道宗入口，引得不少弟子围观。
　　“是飞云商会的飞舟，这要多少灵石？”
　　“好华丽的飞舟，看起来价格就不菲，是哪位师兄师姐在上面？”
　　外门弟子露出羡慕的神情。
　　三名少男少女一跃而下，为首之人带着自信的笑容，一看就是位阳光向上，光明磊落的青年修士。
　　“是白师兄。”
　　“我等拜见白师兄。”
　　看到是白宏图，从飞舟上下来，弟子们纷纷打招呼，露出崇拜的目光。
　　看得出来白宏图在道宗人气不低。
　　道宗行走这四个字分量极重，并非每一代道宗弟子中都会选拔出道宗行走。
　　能成为道宗行走，定然是极为优秀，是道宗从宗主到弟子都认可的天骄，相当于钦定的下一任道宗宗主。
　　其条件之苛刻，几代道宗弟子中也不见得能选拔出一位。
　　“看见我在道宗的影响力了吧，你们两个就跟着我混，保证你们要灵石有灵石，要功法有功法。”
　　白宏图得意的炫耀着自己在道宗的地位。
　　第一次人皇候选考验结束，按照约定，白宏图带着江离来道宗学习，顺便也带上了玉隐。
　　“我们两个外人来道宗是不是不好？”玉隐有些担忧，江离身为白宏图的好友，自然是能来道宗。
　　但自己和白宏图刚刚认识，不过是泛泛之交，怎么有资格来道宗？
　　白宏图毫不在意，随意摆手道：“你是江离的朋友，那就也是我白宏图的朋友，来道宗怎么了？”
　　空间扭曲，魁梧的身影从另一处空间走出，满脸络腮胡，皮肤黝黑：“宏图，这两位是你的朋友？”
　　见到是宗主到来，围观的外门弟子很自觉的就让出一条道路。
　　“是，这两位是我刚交的朋友，江离和玉隐，他们也是人皇候选。”
　　“这是我师父，当代道宗宗主。”
　　江离和玉隐连忙行礼拜见，道宗宗主，六大宗门中最强大的宗门掌舵者，是他们仰望的存在。
　　“不错，是两个好苗子。”道宗宗主微微点头，看出这两人皆是天赋极高之人。
　　“对了师父，我在第一次人皇候选考验里得了第一名。”
　　道宗宗主抚摸着白宏图的脑袋，慈祥的说道：“嗯，我已经听陆人皇抱怨过了。”
　　他大手罩住白宏图的脑瓜顶，微微用力，疼的白宏图呲牙咧嘴。
　　“长本事了啊你。”
　　好在有人及时救场，救下了白宏图。
　　“给钱。”
　　飞舟的主人走下飞舟，伸手找道宗宗主要钱，看的道宗宗主一脸不解。
　　白宏图解释道：“这是租来的飞舟，还没给钱。”
　　“你租的飞舟为何要找我要钱？”道宗宗主怒道。
　　白宏图理直气壮的说道：“您总说要把宗门当做家一样，难道我回家还要自己掏钱吗？”???..coM
　　道宗宗主瞪着白宏图，白宏图用清澈的眼神回敬师父。
　　师徒俩对视，最终师父败下阵来，掏钱结账。
　　道宗宗主跟拎着小鸡仔一样拎起白宏图，把他丢进道宗，随后告诫江离和玉隐：“宏图心眼不坏，就是脑子异于常人，你们两个要小心，不要被他影响。”
　　江离使劲点头，保证不会和白宏图同流合污。
　　两人走进道宗，看到挂在树上的白宏图。
　　白宏图跳下来，自然的抖掉身上的树叶和尘土，像是什么事都没有发生。
　　“我来带你们参观道宗。”
　　江离惊叹道宗是当之无愧最古老、最强大的势力，山峦层叠，河流奔腾，灵气浓郁，更有无数山峰漂浮在空中，组成各种变幻莫测的阵法，像是人间仙境。
　　“想来你们也听说过万法出道宗这句话。无需去别的地方，在我道宗就能把修仙百艺全部学完。”
　　“炼丹、炼器、布阵、制箓、灵植……应有尽有，以前还有请神术，可以请仙神附身，不过自从成仙天梯消失后，这请神术也就成为废纸，在藏经阁积灰。”
　　“我虽擅长剑道，但其他技艺也算精通。你们要不要也学学其他技艺，毕竟修仙不止有战斗，其他技艺也很有用。”
　　江离露出感兴趣的表情。
　　他在大周皇室学院接触过一部分修仙技艺，不过大多数都是理论，不容易掌握，他也就没有学会。
　　这次来道宗，说不定可以学会几门技艺。
　　江离要求也不高，先入门再说。
　　江离想象自己身处仙道之巅，站在云端，一手背后，白衣咧咧，好不潇洒。
　　面对无数穷凶极恶的敌人，他露出神秘莫测的表情，动用绚丽的修仙百艺，用炼丹术炼制敌人，布下阵法错乱空间，写下符箓自动攻击，种下灵智围困敌人，把敌人玩弄于股掌之间，敌人想方设法都无法接近自己。
　　等到敌人气急败坏的说道“有本事你不用修仙百艺”，江离就打算说“修仙百艺，不过是吾的底牌之一，尔还没有资格让吾动用其他底牌”。
　　敌人在绝望中死亡。
　　完美。
　　战斗过程和台词都想好了，现在就差学会修仙百艺。
　　……
　　“你这個炼丹水平……嗯……”炼丹峰峰主苏维一脸纠结的看着江离，不知道该用多委婉的语言来描述江离的炼丹天赋。
　　“伱是我见过上升空间最大的炼丹天才。”
　　……
　　“江离是吧，你这个炼器天赋不好形容……我能说脏话吗？”炼器峰峰主唐奔问道。
　　白宏图翻了个白眼：“不能。”
　　“那我没什么可说的了。”
　　……
　　布阵峰、制符峰、灵植峰……江离一日之间连去几十个山头，一个入门的都没有。
　　见江离一副失魂落魄的样子，白宏图拍打江离肩膀，好心宽慰道：“别放在心上，人生就是这样，总会有做不到的事情。”
　　“以我为例，就算我是天才，也做不到修仙百艺一个都学不会。”
　　“滚滚滚。”江离把白宏图像撵鸡一样撵走。
　　修仙百艺样样精通了不起啊。
　　玉隐努力憋笑，不让自己笑出声。
　　“那边的山峰代表着何种修仙技艺，怎么没有带江离去试试？”玉隐转移注意力。
　　“那是飞仙峰，山顶放着道祖留下来的阴阳天印，只有师父和长存师祖有资格触碰，他们不允许我去那里。”
　　“阴阳天印？就是那个号称九州第一至宝的阴阳天印？”玉隐诧异，想不到阴阳天印就放在这么显眼的地方，天元皇朝的如意葫芦可以被皇室藏得严严实实，不知道在哪。
　　“听说阴阳天印可以自行炼制，真的假的？”江离也听说过不少关于阴阳天印的传闻。
　　白宏图点头：“是真的，如今阴阳天印已经自炼八转，再过几百年就要炼制第九转。”
　　“也不知道祖究竟是如何做到的，在渡劫期就炼制出如此神奇的仙器，唐奔峰主说，就算是在仙界，也没有自行炼制的仙器，这是近乎于道的手法，可谓是炼器的极致。”
　　江离问道：“道祖也没有成为大乘期吗？”
　　白宏图遗憾摇头：“没有。说真的，九州八千多年来没有出现过一位大乘期，我都怀疑到底有没有大乘期。”
　　玉隐也是差不多的想法。
　　迄今为止不知有多少渡劫期大能探索大乘期，一无所获。
　　江离奇怪：“修仙世界有大乘期不是很正常的吗？”
　　“走，我带你们去见长存师祖，他老人家什么都知道。”
　　白宏图带两人来到封己洞。
　　封己洞内，灯火摇曳，长存仙翁正沉浸在古籍的知识中。
　　“唔，小白来了啊。”长存仙翁合上书，笑呵呵的望向三人。
　　江离和玉隐没想到这位九州唯一的仙人如此和善，没有丝毫盛气凌人的气势。
　　他们见过很多化神、合体期修士，鼻孔朝天，嚣张跋扈，不把低等级修士放在眼里，视人命如草芥。
　　“见过长存仙翁。”
　　“不用这么拘谨，都坐下吧。”
　　江离和玉隐有些迟疑，不知道这是客套话还是真心话，白宏图闻言直接坐在草垫上。
　　二人见状，也坐下来。
　　“年纪轻轻就有如此修为，倒是不错。”
　　“尤其是你二人在前期无名师教导，根基还有瑕疵的情况下，就更为难得。”
　　江离和玉隐听到前期修行有瑕疵，紧张起来。
　　江离的修行全靠自行摸索，玉隐也不是一开始就得到天元皇室资助，根基有瑕疵也是正常。
　　“不用紧张，都是小问题，不影响现在，到了天仙之境问题才会显露出来。”
　　长存仙翁随口点拨了几句，纠正了两人几处修行错误的地方。
　　“按照我说的方法修行，成为化神期时，瑕疵也就消失了。”
　　“多谢长存仙翁教导。”
　　长存仙翁叹气：“这是很普遍的问题，现在市面上流通的教科书虽无知识方面的错误，但晦涩难懂，导致老师们都有各自的理解。”
　　“我尝试写新的教科书，到头来发现我写的东西也不是低阶修士能看懂的，和原本的教科书并无多少差异。”
　　“最终导致的结果，就是如你二人这般，根基不够完美。”
　　“你二人还算是情况最好的，有大把的修士因根基有缺陷，连突破化神期、合体期都成问题。”
　　江离抱拳：“若我成为大修士，必然要写一本通俗易懂的修行指南。”
　　长存仙翁笑着摇了摇头，并没有把江离的话放在心上。
　　“师祖，我们刚才还在讨论，真的有大乘期吗？”白宏图绕到长存仙翁身后，轻轻敲背。
　　长存仙翁平静的说道：“自然是有的，冥火仙君、战仙就是例子。”
　　“只可惜修炼到大乘期实在是太难太难，自古仙凡之隔犹如鸿沟，不可逾越，大乘期却可以不成仙就能力战天仙，打破了仙凡之隔。”
　　“突破大乘期，机缘、悟性、天赋、道心缺一不可，现在没有大乘期，不过是时机未到。”
　　长存仙翁说着大乘期的种种神异，引经据典，旁征博引，简直像是有一位活生生的大乘期出现在众人面前。
　　三人崇拜的看着长存仙翁，不说修为，单说这份对知识掌握的娴熟程度，就足以令人羡慕。
　　“若是有大乘期，区区域外天魔又何惧之有？”长存仙翁遗憾的摇头。
　　“师祖您再讲讲域外天魔的事情呗。”白宏图殷勤的给长存仙翁敲背。
　　长存仙翁拗不过白宏图，便讲起了仙界是如何发现域外天魔，对待域外天魔又是什么态度的。
　　“在仙界面前，域外天魔不成气候，经常有仙人奔赴战场，斩杀域外天魔，磨练杀性，据我所知，最少有七位地仙在和域外天魔战斗时临阵突破，成为天仙。”
　　“在仙界看来，域外天魔不过是一处练兵场，毫无威胁可言，可域外天魔对诸天万界就是一场灾难……”
　　“真希望仙界那帮人有点作为，找到域外天魔的巢穴，一举清除这个大毒瘤……”
　　长存仙翁时而娓娓道来，时而义愤填庸，讲的三人也是群情激奋，势要平定域外天魔之祸。
　　从封己洞出来时，已经是第二天清晨，三人精神抖擞，没有丝毫倦意。
　　“走，去藏经阁。在我的权限内，你们两个想看哪本功法就看哪本功法，想学什么就学什么。”白宏图豪迈的说道。
　　藏经阁分为四层，外门弟子可随意挑选第一层的典籍，内门弟子可随意挑选第二层的典籍，长老可随意挑选第三层典籍。
　　白宏图和峰主的权限一致，可以随意挑选第四层的一部分功法。
　　唯有宗主，才能挑选任意功法。
　　“《一气化三清》《撒豆成兵》《斗转星移》《法天象地》……”江离轻声念着第四层功神通的名字，皆是赫赫有名的神通。
　　“那就先看看一气化三清。”
　　数日后，江离离开藏经阁，获益匪浅。

番外篇 突破大乘期
　　[[番外篇 突破大乘期
　　人皇殿内，柳统领眉头微皱，不时看向身后的密室。
　　三日前，江离奇迹般的回到人皇殿，找到柳统领，说是在修行方面有些想法，想要尝试一番，请柳统领护法。
　　这让柳统领颇为不解。
　　“殿主已经是渡劫期巅峰，难道还能再有突破？”
　　柳统领很快就否认了这个想法，再往上就是仙人和大乘期，想要突破的难度不亚于逆天而行。
　　“若不是提升修为，难道是修仙百艺有进展？”
　　柳统领被自己的想法吓了一跳，怎么会有如此不切合实际的想法？
　　“罢了，等殿主出关，自然就能知晓一切。”柳统领不再多想。
　　忽然，沉寂的密室升腾起阵阵灵气，仿佛无穷无尽。
　　柳统领轻轻咦了一声。
　　江离的气息没有了约束，向四面八方扩散，整个九州大陆，上至仙人，下至凡人，皆能感应到这古来未有的气息。
　　……
　　“域外天魔从设定上看，应该没有纰漏了。”长存仙翁细细回忆着有关域外天魔的知识，觉得已经相当完善，前后也不矛盾，不需要再补充。
　　“大乘期倒是没有什么好增加的设定……这是什么气息？”
　　长存仙翁猛地起身，满脸不可置信。他活了数万年，从未感受到过这般气息。
　　“超越了渡劫期的力量，江离成仙了？不，不对，这绝非仙人的气息。”
　　发生了什么？
　　长存仙翁急忙离开封己洞，赶往气息的源头。
　　……
　　“包括整个九州大陆的阵法，不好设计啊。”白宏图痛苦的揉着头发。
　　在设计保护九州的阵法方面，江离起不到一点帮助，白宏图只能自己摸索。
　　布下如此大的阵法，对计算量有极高的要求，莫说是渡劫期，就算是地仙也没几个能达到这个条件的。
　　白宏图正在尝试提高计算能量，已经尝试过一气化三清，变出三个人，把计算量提高四倍，不过效果并不好。
　　“还有没有别的办法？”
　　正当白宏图低头思索，在纸上胡乱写写画画的时候，被一道熟悉的气息打断了思路。
　　“江离？”
　　……
　　天元皇宫。
　　黄色的如意葫芦悬浮在玉隐身边，忽高忽低，有种莫名的道韵。
　　玉隐闭目凝神，潜心修炼。
　　她缓缓睁开双眸，望向人皇殿的方向，目光中满是不解。
　　“江离还能突破？”
　　……
　　“……如我等辈，所修功业，久成菩提，不取涅槃。常随此咒，救护末世修三摩地正修行者……”
　　须弥山巅，须弥老佛开坛讲法，声音厚重，奥妙无穷，无论是须弥山上的沙弥，还是须弥山下的佛国善男子善女子，皆能听清。
　　整个西方佛土金灿灿的，就好像有一层金色的纱笼罩住这里，外界无法干扰这里。
　　江离突破的动静太大，笼罩在佛土的纱也挡不住江离的气，信徒们不知所措，无心听讲。
　　须弥老佛声音一顿，也察觉到人皇殿的异变，他修为绝顶，比其他人感受的更为清晰。
　　老佛思量片刻，决定要讲完这一篇再去。
　　去与不去，并不会影响江离的突破。
　　“若有末世欲坐道场，先持比丘清净禁戒，要当选择戒清净者……”
　　……
　　一时间九州风起云涌，往日里气定神闲的大修士都坐不住，不约而同的赶到人皇殿。
　　如须弥老佛、李二、白宏图、玉隐、净心圣女等人。
　　他们看到江离紧闭双目，盘膝而坐，飘在人皇殿上空。
　　人皇殿周围是由人皇殿护卫组成的大阵，防止江离修行出现干扰。
　　即便到了现在，人们依旧是一头雾水，不明白到底发生了什么。
　　“江离这孙子是怎么了？”白宏图抬头望着空中的江离，十分关心孙子的身体健康。
　　他比江离大了足足一岁，算是江离的长辈。
　　玉隐挑眉，能感受到江离体内越发蓬勃的生机，她可以肯定，江离是在变强。
　　净心圣女一副忧心忡忡的样子，担心江离的安全。
　　姬止动用重瞳，看到未来的江离安然无恙，放心下来。
　　须弥老佛和李二对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇。
　　他们和原本的江离一样，皆是渡劫期巅峰，可如今他们能清晰的感受到，江离在不断变强，去冲击那仙与凡的屏障！
　　“成仙？”
　　所有的合体期、渡劫期修士皆聚于此，但都不清楚到底发生了什么。
　　古籍仙书中都没有记载过江离的这种情况。
　　众人下意识的把目光转移到长存仙翁身上，希望能得到答案。
　　长存仙翁一阵头皮发麻，他也不知道发生了什么。
　　“这就是大乘期？”江离感应着身体变化，和渡劫期相比有翻天覆地的进步，若是再有域外天魔袭来，他便不用再血战。
　　三十多年前域外天魔袭来，江离身为人皇当要冲在最前方。当时江离愿力加身，血战域外天魔，白宏图以修仙百艺在一旁支援。
　　最终域外天魔被江离斩杀，白宏图也顺利从合体期晋升为渡劫期。
　　“我现在应该是在大乘初期，还有很大的提升空间。”
　　江离降落，众人急忙跑上前去关心江离的情况。
　　“让大家担心了，我无事。仙翁，我算是成为大乘期了吗？”江离问道，他也不是很确定。
　　只是三天前他心有所感，觉得有所突破，便回到人皇殿，闭关修行了三日，一鼓作气，冲破了渡劫期的桎梏，抵达了长存仙翁说的大乘期。
　　应该是大乘期吧。
　　“大乘期？”众人齐齐惊呼，想不到真的有人可以成为大乘期。
　　大乘期是什么，凡人的极致，以凡伐仙，力战天仙三十回合，战力颠覆常理，端的可怕，且数量稀少，诸天万界十万年来也才出现了两尊。
　　九州八千年，不知有多少渡劫期想要窥得大乘期之秘，一无所获。
　　别说有人修炼到大乘期，现在他们连突破到大乘期的条件都没有找到。
　　“江离这小子可以啊，还真让他成功了。”白宏图乐了，成为大乘期，对江离自己、对九州都有莫大的好处。
　　他自问不弱于江离，江离能修炼到大乘期，他也可以。
　　玉隐也罕见的笑了出来，为江离感到高兴。
　　净心圣女拍了拍胸脯，松了口气。
　　众人很快就接受了这个现实，也对，如果是几万年才出现过一回的大乘期，才能解释现在的情况。
　　江离这几乎等同于仙人的气息波动，只有大乘期这一种可能。
　　须弥老佛眉头舒展，对长存仙翁观感好上一些。他一直觉得长存仙翁在骗人，编出来一个不知所云的大乘期。
　　如今看来，是自己误会了。
　　长存仙翁：“……”
　　原来真的有大乘期？
　　长存仙翁轻轻点头，江离的情况在他掌握之中：“有关大乘期的记载少之又少，不过还是有一些的。《古仙传》描述过突破大乘期的动静，天道赐福，世界庆贺，万灵有感，不似成仙，胜似成仙。”
　　“且我在仙界见过冥火仙君和战仙，你已有几分他们的感觉，应该就是大乘期无疑。”
　　众人虽然没听说过什么《古仙传》，不过看长存仙翁一副见多识广，信誓旦旦的样子，便都信了。
　　江离松了口气：“我还以为是我练功出了差错，仙翁这般说便是无错。”
　　长存仙翁也松了口气，信了就好。
　　“今日当要庆贺，来，我与诸位分享突破大乘期的方法。”江离说道。
　　众人闻言，喜上眉梢，发自内心的钦佩江离的为人。
　　江人皇果真光明磊落，一心为公，突破大乘期的方法何其珍贵，像冥火仙君和战仙都没有留下半点线索，江人皇却要把方法都讲出来。
　　高下立判。
　　人皇殿内，江离讲的天花乱坠，台下众人一头雾水。
　　须弥老佛、柳统领、李二、白宏图四人用神识传音，发现原来不止是自己听不懂江离在讲什么。
　　虽然听不懂，不过众人还是老老实实的记下江离讲的重点。
　　……
　　等回到道宗，长存仙翁钻进洞府，不复之前的淡然，翻书寻找答案。
　　他整整翻了七天古籍，也没见到哪本书上记载了关于大乘期的事情。
　　“大乘期到底是个什么玩意？”>


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com