《绝境黑夜》
作者：滚开
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 501尝试 一
　　第501章 501尝试 一 
　　牡蛎号内。 
　　乌尔曼叹气的站在飞船驾驶舱，望着外面不断加速中的太空星辰，面上并不开心。 
　　“斯哈，你们在母亲那里多久了？”他轻声问。 
　　“大概四百多年了吧。怎么了？”水元素斯哈外表看起来是个女性，留着一头长长的蓝色马尾发，此时正小心的将自己掉落的奥法之书书页重新缝合上去。 
　　她一手释放着蓝紫色法力线，一手扶着奥法之书的书页，专心致志。回答问题也只是随意分出一点心神即可。 
　　“四百多年，斯哈姐你就达到了三级，美兰姐更是四级奥法未来或许能有希望踏上五级不像我.”乌尔曼再度叹了口气。 
　　“你也不差了，虽然比我们慢了点，但很快应该就能上到三级，说起来，你前面两级分别固化的什么法术？”斯哈随意问。 
　　“防护远程和防护锋锐。”乌尔曼老实回答。 
　　“.没有攻击法术么？”斯哈嘴角抽了抽。 
　　“没，母亲说我只要保证自己绝对安全就行，其余的不需要考虑。”乌尔曼点头。 
　　“.这也太偏科了吧.那你之后三级呢？准备固化什么？每一级只能固化一种法术，一定要慎重啊。”斯哈无语道。 
　　“母亲说还是防护钝器，等四级继续强化防护远程。太空战中，源灾战中，最多的就是远程攻击，强化这个防护绝对没错。”乌尔曼认真回答。 
　　“话是这么说，但”斯哈想劝说一下，这么偏科，等万一有什么变故，纯防御奥法根本没办法独自在危险里活下去。 
　　可一想到老师那性子，要是被她发现了自己影响她儿子的固化术法 
　　想了想，她还是放弃了。 
　　“怎么了？”乌尔曼不明所以。 
　　“没什么。这样很好。不愧是老师的安排。”斯哈连连点头，敷衍道。 
　　牡蛎号不断航行，速度越来越快，越来越急。 
　　舱内此时已经响起主控智脑的提示声。 
　　“即将开启空间跳跃，目标——远程星际之门，请所有人员回到休息位，系好安全带，避免过度晃动导致受伤。” 
　　这艘硕大的天蓝色飞船，飞快远离浮空城，渐渐没入周边的大片星光中，于黑暗融为一体。 
　　它身上的那点蓝光，也在幻阵的遮掩下，迅速隐形，完全消失在星空里。 
　　咔嚓。 
　　于宏小心的抓着飞船外部外壳，手上乱神天目功灰光一吐。 
　　顿时悄无声息的在飞船外壳上，切开一个只够他一人进入的小口。 
　　他此时蒙着脸，全身覆盖了一层模糊不清的白色，那是灵光秘术模拟的光灾辐射，让人根本看不见他具体长什么样。 
　　连带着他的气息也被辐射彻底搅乱。 
　　翻身进入打开的口子，于宏反手将口子重新堵住。以免气压泄露导致失衡。 
　　但尽管他速度极快，可飞船内部还是瞬间响起了刺耳警报声。 
　　“外壁破损，有外敌侵入，跳跃停止，请立刻排除侵入者。” 
　　一点红色荧光骤然在于宏身上燃烧起来，也不知道是从什么地方冒出来的。 
　　“有意思。”于宏伸手试图抹除这个红光火苗，但它仿佛虚幻不存在的一样，就在肩上持续燃烧着，无法触碰。 
　　于宏太灵功干脆大量涌出，持续不断的将那一小块的空间完全淹没。 
　　这次源灾的力量果真全面，这小火苗当场熄灭。 
　　但. 
　　于宏脚站在飞船过道中，前面也已经出现了一名浑身水蓝色的水元素人形。 
　　赫然正是随行的四级奥法师美兰。 
　　在她身后，一头头手持银色枪械，身着漆黑防护铠甲的强壮水元素们纷纷冲出。 
　　抬枪，瞄准。 
　　咔嚓。 
　　十几米宽的过道中，起码超过九把银色枪械枪口同时瞄准于宏。 
　　同时在于宏身后，另一端的通道口。美兰和乌尔曼也及时赶到，两人身边的水元素们没有举枪，而是抬起硕大的防爆盾，将两人护持周全。 
　　“你是什么人！？”乌尔曼沉声问道，盯着于宏。 
　　“反应很快.” 
　　于宏点头赞许道。 
　　“看起来果然有智脑的速度远比没有更强。”他此时注意力集中在了前面站定，举起法杖的美兰身上。 
　　“算了，本来是想悄悄的潜入，但现在既然被发现了，那就只好把你们都干掉了.” 
　　话音最后一个字未落，于宏人已疾冲而出，化为一道白色虚影，眨眼出现在美兰身前。 
　　此时他周围才反应过来响起枪声。 
　　但一切太慢了，早已来不及。 
　　于宏脸上带笑，伸手一掌，抓向美兰半透明的脖子。 
　　但下一瞬，一层薄薄的蓝色屏障挡在他手前。 
　　嘭！ 
　　蓝光飞溅。 
　　屏障破碎，但美兰下一瞬已经趁机闪烁瞬移到了数米外，并抬起法杖，即将放出第二道法术。 
　　但可惜的是。 
　　第二道法术还未凝聚成型，蓝光在法杖顶端才刚刚萌芽。 
　　一道炸雷般巨响，便彻底打断了她的施法。 
　　她看到，那个入侵者打空了的一掌，并未收回，而是在半空中顺势一握。 
　　掌心中仿佛爆开了一颗高爆手雷。 
　　轰隆一声巨响。 
　　大片白光能量从入侵者手中炸出，将四周水元素瞬间淹没。 
　　一时间整个通道都被白光覆盖填满，刺耳的金属扭曲声撕裂声，彻底填满了美兰听力。 
　　她心瞬间沉了下去。 
　　‘能这么快打破我的法力屏障，绝对是四级甚至更强的高手！！麻烦了！’ 
　　她急速释放一层层奥法屏障，护卫自身，同时一拍胸前挂着的一枚项链。 
　　‘侦测开始。’ 
　　‘采集样本完成，发现敌对目标，开始检索大数据法术库，确认为光灾辐射能衍生破坏体，对应法术选择完成。’ 
　　‘法术模型激发中，是否填充法力？’ 
　　“是！”美兰心中低喝，浑身法力宛如海浪般，迅速涌入项链。 
　　这就是奥术智灵，任何一位奥术师身上都会具备的基础施法辅助平台。 
　　刚刚的一连串过程虽然复杂，但因为极快的芯片速度，所以实际上只了不到十分之一秒。 
　　下一刻，美兰法杖涌出无比黑暗的深沉荧光。 
　　黑暗不该有光，但此时此刻，她法杖释放出的能量，却真的在持续释放着能将周围染黑的荧光。 
　　“四级幽能之矢，充能完毕。” 
　　嗤！！ 
　　刹那间，黑暗荧光扭曲着化为一道黑色巨大箭矢，爆射而出，瞬移出现在于宏身前面门处。 
　　这道箭矢跨越了中间充斥的白色光灾辐射能。直接出现在了于宏面部前面不到五厘米处。 
　　接着。 
　　轰隆！！！ 
　　一声巨爆。 
　　于宏整个人彻底被淹没在了黑光中。 
　　他身上的所有光灾辐射能，全部被有效的压缩抵消，四周通道为之一静，光芒散去，重新浮现出之前的样子。 
　　黑光包裹着他，形成一个硕大的椭圆球，不断收缩膨胀，来回往复。 
　　但就在这时，美兰却忽地面色一变。 
　　“不对！！”她当机立断，往后急退。 
　　但还是已经慢了一步。 
　　下一瞬，黑光宛如被撑爆的气球，轰然炸碎，内部疯狂涌出无穷无尽的红紫色雾状能量。 
　　透过红紫色雾气，可以看到深处一道魁梧人影正缓缓朝她走近。 
　　人影身后隐隐有着一轮冰蓝色巨大球体，静静燃烧。 
　　“能量井吗.你以为只有你有！？”美兰眼里闪过一丝厉色。 
　　她抛起法杖，双臂大张。 
　　一道模糊不清的深蓝色旋涡，出现在她身后。 
　　奥术智灵的声音急速闪过。 
　　‘水元素能量井开启。’ 
　　‘全功率施法开启。’ 
　　‘最大同时施法开启。’ 
　　‘覆灭模式打开。’ 
　　瞬息间，美兰身后涌出海量蓝光，所有蓝光汇聚成统一的大片幽能之矢，炮弹般密密麻麻朝着于宏轰去。 
　　同样的，于宏身前也凝聚出大量光灾辐射能能量体，不要钱一般疯狂朝外涌出。 
　　大量的红紫色太灵功内力，在光灾的支援下，凶猛增殖，眨眼便形成一片红紫色浪潮，将整个通道都几乎填满，正面迎向大量幽能之矢。 
　　双方一边是蓝黑色，夹杂的无限箭矢。 
　　一边是红紫色，汇聚的内力海浪。 
　　才一碰撞，便爆发恐怖湮灭效应。 
　　大量湮灭出现的黑洞，宛如气泡般出现在两股力量膨胀的中间。 
　　周边空间开始不稳定起来。 
　　无论是于宏还是乌尔曼美兰等人，都察觉到了不对，四周飞船原本笔直的墙面正诡异的扭曲着。弯曲着。 
　　但却没有丝毫断裂的痕迹。 
　　正在对抗中的两股无限力量，也发生了扭曲。 
　　“果然不能大意，区区一个运货船里，居然也有具备无限力量的强人。”于宏心中微动，知道继续这样下去可能不妙。 
　　当即加大输出。 
　　“可惜，无限对无限，也是有差别的！” 
　　他当即全力释放太灵功。 
　　第七层的太灵功彻底放开，飞船通道再也无法承受高压。 
　　纷纷朝着四面八方崩碎。 
　　轰！！ 
　　几人纷纷飞射出去，漂浮在失重的飞船内腔中。 
　　四周全是扭曲破碎的黑色金属墙面。 
　　庞大的能量挤压，将周围所有的舱室和通道，全部像挤压盒子一样挤扁，紧贴在一起，形成一个变形的巨大圆球状空间。 
　　此时于宏身上的红紫色，正在飞速压过美兰的蓝黑色。 
　　“乌尔曼，你们快走！！这里我断后！”美兰口鼻溢血，强撑着传讯过去。 
　　(本章完)

第502章 502尝试 二
　　第502章 502尝试 二 
　　“美兰姐！！”乌尔曼面色惊恐，“不行！我们一起走！” 
　　“快滚！去找老师！！趁我还能撑一会儿！！”美兰怒吼着，疯狂催发自身法力，释放水元素能量井的无限力量。 
　　但可惜的是，水元素的力量，终归和光井有着巨大差距。 
　　尽管两边都是无限能量，但于宏的红紫色太灵功内力，还稳定的侵蚀着蓝黑色水元素之力。 
　　无数的能量溢出，让这里的环境已经越来越危险，越来越压抑。 
　　海量能量被压缩在这么一个小小的空间里，随时可能引发巨大爆炸。 
　　“快走！！”美兰看着对面那道平静魁梧的身影，自己脸上皮肤也开始崩裂，从中溢出大量蓝色血液。 
　　她知道自己快不行了。 
　　就算是选择了针对对方的应对法术，可无限能量的对拼上，对方的瞬时输出远远大于她，并且能量的质量上也大于自己。 
　　“这家伙已经快要达到五级了！！再不走就来不及了！！快啊！！”她最后一声传讯大吼。 
　　自己整个人不退反进，握紧法杖，艰难的一步步朝着于宏冲去。 
　　“让老师给我报仇！！”最后留下一句怒吼，美兰整个人迅速溶解，化为一道蓝光融入无数水元素形成的幽能之矢中。 
　　刹那间，这一波的幽能之矢表面覆盖上一层明亮蓝光。 
　　轰隆！！！ 
　　最后的数千道幽能之矢爆射而出，在接触到太灵功海浪时便轰然爆炸。 
　　飞船眨眼便如同炸开的水球，内部迸射出海量蓝黑色水元素能量。 
　　但下一秒，蓝色消退，取而代之的是红紫色的太灵功内力蜂拥而出。 
　　于宏漂浮在正中，多少有些叹息。 
　　‘我其实，只是想来打个劫’ 
　　他不是一个报复心很重的人。玛格丽特黑了他的任务报酬，他就打算黑掉她的一艘货船。 
　　大家你来我往，互相平等就好。 
　　他是真没想杀人。 
　　但现在。 
　　他还没动手，就吓唬吓唬对方，对面就自爆了。 
　　‘现在怎么搞.’于宏看着被爆炸瞬间传送出去的乌尔曼两人。 
　　“这下成死仇了。”他犹豫了下。终究还是伸出手，对着两人遥遥一握。 
　　“看来只能斩草除根了。” 
　　“别怪我，要怪就怪你们运气不好。” 
　　无数的蓝紫色内力宛如海水将他周身包围，然后迅速凝聚出无数尖刺，随着手型，即将瞬移飞射出。 
　　但下一刻，于宏手上一顿。 
　　他看到了乌尔曼两人身边又突然闪现出了一个眼熟人形。 
　　那赫然是刚刚以为自爆了的那个女水元素奥法师！ 
　　这一发现，让他迅速散去身边尖刺。 
　　‘既然人没死，那还好。’于宏自己也其实只想小小的教训一下玛格丽特。 
　　没想做得很重，现在这情况，差不多正好。 
　　‘看来还是得多动动才行，好久没动手，都不适应现在的打法了。’ 
　　于宏心中摇头。 
　　他以前是近身上去肉搏殴打。 
　　暴力但危险。 
　　现在自身内力变得无比庞大后，他根本不需要冲上去，只要挥挥手，就有海浪一样的内力将对手淹掉。 
　　刚刚那一拨对抗，看似激烈，其实对他而言，全程只是心念一动，心念再动，心念再再动 
　　挥手只是习惯性动作罢了。 
　　此时强大的目力让他看到乌尔曼三人已经连续传送瞬移返回浮空城。 
　　于宏知道自己时间不多了，当即迅速闪入飞船残骸中心，搜刮了一番后，唤出黑黑灵悄然离去。 
　　在他离开三分多钟后。 
　　一道蓝影才姗姗来迟，瞬移到牡蛎号飞船残骸上方，俯瞰一切。 
　　蓝影面色冷厉，身着白底银线法师袍，手中一根狰狞漆黑的法杖宛如一根长矛，高过头顶，在顶端闪耀着刺目蓝光。 
　　“货物全没了！！”蓝影正是玛格丽特，“我积攒了三年的货啊！！！谁！！谁干的！！！” 
　　她愤怒的大吼着。这一船价值数百万晶币的货物，是她三年来各种节省，积攒，省吃俭用攒出来。 
　　可现在，它就这么没了被爆炸全毁了 
　　“给我查！！” 
　　一道小型蓝黑色项链在她胸前浮起。 
　　‘线索侦查中’ 
　　‘能量环境过于混乱，开始提升侦查精度。’ 
　　‘发现残余能量辐射，确定为光灾辐射能，疑似光灾高级怪物袭击。’ 
　　‘筛选名单中，确定光灾巨兽纯白海鲸具备77.65%可能性。’ 
　　‘这附近哪来的纯白海鲸！！’玛格丽特真想一巴掌捏爆智灵。 
　　‘继续搜查！！’ 
　　‘抱歉，当下精度已调整到最高，若想继续深层搜索，请前往预言系申请未来信息查询权限。’智灵语气冷静回答。 
　　“废物！！！” 
　　玛格丽特狠狠一挥手，身后密密麻麻大片水元素能量井浮现而出。 
　　下一刻，璀璨的蓝光淹没了周边一切。 
　　将除开飞船所在的周围数万公里直径，所有太空区域，全部毁灭。 
　　蓝光湮灭着一切事物，无论物质还是能量。 
　　“无论你是谁！别让我找到你！！”玛格丽特无能狂怒的大吼着。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　噗。 
　　于宏用力把一堆闪着金色光泽的矿石往屋子里塞。 
　　但屋子已经塞得太满，连壁炉里都被挤满了东西，真的没法再挤了。 
　　唉. 
　　他叹了口气，站在门口，摸着下巴思考自己该怎么进到主控室去。 
　　因为整个安全屋的一层，全部都被各种物资塞满了。 
　　连走路的空间也没了。 
　　是的，考虑到他会瞬移，所以连走路的位置都没留，全给物资留着了。 
　　‘对啊，我会瞬移还是有点不习惯这种移动方式.’于宏恍然。 
　　拍了拍双手，他身形一闪，直接出现在主控室内。 
　　整个黑黑灵，此时除开主控室，其余所有空间都被各种各样的集装箱填满了。 
　　有的箱子甚至被挤破，撒了一地的东西。 
　　‘可惜大部分材料我都不认识，不知道怎么处理，看来得找个地方销赃.’坐在主控室内，于宏思索着，该怎么处理这批货。 
　　实际上他抢出来的只有一小半左右，其余大半都在爆炸中被毁掉了。 
　　‘奥术师都是些心很脏的家伙，万一他们在这货物里留手脚就会很麻烦。所以.这批货不能久留。’ 
　　犹豫了半秒，于宏立马决定，之后强化黑印就把这些货全部融进黑黑灵！ 
　　别管有没有用，先融进去再说。 
　　让黑印自由发挥就是。总能给每种物资找到用处。 
　　确定了想法后。于宏老实在风灾深处开启隔离态躲了几天。 
　　直到黑印修复安全屋的时间终于结束，他才开始有所行动。 
　　咔嚓。 
　　于宏提起马桶一个瞬移，便将里面的排泄物全扔进风灾深处。 
　　然后再一个瞬移回到屋子。 
　　马桶被风灾彩线一顿冲刷，不光倒掉了排泄物，还光洁如新，仿佛新买的一样。 
　　这也是于宏相当满意风灾旅行的一点，比起黑灾黑河，现在的情况要好上很多。 
　　当初在黑河上倒马桶时，马桶不光没干净，反而还沾染了一堆不知道啥玩意的污物，很是恶心。 
　　这里就不同了。 
　　放好马桶，于宏看了看周围崭新修复后的安全屋，满意的点头。 
　　修复后的安全屋，不光破损全部完整了，阵法也彻底补全，恢复完全。 
　　“总算可以处理暂脏货了。”于宏吐了口气，原本他是打算强化枯禅给的次级星灵合金，但现在劫掠的这批货物里，他有更好的选择。 
　　从角落里翻找了下，很快，他抱出一个西瓜大小的盒子。 
　　打开盖子，里面存放着一堆彩色光泽的坚硬金属锭。 
　　边上一张纸条倒贴在盒盖内侧，上面标记着：星灵合金15克尔。 
　　克尔是浮空城独有的重量单位，于宏掂了掂重量，这里差不多有上百公斤的星灵合金，比起枯禅给的多不少，而且还不是次级。 
　　“啧啧啧明明有这么多，还不给我.”于宏不知道玛格丽特现在是什么反应，但他现在很爽。 
　　白拿的用起来就是爽！ 
　　‘可惜了，要不是得先处理脏货，我可以先把这东西强化到极致后再融合进安全屋。但现在没这个功夫了。’ 
　　他将合金放下，然后单手按在地面。意识将所有货物笼罩进去。 
　　‘强化黑黑灵号，方向：优先强化自我修复能力。其余自由强化。’ 
　　黑线一闪，黑印的反馈迅速响起。 
　　‘是否强化黑黑灵号。’ 
　　倒计时也跟着浮现：48日17时51分。 
　　“有点长了，不过要融合这么多物资，可以接受。”于宏顿了顿，迅速回复了是。 
　　当即，倒计时微微一颤，稳定下来，开始计算时间。 
　　同时大量内力宣泄而出，涌入手背黑印。这黑印也不知是个什么东西，无论多少能量进去，仿佛无底洞般始终不见底。 
　　做完这个后，于宏看着外面掠过的彩线，回想起之前经历的凤眼强度。 
　　‘说起来，虽然安全屋没强化完成，但我现在的内力暴增了很多。或许可以再去试试，看能不能通过凤眼。’ 
　　否则四十多天都空闲在风灾里，于宏觉得实在有些浪费。 
　　反正现在自己内力无限，倒是可以试试看。 
　　确定了下一步，他没有迟疑，当即调动黑黑灵号，朝着风灾深处自行移动。 
　　之前他是强行压住黑黑灵，不让其动弹，但现在，放开了这种压制。 
　　顿时间黑黑灵一阵颤动，迅速开始加速，朝着风灾某个方向疾驰而去。 
　　很快，船只忽地一颤，一下冲入一处色泽微深的彩线漩涡内，消失不见。 
　　于宏站在环形窗前，凝视外界不断变深色的彩线洪流。 
　　黑黑灵正仿佛进入一条变黑中的隧道。 
　　这隧道内充斥着一股无形的压力，内壁也越来越黑。 
　　‘上次我记得穿过这里了十五分钟，还是十七分钟.这次速度快些或许只需要.’于宏心里的念头还未闪完。 
　　窗前猛地一下晃动。 
　　嗡. 
　　一种巨大而低沉的声音响起。 
　　窗外的阴暗隧道刹那间变成了无数彩色线条，看到这里，于宏知道马上要进入那片怪异的黑色海洋了。 
　　他和枯禅事后分析过，认为那片黑色海洋很可能就是真正的凤眼。 
　　当即，他运转全身功力，先是太灵功全力涌出，循着船身蔓延到全船，形成一层外在防护膜。 
　　然后再是乱神天目功内力，灰色内力宛如填充的缓冲物，在太灵功内力后方。 
　　然后才是各种阵法，最后又是太灵功作为筋骨融合进外墙，增加防御度。 
　　‘这一次，防御强度比之前强了太多，或许能冲过去！’ 
　　(本章完)

第503章 503追寻 一
　　第503章 503追寻 一 
　　黑色海洋中。 
　　黑黑灵号宛如一个硕大的石块，在海水中飘来荡去，不断逆着风浪，朝海洋的某一处方向驶去。 
　　呕！ 
　　天空中，那张巨大无比，占据整个天幕的人脸，再一次出现，低着头，张口呕出大量彩线，汇入下方黑海。 
　　彩线落入海水便迅速被黑色掩盖到了下方。 
　　于宏站在环形窗前，仔细看去，发现海水其实并非黑色，而是颜色太多太深，导致一眼望去，似乎像是黑色。 
　　他凝神等待着，随时准备应对凤眼的撞击。 
　　‘上次就是被莫名其妙的风浪撞击，导致船体破损严重，这次趁强化后会全面自动更新，正好再试试’ 
　　外面的风浪一下接一下，渐渐开始从弱到强，撞击黑黑灵的外壳。 
　　于宏随时保持警惕，准备为防御体系提供足量的太灵功内力。 
　　嘭！！ 
　　约莫过了半个小时，一声巨大撞击如期而至，撞得整个船身剧烈晃动了下。 
　　黑黑灵外层的太灵功防御层瞬间溃散。中间的乱神天目功内力反而坚韧的挡住了后续侵袭，死死扎在黑黑灵体表，并不散去。 
　　于宏趁机急忙修复外层防护，总算是及时避免了后续的侵蚀。 
　　但他刚修复完，外界又开始了第二次撞击。 
　　轰！！ 
　　黑黑灵狠狠一震，前进的速度瞬间降为零，被一道突然浮现的漩涡死死挡住。 
　　那漩涡莫名其妙的突然闪现出来，漂浮在中间，刚好挡住黑黑灵前进的路线。 
　　巨大冲击力瞬息到来。没有预警，就这么和其他彩线一起撞了上来。 
　　黑黑灵外表的阵法再度破损，外壳防御体系，直接破了两层。 
　　正当于宏手忙脚乱开始整理恢复时。 
　　外面又是一声巨响。 
　　天空中的那张巨大面孔，此时已经停下了呕吐，而是缓缓往后退去，仿佛要离开这里。 
　　于宏修复好防御体系后，仔细去看那人脸离开的方向。 
　　但下一刻。 
　　咔嚓。 
　　一股极其恐怖的巨压，从天而降，死死压制着黑黑灵，让其速度迅速减弱。 
　　外墙强度还是不够了，于宏只能不断修复，维持一个动态平衡。 
　　黑黑灵号表面三层防御体系，此时在无形重压下，纷纷开裂，露出内部涌动的符纹和能量。 
　　于宏额头见汗，飞速提升修复速度，而外界的重压也同样飞速提升。 
　　时间一分一秒过去。 
　　随着重压迅速攀升到顶点。 
　　黑黑灵表面的防御体系终于支撑不住，无声裂开，溃散。 
　　巨大压力瞬间落在了修复好的外墙表面。 
　　咔嚓。 
　　细微裂纹几乎是第一时间便浮现而出。 
　　但下一秒，整个黑黑灵猛地一拐，从右侧一个突然出现的暗色漩涡中冲了进去。 
　　压力直接落空，船只瞬间消失。 
　　凤眼内，黑海再度恢复平静。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　绝对天平浮空城。 
　　维纳之塔，预言系大门处。 
　　玛格丽特肃然等待在门外，她已经将现场的残留物交给了对方，接下来，只要等预言法师们追溯查询即可。 
　　这件事原本她以为很简单，但到了现在，都好些天了，居然只是模糊找到了一丝踪迹。 
　　咔嚓。 
　　此时大门再度开启，从里面走出一名头发白的老法师。 
　　法师对着玛格丽特摇摇头。 
　　“可惜了，原本都通过货物找到了一点痕迹，但现在.不知道为什么，突然一下彻底失联了。” 
　　“维纳大师也不行吗？”玛格丽特一听顿时急了。 
　　“大师事务繁忙，怎么可能为了你这点小事施法？”老法师无奈道，“巡查长阁下，一直开着预言智灵也是很耗能的，要不咱们还是算了？” 
　　“不！必须要找到那个混蛋！！”玛格丽特咬牙道。 
　　“但您身为巡查长，免费的额度用完了，接下来，只能自费了。”老法师提醒。 
　　“那就自费！只要找到核心货物，带回来，一切还能弥补！”玛格丽特狠狠道。 
　　“好吧，那就继续先提醒一声，价格是每小时100晶。”老法师道。 
　　“100！？”玛格丽特脑子的怒火迅速冷却了点，“那，一般需要找多久？” 
　　“已经找了三天了，估计再找个四五天，有可能能找到新线索。如果这样都还找不到。就说明对方已经去了很远的位置。超过了奥法所能探查的极限。”老法师解释。 
　　“还要四五天！？！”玛格丽特以前总听人说，预言系是最赚钱的方向，以前她还不以为然，以为是传言，不真实。 
　　但现在看来. 
　　五天，120小时，每小时100晶币 
　　也就是说。再找五天，至少要12000晶币 
　　就这还不包能找到！ 
　　本就已经损失惨重的玛格丽特，看着老法师那无奈的面孔，忽然从心底深处涌出一股难以言喻的疲惫。 
　　“还查吗？”老师见多了这样的状态，放轻声音。“其实说实话，我个人是觉得，你这再找个三四天，可能就能找到了。五天是最长的预计。” 
　　“我再考虑一下.”玛格丽特摸了摸口袋里的晶币卡，眼里的怒火迅速在消逝。 
　　“怎么样？现在可是寻找的黄金期，错过了再想找就难了。”老法师劝说道。 
　　这番话也让玛格丽特很明白了一点，那就是，对方只是在坑她的钱！ 
　　“如果五天还找不到呢？”她咬牙问。 
　　“那就只能让维纳大师亲自出手了，如果你坚持的话，七级大师出手，价钱您应该也懂的。”老法师低沉道。 
　　“不能再直接就请大师出手么？”玛格丽特低声道。 
　　“可以是可以，但没有前置的智灵汇总情报信息，大师的出手费用可能要多那么一点点。”老法师伸手比了个一点点的手势。 
　　“多多少？”玛格丽特最后还抱着一丝希望。 
　　“多五万而已，这点钱对您来说，问题不大。”老法师轻松道。 
　　“五万.而已！？”玛格丽特脑子都要炸了，“那，请问，维纳大师出手一次，的价格是？” 
　　“三十万一次。性价比很高了。”老法师诚恳回答。 
　　他却没看到，玛格丽特的手都在抖。 
　　三十万，确实能负担得起，但.这还仅仅只是找个消息，位置。 
　　她估算了下，这次准备的族群货物，约莫也就值个一百来万。再加上给儿子的私人资源，总共可能值五六百万。 
　　这些货，大爆炸毁掉大半，留下的被抢走的，可能还有三四百万的货。 
　　这里出手一次要三十五万，这么算，如果能找到，还是可以的。 
　　咬咬牙，玛格丽特下定决心。 
　　“那就请维纳大师直接出手一次。” 
　　简直疯了。 
　　她心中此时自己都有些控制不住自己。 
　　这就像赌博，如果能赢回来劫走的货物，一切还好还是赚的。 
　　但如果找不回来. 
　　玛格丽特不敢继续想下去。 
　　“好！不愧是巡查长！果然大气！”老法师一拍手心，“您放心，以维纳大师的预言造诣，一定能给您找到绝对清晰的线索！” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　噹，噹. 
　　于宏晃了晃脑袋，从浑噩中清醒过来。 
　　看了看周围。 
　　他背抵着屋子里的货物箱子，整个人是朝下倒吊着悬在半空。 
　　屋子里杂七杂八的东西物品，有大半掉落下去，桌椅这类固定住的物事，则此时和他一样，悬挂在天板上。 
　　很显然，黑黑灵翻滚了一圈，上下颠倒了。 
　　咳咳 
　　于宏清了清肺部吸入的杂物渣滓，不去管乱糟糟的屋内，扭头朝着窗外看去。 
　　外面一片天蓝色，有无以计数的细小蓝色晶体，漂浮在半空中。 
　　它们像雪一样，漂浮不定，时而上时而下，在屋子里灯光的照耀下，显得格外晶莹剔透，美丽异常。 
　　安全屋内的白色光亮，从窗口处投射出去，形成一条方形的柱子，照亮到数十米外的区域。 
　　于宏控制身体，先让安全屋移动起来。 
　　慢慢摆正方向。 
　　咔咔 
　　一阵艰难的宛如老旧机器般的动弹后，嘭的一下闷响。 
　　整个黑黑灵号重新恢复正常上下方位。 
　　呼. 
　　于宏这才重新走到窗前，擦了擦上面的水雾，看向外界。 
　　此时他的目力全力发动，才看清楚，这些蓝色晶体般的雪深处，有着一片片幽暗深邃的高大建筑。 
　　那是一片片圆柱形的高楼大厦，只是所有高楼都被蓝色雪冻结住了，没有任何生命痕迹。 
　　“怎么感觉，有点冷”于宏忽地觉得全身有阵阵凉意传来。 
　　他先是一愣，随即一惊。 
　　他已经这个境界了！居然还会感觉冷！？ 
　　这代表这里的温度已经到了极其恐怖的程度。 
　　‘不不仅仅只是温度.’ 
　　于宏感觉到，这股寒意是从皮肤渗透进来，但明明他之前没这种感觉。安全屋停在这里已经有至少十来分钟了。 
　　但直到自己看向窗外之前，还没感觉冷。 
　　他掏出开启万物之匙，见这钥匙没反应，便将其重新揣好。 
　　于宏控制着安全屋，缓缓在蓝色风雪中开始移动。 
　　朦胧的风雪内，安全屋上了一片斜坡高地，从这里远远眺望出去。 
　　窗外全是蓝汪汪一片冰晶大地。 
　　一簇簇的圆柱形建筑，有的完整，有的残缺。 
　　但不论怎么搜寻，于宏都没找到有活物的踪迹。 
　　咔嚓。 
　　忽地，外面大地上，一道硕大的黑色裂纹，慢慢浮现。 
　　于宏目光一凝，盯着那裂纹，他忽然想到，阿格里斯所说的话。 
　　大寂灭已经走到了自己前面，如果不能快点，或许以后遇到的绝大部分都将是毁灭碎片。 
　　他心中微动，控制着黑黑灵在这片大地上悄然移动起来。 
　　‘既然大寂灭已经先过去了，那能够撑得久的世界自然就能等到我抵达。这样一来，或许反而能直接抵达足够强大的世界，以此进行补给修整。’ 
　　就比如浮空城，便是如此。 
　　(本章完)

第504章 504追寻 二
　　第504章 504追寻 二 
　　想通这点，于宏靠着安全屋在这里转了一大圈，发现这地方就只有一个小城区大小。没有任何生灵存活。 
　　倒是在一处裂缝边缘，发现了一些坟堆。 
　　坟堆前面立着石碑，但碑文已经被蓝雪冻住，什么也看不清了。 
　　咔嚓。 
　　安全屋大门打开。 
　　于宏浑身覆盖太灵功内力，迅速走出，来到这片石碑前。 
　　蓝雪吹拂在他身上，才一出来，他便感到一股发自内心的冰寒，在缓慢积累中。 
　　吐了口气，他屏住呼吸，走到一块最大的石碑面前。 
　　嘭。 
　　他一拳打在石碑底部，试图打断这玩意，搬回去留作纪念。 
　　但让他诧异的是，这东西居然只是晃了晃，表面多出一个浅浅的拳印，没断。 
　　倒是石碑上的蓝雪冰层被震碎，掉落下来，露出上面雕刻的碑文。 
　　于宏仔细看去，发现碑文是曾经收录过的第二夜文。 
　　他回忆了下大概语法，这些文字语言他基本都掌握了。现在不需要翻译机，也能大概看出意思。 
　　‘致后来者的一封信。’ 
　　碑文标题写着。 
　　‘我们度过了源灾怪物狂潮，以为一切终于平复，可惜那只是开始。’ 
　　‘吴大宗师穷尽心力创立千机派，汇总百家精髓，著书立说，壮大万民修为，以期能走出一条不同于先贤的道路。但可惜终究只剩一场空。’ 
　　‘千机派覆灭，连吴闻那般惊才绝艳者也依旧殒命源灾，吾等绝望之下，只得寻求远遁契机。如今吾等离开在即，万灵覆灭下，或有漏网者，若见此信，可循线前往谭空界。’ 
　　‘留言者——飞鸿子。’ 
　　看到这里，于宏已经明白，这是类似于他当初留下的指引留言内容。 
　　为的是让可能存在的幸存者，看到最后一线生机。 
　　“看来这里的人都死完了.”他环顾四周，感觉身体越来越冷。 
　　当即仔细查看这所谓的线，在哪。 
　　很快，他便在石碑底部，发现了一根大红色的纤细线条。 
　　将线条捡起，于宏迅速返回安全屋。 
　　内功在体内来回循环流转了数十次，才堪堪将那股深层寒意驱逐出去。 
　　“这地方，不能久留！”他心生警惕，明白这里的寒冷并非低温那么简单，当即捏着红线，控制黑黑灵启动引擎。 
　　嗡。 
　　细不可闻的声音响起。 
　　黑黑灵周围萦绕浮现大量彩线，不过数秒，便消失在风灾彩线中。 
　　但这一次进入风灾，和之前有所不同。 
　　于宏站在窗前，有些惊讶的看着自己手里的红线。 
　　在进入风灾的刹那间，这根红线便自动漂浮起来，末端亮起红光，并轻轻指向某个方向，微微有拉扯力度。 
　　“还真能指向？？”于宏有些惊讶。 
　　迟疑了下，他决定随着红线方向过去看看。只是没等他控制，却发现黑黑灵自动移动起来。 
　　所动的方向，居然就是红线所指引的方向。 
　　时间不断流逝。 
　　黑黑灵穿过了凤眼后，周围的彩线仿佛颜色深沉了很多。 
　　周围压力和彩线摩擦的强度，也大了很多。 
　　但这些都还在黑黑灵的承受范围内，似乎经历了凤眼入口的那一拨高峰期后，后面都衰弱稳定下来。 
　　于宏索性盘膝坐在窗边修行，也不去修炼室了。 
　　那节红线就系在他的小手指上，指引着前进方向。 
　　一天过去了。 
　　三天过去了。 
　　五天 
　　嘭。 
　　黑黑灵忽地微微一震，似乎冲入了一片相对缓和的区域。 
　　周围的彩线洪流慢慢减弱，色彩也鲜亮起来。 
　　于宏提起精神，凝视前方。 
　　果然。不到三秒。 
　　前方忽然出现一个黑色旋涡。 
　　黑黑灵一头冲了进去。 
　　光线黑了一瞬间，下一刻便马上明亮起来。 
　　暗红的天空，浮现在窗外。伴随着炙热的滚滚热浪，迅速提升着安全屋的整体温度。 
　　窗外的天空一片暗红色，仿佛流动的岩浆，又像浓稠的番茄汁，仿佛随时可能要滴落下来。 
　　大地上，到处是一片焦黑。 
　　一道道黑色烟柱连天接地，缓缓涌动，随风摇晃着。 
　　黑黑灵漂浮在半空中，在阵法的作用下，缓缓飘落，下降。 
　　于宏站在窗前，尽管距离地面还有至少上千米的高度，但他强大的目力依旧能看清楚。 
　　地上密密麻麻，全是各式各样的黑色骸骨。 
　　这些骸骨堆积如山，有的已经被烧焦融化成了一团，有的残缺不堪，分不清生前是什么。还有的半截身体埋在地下，双手朝着天空高举，仿佛在渴求着什么。 
　　于宏下意识的屏住呼吸，看向手里的红线。 
　　果然，红线又改换了新方向。 
　　他连忙控制黑黑灵朝着红线指引的方向飘去。 
　　不多时。 
　　嘭。 
　　黑黑灵成功落地，底部轮子弹出，开始滚动移动。 
　　嗷！！ 
　　才落地，不远处地面便凝聚出一个两米多高的黑色人形。 
　　人形浑身有着暗红裂纹，内部有着流动熔岩，它体格臃肿，异常肥胖。 
　　看到黑黑灵，便发出一声怒吼，一步步的朝这边冲来。 
　　于宏心神微动，屋外顿时凝聚出一道彩镜道人的身影。 
　　嗤！ 
　　彩镜道人距离数十米，轻轻一指。 
　　虚空一指的力量打在那人形身上，瞬间将其全身引爆。 
　　轰！！！！ 
　　巨大的暗红火球，眨眼便将周围数百米范围完全淹没。也同样将安全屋黑黑灵淹没。 
　　“*！”于宏没忍住骂了句，发现外部阵法一下破损了30%左右。 
　　这一下爆炸来得太快太突然，而且威力极强。几乎堪比小范围核爆。 
　　数秒后，火焰散去，不光安全屋阵法受损，连彩镜道人也没来得及瞬移，被直接炸没了 
　　“这什么鬼地方！？”于宏只来得及骂一句，马上便看到，周围数十米外，又有一道道黑色人形拔地而起，咆哮着朝他走来。 
　　没有言语，无法交流，只有咆哮着冲过来的狰狞身影。 
　　轰隆！！ 
　　一连串爆炸声传开。 
　　黑黑灵号表面开始再一次浮现裂纹。 
　　让于宏心情极其糟糕的是，这些人形出现似乎就是为了自爆。 
　　他们只要靠近安全屋一定距离，便会当场爆炸。 
　　而且爆炸威力相当夸张。 
　　连续抵抗十几头后，于宏立马召唤恐影彩镜道人，上前远距离攻击。 
　　这才勉强将周围浮现的黑色人形控制在了一定距离外。 
　　站在窗前，他面色难看的望着窗外接连不断的爆炸。 
　　“也就是我，换成其他人，现在已经被炸得尸骨无存了。”他低头看了眼红线。 
　　发现红线还在指向某个方向。 
　　当即控制黑黑灵朝着那边缓缓移动过去。 
　　行驶了约莫一个多小时。 
　　终于，前面出现的黑色人形开始变少。而周围地势也开始逐渐升高。 
　　一块遍体通红，宛如红水晶般的高大石碑，出现在地平线尽头处。 
　　于宏看到后，赶紧加快速度。 
　　随着距离越来越近，周围黑色人形也越来越少。 
　　到靠近石碑五十米内，黑色人形彻底消失了，不再从地下生出。 
　　周围一切也都安静下来。 
　　随着细微咔咔声中，黑黑灵号靠近石碑，透过窗户，于宏能看清楚上面留下的字迹。 
　　‘又是飞鸿子？’ 
　　他有些诧异的看到的留名，没想到还是这个上个世界的逃难者飞鸿子所留。 
　　‘.这里也没能抵抗成功。娜恩帝王毫无疑问是有史以来最强大，最英明的帝皇。三百七十年的时间，娜恩统治了周边包括七十一颗生命星球，统合人口上千亿，集合所有力量对抗源灾。’ 
　　‘可惜，如此伟大的力量，依旧失败了。’ 
　　‘上百亿的军队前仆后继，为了保卫家园奋不顾身，舍生忘死。帝国的每一个人，每一位公民都做到了唯战而已，不惧生死。我敬佩如此伟大的帝国，也为此感到悲哀。就连如此强大的帝国也无法抵挡恐怖的源灾，还有什么，还有谁，能带来最后的希望？？’ 
　　‘我会继续流浪，继续寻找，寻找足以抗衡源灾的最终希望。——飞鸿子。’ 
　　“.七十一颗生命星球.”于宏多少有些震撼，“如果这碑文记录的是真的，连这样的力量都无法抵抗源灾侵袭那么全鹤那边浮空城那边.” 
　　于宏心情迅速跌到谷底。 
　　他看着手里的红线，线正缓缓断裂，粉碎消失。 
　　而石碑下方，一根新的红线悄然凝聚而出。 
　　很显然，这是飞鸿子为了给后来者留的线索痕迹。 
　　也就是说，如果他走的是生路，那么一路这些痕迹便将成为生机之路。 
　　而若他走向的是绝境，那么也能为后来者留作参考。 
　　于宏打开窗，伸手将那根红线摄入掌心。 
　　看着红线缓缓飘起，尾部指向一个新的方向，于宏知道，这是飞鸿子下一个前往的地方。 
　　反正越过凤眼后，后续让救世之舟自由行动肯定扛不住。还不如在这段等强化的时间里，跟着这个飞鸿子看看他到底经历了什么。或许能从中获得足够的参考信息。 
　　于宏思索了下，立马驱使黑黑灵，跟着红线，重新回到风灾中，朝下一处方向飞去。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　此时浮空城内。 
　　玛格丽特两眼无神的看着维纳之塔的老法师将账单递到自己手中。 
　　欲哭无泪。 
　　三十五万啊！！ 
　　三十五万一次的大师预言，就换来了一句无法查询！！？ 
　　要不是有全程的录像作证，证明维纳大师并不是故意敷衍，而是认真的一板一眼完成了一次完整的预言。 
　　玛格丽特怕是想死的心都有了。 
　　“恕我直言。”老法师叹息道，“有这样的情况，只有一个可能，那就是有远超七级大师的法力力量，遮掩住了预言的侦测。有这份实力，和动机的.在我看来，或许只有一个。” 
　　“森海之都！！！”玛格丽特瞬间明悟过来。是了，只有森海之都有这份力量和动机，如果是那边的大人物安排自己的小辈进行试炼，还真有可能做出这档子事。 
　　(本章完)

第505章 505追寻 三
　　第505章 505追寻 三 
　　呜. 
　　窗外传来呜呜的呼啸声。 
　　无数暗色的彩线飞速从窗外掠过，发出摩擦的嘶嘶声。 
　　于宏坐在床边，手里端着一杯茉莉奶茶，慢慢喝上一口。 
　　热腾腾的奶茶顺着咽喉往下，滋润着他有些烦躁的情绪。 
　　一个人旅行，时间长了，也会滋生各种各样的负面情绪。 
　　更何况他还得需要随时关注外界发生的各种变化。以免危险来了无法及时反应。 
　　此时距离他跨越凤眼，已经过去了至少一个月。 
　　这些时日里，他一直循着红线往前，没有丝毫停留。 
　　到现在已经不知道进入了风灾多深的地方。 
　　外界现在已经看不到任何人脸怪物了。 
　　‘看来那些人脸怪物只是风灾前期能遇到的家伙，到了更深处，也没法存在。’ 
　　一口将奶茶喝干，于宏随时一抛，将杯子往后丢了出去。 
　　身后一名黑发遮住面孔的白裙黄衣速人，凭空浮现，接住杯子。 
　　“再要一杯，谢谢。”于宏客气道。 
　　速人无声的转身，去了洗漱台，开始洗杯子，准备再做一杯。 
　　实际上这些速人的控制都是他自己，这般精细活，恐影根本干不了，很多指令都会出现细微错乱，所以大多都是于宏自己在操作，只是有时候，人总会需要一些自我慰藉。 
　　就算知道只是假的，但那种行为产生的一丝感觉，才是真正目的所在。 
　　嘭。 
　　就在速人去洗杯子时，整个黑黑灵微微一震。 
　　震得于宏一下从座椅上跳了下来。 
　　不是被震得失去平衡，而是他感知到，新的世界，到了。 
　　窗外从暗色的线条景色，瞬间变幻成一片乳白色天空。 
　　天空中，一块块抹布般的白云缓缓飘动。 
　　于宏看到白云天空，顿时微微松了口气。 
　　“既然还存在天空，看来这次的世界应该还没出事。” 
　　他之前经过的几个地方，全是连天空都已经消失了。连基本的大气环境都无法维持。 
　　而这里，应该还有活着的生灵。 
　　黑黑灵号缓缓从空中降落高度。 
　　下方是大片乳白色云海。 
　　黑色的黑黑灵冲入云海，宛如冲入里的一颗石子。 
　　约莫十几分钟后。 
　　噗。 
　　云海穿透，前方豁然开朗。 
　　“果然，有活”于宏情不自禁的话音还未说完，便愣在了窗边。 
　　“这是.什么鬼！？” 
　　他很少露出惊愕的表情，但这次是真的忍不住了。 
　　此时窗外。 
　　天空中，云海下，一头头肤色黑白相间的奶牛，正戴着透明的宇航头盔，一个个人立而起，漂浮在半空中。 
　　它们肢体僵硬，双目紧闭，面上流露出自然而然的温和微笑。 
　　这些奶牛每一头都有三米多长，两米多宽，又肥又大，胖得不成样子。 
　　于宏靠近窗口，仔细观察这些漂浮在空中的奶牛，发现他们早已没了气息。全都是尸体。 
　　他想了下，往下调整窗口方向，望向大地。 
　　果然，大地上全是密密麻麻的奶牛尸体。 
　　他们全都带着透明的宇航头盔，每一个都神态安详。 
　　“这地方什么鬼！”吐了口气，他看向手上的红线，让黑黑灵朝着红线指向的方向驶去。 
　　约莫一个多小时后。 
　　终于，前方出现一座新的石碑。 
　　这一次，是比之前都要庞大的碑文内容。 
　　于宏迅速靠近了，隔窗阅读起来。 
　　不料，这里的碑文开篇第一句话，便将他的某种希望打碎了。 
　　‘飞鸿子走了，接下来的记录，就由我奶牛子续写，在书写一切真相之前，我先要记录一句。那便是：永生之奶，是真实存在的！！’ 
　　“.”于宏一头黑线，这都什么跟什么. 
　　难不成飞鸿子是到了一个全是奶牛的世界？ 
　　他继续往下看去。 
　　‘自从我奶牛一族战胜人族，夺得世界霸权后，所有奶牛都陷入了狂欢之中，牛牛们长久的沉浸在胜利的荣耀下，不思进取，荒废武功，直到那无尽恐怖的源灾降临。’ 
　　‘飞鸿子师傅便是在如此危难之际，抵达本土，教导了我们如何更有效的对抗源灾。也救下了很多我们的牛，并为人族和奶牛族的联手，做出了难以磨灭的贡献。’ 
　　‘可惜，好景不长，我们抵抗的风灾，真正危险的，并非一开始的那些普通怪物潮。飞鸿子师傅将源灾的阶段，分为多个。第一重便是诸多有意识的有自我的怪物侵袭。这一重，有师傅和吾等五位不朽境奶牛一起出手，成功将其打退。’ 
　　‘接着便是第二重，无意识毁灭者。如果说前一阶段的怪物潮还能通过击溃意识精神来获取胜利，那么这一重，这些怪物已经不能被称为物，而应该被称为毁灭者。’ 
　　‘它们没有意识，自身随时随地都可能呈现恐怖自爆，威力极大。非不朽境无法抵抗。就连飞鸿子师傅，一开始还能抗一抗，到后来，也开始跟着大家一起祈祷，希求牛之神赐予多一点终极之奶。好复活战死的诸多牛王。’ 
　　‘战争爆发，一直持续至师傅到来后的第五百三十二年。终于，长久的僵局，被一次意外彻底打破了。无意识的毁灭者中，出现了更加强大的意识波纹者。’ 
　　‘后来者，无论你是什么实力，都需要小心，小心面对这种极其恐怖的毁灭存在。’ 
　　‘他们在太古时期被称为间断，曾经毁灭了无以计数的奶牛和人族。’ 
　　‘抵抗失去了意义，无数的牛在睡梦中，在恍惚中，失去了性命，终极之奶也成了遥远的幻梦。师傅决定离去，石碑留言最终由断后的我来书写。后来者，若你能看到这里，那么也该明白，我们的尝试也失败了。尽管师傅的经验和积累，加上提前准备的诸多后手，抵抗过了前面两个阶段，可第三阶段的出现，也远远不是我们能抗衡。’ 
　　‘后来者，如果你还能脱离这个世界，那便跟着红线前往惠诚界吧或许那里能找到暂时安定的希望。——留言者：断无伤。’ 
　　看着石碑上的文字，于宏心中有种说不出的感觉。 
　　对方明显并非人族，但却在飞鸿子的教导下，展现出了不弱于人族的意志和信念。 
　　虽然那些什么终极之奶颇有喜感，但这些都是旁枝末节。 
　　于宏更在意的，是上面所记录的无意识毁灭者，和间断。 
　　凝神在其石碑下方翻了翻，果然，一根鲜艳崭新的红线，出现在他手里。 
　　同一时间，他手上的红线自动灰飞烟灭。 
　　没有丝毫犹豫，于宏启动黑黑灵，继续进入风灾。 
　　彩线洪流中，他再度朝着红线指引方向，加速赶去。 
　　这一趟离开，让于宏没想到的是，远比他预想的要久，久很多很多 
　　十多天后。 
　　风灾深处。 
　　无数彩线从窗外划过。 
　　于宏坐在窗边，等待着融合的最后完成。 
　　黑黑灵号即将迎来彻底的大升级。这一次的升级代价，是玛格丽特的价值数百万所有材料。 
　　于宏预想的是，不只是获得自动修复，还能在各方面都有大量增强。 
　　呜. 
　　窗外传来细微震动声，但于宏却连头也不抬。 
　　早在很多天前，他便已经看腻了外面的风景动静。 
　　自从进入凤眼后，他再也没遇到过那些被侵袭的怪物群。 
　　外面除开辐射能量便还是辐射能。一成不变的景色，很快便让他产生了厌倦。 
　　此时他全部的注意力都集中在安全屋的大升级上。 
　　眼看着倒计时逐渐归零。 
　　最后一分钟也刷的一下，闪动消失。 
　　终于。 
　　嗡！ 
　　整个安全屋出现前所未有的震颤感。 
　　周围的一切，统统变得模糊不清起来。 
　　这样的模糊，只持续了三秒。很快，便再度清晰。 
　　而周围的一切摆设，也发生翻天覆地的变化。 
　　彩线风灾中，黑黑灵的外形刹那间发生变形，从之前的不规则石块形态，迅速扩大一圈，同时外表浮现点点银色。 
　　虽然看上去还是一块石头，但起码现在已经有些像银矿，而非普通的石块。 
　　在内部，于宏眼睁睁看着原本两层的黑黑灵，迅速变成了三层。 
　　同时内部的一切摆设原封不动，闪过了一层银色光华。 
　　那光华仿佛替换一般，直接将所有内壁所有连在地上的家具，替换成了另一种材料。 
　　同时间，一张棕黄色的说明纸，飘落在他手中。 
　　一切很快安定下来。 
　　于宏看了看周围，似乎一切都变了，但又似乎什么都没变。 
　　奇异的是，他此时明明在风灾里，却感觉不到丝毫外界的震动。 
　　周围静得可怕，没有一丝杂音。 
　　拿起说明书，他深吸一口气，带着某种期待仔细看去。 
　　‘安全屋强化结束，外墙强度提升为环邦文明最高等级——无尽龙级。自动修复能力为每小时自动恢复1%。若有材料缺损，需及时补充强度接近无尽龙级别的特殊材料。 
　　获得自动隐匿融合能力：能在进入任何区域时，寻找合适载体，虚化并将载体转为自身真实结构。避免被任何探查类能力发现。’ 
　　说明书很简单，就这么两段话便打发了事。但于宏却从中看出了这次强化的强悍。 
　　强度先不说，每小时自动恢复1%，这意味着只需要一百小时，一切损伤就会完全修复更新。 
　　短短四天多，就能修复一切伤势，这等速度，已经完美满足了于宏的需求。 
　　而且此时他呆在屋子里，丝毫感觉不到外部的风灾摩擦和碰撞，这也意味着，这次强化的程度，在应对此时的外界风灾上，已经是小菜一碟，非常轻松。 
　　而后一个新能力，似乎也是隔离态的强化版，从之前的需要主动开启，变成了被动能力。并且后续似乎还有其他什么效果，这个不到真正用时，于宏也不清楚是怎么样。 
　　但可以想见的是，这次的强化幅度，远远超过以往任何一次。 
　　“总算能睡个好觉了”吐了口气，他脸上流露出轻松之色。 
　　“接下来”咔嚓。 
　　恍惚间，于宏浑身一颤。 
　　(本章完)

第506章 506追寻 四
　　第506章 506追寻 四 
　　就在这一刻，于宏惊恐的发现，自己体内的太灵功，居然又往前突破了一层！ 
　　没有修炼，仅仅只是靠着自动修行的道息流转特质，他居然这么快便进入了第八层永昼！ 
　　嘶. 
　　一种莫名的柔和光芒，白色带着半透明的光，从他身后模糊亮起。 
　　于宏站起身，转过身想要去看那光，但他转身，那光便如同镶嵌在他背后一般，跟着他一起转动。 
　　他能感觉到体内光井开始细胞分裂一般，一分为二，紧接着从二变四，从四变八，数量飞快变多。 
　　尽管新出现的光井大小远不如最初那个，但只是短短十几秒，他丹田内原本的一个光井，便变成了数百个之多！ 
　　之前还能压制太灵功的乱神天目功，此时也没法继续压制，被反向渐渐挤开。 
　　嗷！ 
　　灰色内力激荡下，周围浮现白底黑纹双翼虎，它咆哮着，奋力对抗，但无济于事。 
　　第八层的太灵功，已经极其接近最终第九层明神，即将面对终极太阳。 
　　无穷无尽的光能在于宏体内涌动，这让他此时此刻隐隐有种能毁灭一切的错觉。 
　　但这不是他想要的！ 
　　“不行.必须想办法压制太灵功，否则还来不及找到生机之地，我就得先完蛋！” 
　　于宏感受着体内已经不再受限的光灾辐射能，心中有的不是强大，而是焦虑。 
　　此时的他，发力不再受到任何限制，瞬间爆发力是之前的上百倍。 
　　可以说，现在的他挥手就能瞬杀之前的自己。 
　　尽管只是区区一层境界差距，但前后的强度之差，天差地别。 
　　想到这里，于宏将希望寄托在乱神天目功上。当即将眼罩取下，将外眼从眼眶里挖出来。 
　　‘强化外眼，方向——可对抗光灾终极太阳。’ 
　　突然爆发提升的太灵功，让于宏原本的计划有了变数，他不得不先将其余一切都放到后面，先解决终极太阳的威胁。 
　　很快，手背上的黑线一闪。 
　　外眼表面浮现新的倒计时：32275年11月8分。 
　　‘是否开始强化外眼？’黑印的询问如期而至。 
　　“.”于宏僵住了。 
　　他想过可能时间会很长，却没想过会这么长。 
　　这么长的时间，肯定不可能答应，还没等强化完成，他人就已经没了。 
　　所以他迅速取消，然后坐在原处思索了下。 
　　‘既然直接强化自身的力量对抗不现实，那么，要想自救，唯一的办法，就是借力！’ 
　　联想到此时自己所在的位置，正是风灾很深的地方。 
　　于宏迅速有了思路。 
　　他再度伸出手，这一次，他要强化获得的东西并不是势力或者功法，而是方向！ 
　　‘强化外眼，方向：增强指引我去往能对抗终极太阳之处的能力。’ 
　　黑线再度一闪。 
　　新的倒计时和黑印询问同时出现。 
　　于宏没去理会询问，而是看向外眼表面的红色数字：3日11时02分。 
　　呼！ 
　　终于，他长舒了口气。 
　　果然只是指个方向，黑印的时间就大幅度缩短了。 
　　当即他选择了开始。 
　　随着大量内力被吸收，倒计时闪烁了下，开始了计时。 
　　于宏则盘膝坐下，开始尝试吸入风灾之力，在体内构建新的风井，以平衡过分强大了的太灵功光井。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　三日后，黑灾深处。 
　　无尽的漆黑洪流在窗外翻滚涌动。 
　　于宏站在窗口，望着外界，望着什么也看不见的黑色黏液，一声不吭。 
　　噗。 
　　忽地一只惨白手掌，死死贴在窗户边缘，又缓缓松开，被黑水冲刷，消失在洪流里。 
　　于宏摸了摸刚刚强化成的外眼，他便是跟随这只眼睛的能力，指引黑黑灵，重新回到黑灾深处。 
　　强化完成的黑黑灵，在这里无论遇到任何怪物，都岿然不动。 
　　仿佛窗外和窗内根本就是两个世界，互不干扰。 
　　但于宏却是知晓，马上眼中看到的方向，就要抵达终点了。 
　　了足足三天才强化出的一条线索，外眼的这项能力还不是重复可使用，而是一次性的。用过便会消失。 
　　这也让于宏对这次的自救之行，有了更多的把握。 
　　手里把玩着正在强化中的新的一颗外眼，他凝视着外界，静静等待着。 
　　“于宏。”忽地一阵熟悉的声音从他耳边响起。 
　　是阿格里斯！ 
　　于宏一下便识别出了这个极具特征的声音。 
　　“你深入的地方太过遥远，再过五分钟，以你现在的速度，我将彻底失去对你的感应，你现在的所在区域为源荒区，是所有救世之舟都未曾抵达过的深度，请小心” 
　　阿格里斯仿佛留言一般的声音，说完这一段话后，便迅速消失了。 
　　于宏轻轻将手里的外眼握紧，没有说话。 
　　安全屋的大幅度增强，让他一口气突破了凤眼和后续区域，只是这么快便达到了其余船长都没达到过的地方，却是让他有些意外。 
　　“就只有我一个人了么？从未被探索的区域，那就祝我好运了.” 
　　于宏转身，不再看窗外，而是朝着二楼主控室走去。 
　　半小时后。 
　　黑黑灵在黑色洪流中，猛地向下一扎，瞬间没入一团突兀出现的透明旋涡，消失不见。 
　　一阵短暂的浑噩后。 
　　于宏从入定中清醒过来，他睁开眼，起身，站在主控室朝外看去。 
　　环形窗外，是一片风雪飘散的灰白山脉。 
　　山脉连绵不绝，一直延伸到视野尽头。 
　　于宏吐了口气，抬头望向天空。 
　　天空一片灰白，一颗巨大的占据半个天目的暗红星球，正缓缓翻滚着，悬浮着，仿佛随时可能要坠落下地。 
　　星球甚至能看到其表面的各种坑坑洼洼，粗糙山脉谷地。 
　　于宏注意到，这颗巨大红色星球底部，正有着一艘中国古代帆船一样的飞船，朝着这边飞射而来。 
　　飞船通体棕色，白色的船帆随风鼓胀，往后弥散着点点白光，不知道是靠风力推进还是其他什么能量。 
　　他就站在窗前，看着那艘船飞快接近，然后在靠近自己的半空减速。 
　　哗啦一下，飞船上一跃而下数道人影。 
　　人影脚踩飞剑，白衣胜雪，大袖飘飘，黑长发整齐束在脑后，一派剑仙风范。 
　　但随着距离靠近，于宏忽然睁大眼睛，似乎看到了什么让人惊讶的画面。 
　　咚咚咚。 
　　很快，黑黑灵的大门被敲响。 
　　一名头戴银色发绳的御剑男子，走在最前面，伸手敲着房门。 
　　“是这里吗？” 
　　“就是这里。”他身后的一名女子点头回应。“师兄为何要敲门？” 
　　“既然它这里做成了门的样子，那就意味着主人家希望别人敲门拜访。”男子咧嘴微笑，露出的一半牙齿和口腔，全是银灰色的金属零件打造而成。 
　　确切的说他整个人，半个脑袋，都是用机械组装而成，一半脸是血肉，一半脸是机械。 
　　和他一样，一边的师妹也是类似情况，还是师妹更加彻底，整个人都银灰色的机械人，双眼闪烁着扫描外物的电子红光，面部全是精密纤细的组装契合线。 
　　“清河山白胜，前来拜访洞府主人。还请一见。”师兄朗声道。 
　　于宏看着这几人，他们身上的血肉痕迹都很少，大部分都变成了机械。 
　　他不知道自己来到了个什么地方，但既然外眼强化出的能力，告诉他这里有能对付终极太阳的可能，他便怎么也得在这儿找到线索。 
　　对方所说的语言也是夜文的变种，倒是通用，稍微理解下，便能明白是什么意思。 
　　于宏思索了下，隔着大门和对方回话。 
　　“我只是一个路过的流浪者，身患重病，希望能在这里找到医治自己的希望。” 
　　“重病？什么病连面也不敢露？”师兄笑了笑，问。 
　　“你们可知晓源灾？”于宏反问。 
　　这话一出，顿时门口的几人都面色变了。 
　　“归洪洞一战，源灾应该被彻底隔离封印了才对？阁下是如何知晓这个隐秘的？”师兄沉声道。 
　　“我等在山中修行，忽然看到境内有空间波动闪过，前来查探，便发现是阁下洞府。阁下无故闯入本派境内，还提及源灾这般隐秘之事.到底有何居心？”一旁师妹语气不善道。 
　　“我能问问，你们对源灾知晓多少么？”于宏没有动怒，反而稍微释放了一抹光灾辐射气息出去。 
　　只一缕气息，瞬间便让门外的几人面色大变，极速后退。 
　　眨眼便拉开数十米距离。 
　　“当今寰宇，自从九十九大星境，被诸多天尊以紫茵秘术封锁隔离。诸多星辰大派，便多以山岛自居，如今已过去两万多年。”师兄低沉道，“源灾这一词，还是曾经古籍中会使用，现在人多以星灾统称。” 
　　他顿了顿，凝重的看向于宏大门。 
　　“阁下隐含星灾之力，自称病重，难不成，也是被星灾缠身的疫人？” 
　　“我不知道什么是疫人，但我确实被你所说的星灾缠身，无法自解，所以才来到此地，寻求医治。”于宏诚恳回答。 
　　“医治.你倒是来对地方了，但医治疫人所需费甚巨。” 
　　“费不是问题，关键是，能不能治好。”于宏认真道。 
　　“治好是必定的，但也要确定你之来历。若来历不端，本门肯定不会出手医治。敢问如何称呼，在下白胜。这位是我师妹黑樱。”男子自我介绍道。 
　　“在下于虎。”于宏报了个假名。“说起来，这里到底是哪里？我是空间跳跃是出了点问题，所以.” 
　　“这里是东神域永坠星系南部清河山。算是周边出了名的资源星之一，主要出产清河秘药，是九星剑派下辖宗门之一。” 
　　“.”于宏听得有点懵，“那敢问，这永坠星系，有多大？” 
　　“啊？”两人顿时也懵了，这人怕不是神智出了问题？连永坠星系都不知道？ 
　　“这个，永坠星系共有六亿七千万恒星系，清河山只是其中微不足道的一个小地区，下辖不过七十恒星系，沧海一粟也不足以形容比较。你这.” 
　　(本章完)

第507章 507情形 一
　　第507章 507情形 一 
　　‘这么大？？！’于宏听到这段解释，也是太阳穴微微一跳。 
　　他之前的世界大多都是一颗星球大小，少部分有多颗星球规模。 
　　而这里这地方，居然一下子跳到了这么庞大的程度。 
　　“也就是说，这里就是清河山的” 
　　“的第六恒星系一颗矿山星。”白胜补充道，“我和师妹，还有师傅，在这里已经呆了上百年，师傅是清河山分配过来管辖矿山星的管理者，不过说实话，上百年上面都没主动联系这边，怕是早就把这里给忘了。” 
　　他说着说着面上也露出一丝苦笑。 
　　“也就是说，几位出身清河山，是被派遣到这里来驻守星球的一脉？”于宏理解道。 
　　“其实也不算一脉了，我们早已在这里自立门户，近年来各地局势越发诡异，很多时候通讯装置时断时续，飞船返回去也时常找不到人。我都快要怀疑整个第六恒星系，或许只剩下我们这一支管理者了。”白胜无奈道。“所以我们看到你跳跃过来，才会这么惊讶，第一时间就赶过来查探了。” 
　　“师兄，别说这么多了，还没测试过安全性检验。”一旁的黒樱有些不满道。 
　　“哦，差点忘记了，于虎兄弟，如果你想要求治重病，应该去清河山的主星系，而不是来这种分管资源的矿山星。”白胜解释道。 
　　“其实是我的飞船也出了问题，没法前往主星系，能到这里，已经是万幸了。”于宏无奈道，他可是知道宇宙中的距离尺度极其夸张的，动辄便是以光时光日来计算。 
　　别的不说，就一光时的距离，就够他开着黑黑灵跑上不知道多久。 
　　所以很多时候，他都是顺势在风灾中移动。在那里，距离没有那么夸张。 
　　“那这样吧，兄弟，你先出来，我带你去找师傅看看。看你病情到底如何。”白胜诚恳道。 
　　这种有些单纯的表现，让于宏心中有些警惕。 
　　看他不说话，白胜又继续道。 
　　“当然，如果于虎兄弟不方便，那就算了，可以等维修飞船好了，再直接去主星系求医。” 
　　于宏大概感应了下周围的情况，确定就只有眼前这两人活体。 
　　也就不再纠结，整理了下衣服，开门走了出去。 
　　他的个头和白胜黒樱两人差不多，这里的人似乎都要高大不少。 
　　才一出来，于宏深吸了一口气，感受到空气中隐隐弥漫的红值辐射，眼神微微一变。 
　　“两位有礼了，在下于虎，并非故意躲避不见，实在是”他指了指自己身后的淡淡白光光晕，露出无奈之色。 
　　白胜黒樱两人在他一出门，便看到了他背后亮着的淡淡光晕，两人一时间面色都是剧变。 
　　“确实是星灾的气息，而且很强。” 
　　白胜半边脑袋发出细微的咔咔声，数秒后，他凝重开口。 
　　“已经很严重了，最多不超过三月，星灾就会以你躯体为源头爆发！必须尽快找师傅帮助镇压。” 
　　此时黒樱也识别出于宏是真的急需救治，知道自己误会他了，当即眼中红光闪烁了几下，开口道。 
　　“这是光灾的气息，这种程度，至少已经被侵袭了上百年，怎么现在才想到救治.！” 
　　“并非上百年。”于宏苦笑，“在下修行了一门功法，实力突飞猛进，本以为找到了神功秘籍，却没想到” 
　　“快走，先上船！”白胜凝重道，同时，他朝黒樱低声说了几句什么。 
　　黒樱当即抬手捏了几个印决。 
　　“我需要先将你和光灾的联系暂时切断，可能有点痛，还请忍耐！” 
　　“好！”于宏点头。同时他也有些惊讶，区区一个弟子，就能将他身上的问题暂时切断？ 
　　实际上他多少有些不信。 
　　但下一刻.黒樱单手在他身上一指。 
　　一层紫黑色光晕，凭空将他全身包裹起来。 
　　光晕中有无以计数的黑色数字组成的锁链，交错缠绕，一眼望去甚至有些让人眼晕。 
　　这股光晕力量不是很强，但却操作极其精细，并且密度极高，面对光灾太灵功内力，它居然宛如刀切豆腐一般，轻而易举便将其分割开来。 
　　不多时，大量黑锁链居然深入于宏丹田，开始缓缓的封锁他体内的大量光井！ 
　　这让于宏心中震撼。 
　　似乎是看出了他的震撼，黒樱也笑了。 
　　“这么惊讶干什么？你这功法才修炼没两年，就算进度再快，怎能与我苦修数百年的精纯功力相提并论？我辈修士，若无封印星灾之本事，也不会被外放出来镇守矿山星。要知道，就算当年天尊们封印星灾数万年，各地也依旧不时有星灾渗透泄露，导致疫病疫人出现。” 
　　似乎确定了于宏的求医真实性后，她的态度也好了很多。 
　　于宏感应了下黑黑灵内部的自身分神，确定没问题后，便跟着白胜黒樱朝飞船走去。 
　　没走几步，两人脚下亮起银色飞剑，嗖的一下飞了起来。 
　　于宏愣了下，用力一跳，一跃而起三十多米高，倒是和两人一起，刚好上了那艘飞行帆船。 
　　“额于虎兄弟，难不成，不会飞？”白胜落下后，有些惊讶问。 
　　“.我应该会么？”于宏摇头。 
　　“抱歉只是有些惊讶。”白胜摆摆手，“看兄弟的功力，至少也是接近元婴期的修士，居然不会飞，确实少见。” 
　　“元婴期？”于宏不解问。 
　　“不错，真元不灭，足以持久存在数百上千年，这便是元婴期的标志之一。于虎兄弟你身上的功力已经接近了这个层次。有了些许不灭特征，只是效果还不强。”白胜上了船，走到船头，熟练的操作船舵。 
　　咔咔 
　　飞船发出细微的宛如老旧齿轮转动时的轻响，缓缓移动起来，朝着远处灰白山脉飞去。 
　　“见笑了。这地方地势偏远，每隔十年上面才会有运输飞船过来运货。平时里连个观光客都不会有。整个星球就只有我们和师傅三人在。其余全是自动化设备。”白胜叹道，“所以兄弟你出现，才让我和师妹都颇为惊讶，赶紧第一时间就赶过来。” 
　　“这船，其实维修还好，不难，难的是缺少材料和高精度机器。”黒樱在一旁补充。“现在原本的三十多条生产线，已经有一半停产了，可发信上去，上面也不在乎。连个回信都没。” 
　　“其实刚来时，师傅会很早便联系了上面，本来五年前说是会派人过来维护，结果上面出了什么事，导致来的人换了，然后换的那个人找关系，不愿意来这么偏远的地方吃苦，便只占了名额，不干事。到现在，已经有百多年了。”白胜无奈道。 
　　“现今咱们这一脉早已远离了核心。不被在意也很正常，烦就烦在，若是维修不好，生产的货物不足，到时候上面可不管你什么原因，问罪的时候不会留半分情面。”黒樱烦躁道。 
　　“师傅已经有了定计，不急。”白胜平静道。 
　　于宏在一旁，听着两人你一言我一句的谈论宗门和自己一脉的关系。 
　　听着听着，多少有些明白这地方的情况了。 
　　先不论九星剑派，就是这清河山，也极其庞大，分管七十个恒星系，每个恒星系十到二十二颗行星，大部分是资源星矿星，有生命的宜居星球全加起来只有五个。 
　　白胜黒樱老师这一脉，清静自然，不喜争斗，自然在斗争中被远离，分配到了足够偏远的第六恒星系，管理矿山星。 
　　而到现在为止，白胜师徒三人来到这里，已经有至少上百年时光了。 
　　于宏一边遥控黑黑灵跟着飞船一起移动，一边听着两人闲聊说话。 
　　不时两人也会问他的情况。 
　　“什么！？你才二十几岁！？？”白胜正喝着一罐子乳白色饮料，听到这话，顿时差点没被呛死。大声咳嗽起来，鼻孔里都喷出白色水渍。 
　　“怎么。不像么？！”于宏看了看自己，没觉得有什么问题。 
　　白胜无言以对，和师妹对视了眼，开始悄然传音。 
　　‘二十几岁，就能练到金丹期圆满？差一点就踏足元婴，那我们这些元婴修了几百年才成就，岂不是岁数都活到狗身上了？？’ 
　　“或许是功法有问题。” 
　　“有可能，有些魔功邪功，一味追求速度，但最后会被卡住，永久停在一个层次，最后被反噬，无可挽回，我看他这情况就很像。”白胜点头。 
　　“那要救他么？”黒樱迟疑。 
　　“这就看师傅了。分辨本性后，若是没问题，我感觉师傅应该会出手。”白胜回道。 
　　飞船缓缓越过一座座灰白雪山，很快，在一处脸盆般的棕色凹坑中，降落停下。 
　　这凹坑内，有着一片银白色金属和岩石混合打造的道门风格建筑群。 
　　一座座道宫，一座座回字形院落，高塔，在淡淡的天光下，投射出斑驳细碎的阴影。 
　　于宏注意到，这些建筑中，大部分都呈现出破旧失修的状态。一些地方甚至一直处于黑暗笼罩，没有照明灯具，不见光明。 
　　“到了，这里是万雪宫，我师傅玉雪子当初自费修建的行宫。于虎兄弟，一会儿见到我师父，尽量不要说谎。师傅他老人家最讨厌小辈在他面前撒谎。”白胜小声道。 
　　“明白！”于宏点头。 
　　他跟着两人从飞船上下去，因为不会飞，被白胜拉着带了一段，轻飘飘从飞船上落地下来。 
　　三人从万雪宫大门进入，穿过十多米高的空旷回廊厅。于宏第一时间看到了，正拿着扫帚在一座道宫前扫雪的俊美道人。 
　　“回来了？这就是你们从那艘飞船里带回来的客人？” 
　　道人银发披肩，如流苏般的发丝在身后泛着银光。 
　　他背后有着一对白色羽翼，羽毛柔软细密，随风微动。 
　　身上穿着简单朴素的漆黑道袍，脖子上挂了一枚铜色八卦镜，面容看上去就和三十几岁差不多，肤色纯净白皙。 
　　(本章完)

第508章 508情形 二
　　第508章 508情形 二 
　　“于虎见过玉雪真人。”于宏此时已经知道，对方修为深不可测，当即主动摆低姿态，上前就是一个道礼。 
　　“你来自何处？将要去往何处？为何身患重病？”玉雪子面色平静，看着于宏。 
　　他身高近四米，比起于宏还要高出一大截。远远看去，宛如放大般的俊美雷震子。 
　　“晚辈，来自一处偏远星球，要去往探索星灾的生机之地，至于为何身患重病”于宏苦笑，“危难之际，别无选择，无论什么力量，只能先抓到用起来再说。” 
　　现在想想，他强化出的这些功法，能这么快进度这么大的，不是传说中那些魔道邪道功法才怪。 
　　谁家正道功法两年多就能强到这个程度啊？ 
　　如此速成，必然带来巨大的后遗症。 
　　“生机之地？？”玉雪子一愣，仔细看了看于宏。“你这.想去找生机之地.希望怕是渺茫” 
　　“晚辈何尝不知，只是，这人之一生，总要有些追求。”于宏回道。 
　　“你身上有星神契约的味道，这些原生存在就喜欢做这种事，他们自己做不到，便希望让其余个体帮助自己完成，殊不知，他们能找到的个体自然不会强于他们，如此状态，除了碰运气外，成功率低得可怜。”玉雪子似乎对星神有所了解。 
　　“真人.”于宏还想说什么，但被玉雪子扬手止住。 
　　“好了。你身上的情况要解决并不难，只要隔离掉光灾对你的感应联系即可。只是，医治的报酬，你拿什么来付？”玉雪子直接道。 
　　“晚辈.”于宏想了下，就要开口。 
　　不料一旁的白胜忽然嘴唇微动，似乎传音了什么过去。 
　　马上，下一刻，玉雪子眉头一蹙，开始用一种质疑，不信的眼神，看向于宏。 
　　但很快，他眼中的质疑，迅速变成了震撼，惊叹。 
　　“什么鬼！还真是两年！！？”玉雪子没忍住，手里的扫帚一下被其捏碎，炸出一地碎渣。 
　　他不自觉的朝着于宏一步步走近，弯下腰，一双碧玉般的眼睛如同探照灯般，放出两道青绿光束，在于宏身上扫来扫去。 
　　“这什么乱七八糟的大杂烩？？” 
　　有着奇异力量波动的眼睛，成功吸引了他的注意力，那眼睛的波动，一只和灵灾里的一些高级怪物很像，但又没有灵灾的特殊污染气息。 
　　就仿佛，天生就是在眼前这人身上孕育出来的，气息浑然一体。 
　　可无论玉雪子如何推算，都算不出，这玩意要怎么样才能在于宏这样强度的身体内孕育而生。 
　　这就像是面团里孕育出了金刚石，光是得出这个判断，就让玉雪子开始怀疑自己的演算修为是否出了问题。 
　　而另一只眼睛，也和某些先天天赋的修士异常相似，具备特殊能力。 
　　‘可若是移植外物，气机不该如此混元自然才对！？’ 
　　这是让他百思不得其解的关键。 
　　这是一个浑身充满谜团的年轻人，他岁数绝对不超过三十。却已经有了金丹期圆满的修为。 
　　虽然是速成的邪道修为，可就算是邪道中，也没见过提升速度这么快的金丹期。 
　　“真人？”于宏不明所以，被对方看得多少全身有些发毛。 
　　“没事。”玉雪子收起眼中光芒，平静道。“治疗问题不大，但我清河山乃是名门正道，你所修法门乃魔道邪道功法，身上杀气极重。所以.” 
　　“我在此问你一句。你所杀者，可有无辜良善之辈！” 
　　他这句话说得义正严辞，极其认真。 
　　“没有！”于宏同样也肃然起来，大声回答。 
　　“你所行之事，可有违背自身良心？可有为一己私欲危害他人？？” 
　　“没有！” 
　　于宏再度回答。 
　　“好！”玉雪子一巴掌拍在于宏肩上。“既然如此，你身上的问题，我给你压制。但也只能压制，要想根除，需要你另外修行正道绝学，扶正压邪，彻底堵住体内联通光灾的通道。” 
　　“这敢问真人，这正是什么？晚辈一路走来，从未见识过能对抗源灾星灾的力量。无非都是借助另一源灾之力，对抗达成微妙平衡。” 
　　“这个问题问得好。”玉雪子微微露出讶然之色。似乎没想到于宏居然还能有如此见识。 
　　“但答案，乃是我等不传之秘，若想获悉，除非，你入得本门门下。” 
　　“.也即是说，真人只能帮晚辈暂时压制，如果要想根除，必须要修行正道绝学，而要想修行正道绝学，晚辈只能加入真人门下，才可获得传授？”于宏听到这里，顿时明白意思了。 
　　“这说的什么话？本真人是那种强买强卖之人吗？”玉雪子昂首眯眼道。 
　　“我免费给你压制，之后你可以去找其他正道拜师啊。”他认真道。 
　　“只不过此地地势偏僻，其余最近的清河山分支也要十几光时距离。” 
　　“你若要离去，需得考虑好行程是否能来得及.”玉雪子补充道，“毕竟，我之压制，也只能延长三月时间。” 
　　“.”于宏无言以对，眼角余光瞟到不远处的黒樱在扭头偷笑。 
　　他大概明白对方的心思了。 
　　当即他不再犹豫，对着玉雪子倒头就拜。 
　　“如此，晚辈恳请玉雪子真人收入门下，传授真经！” 
　　“不急不急，你之品性，还得考察一二。我们先压制你身上的光灾联系。”玉雪子此时倒是还真不急了。 
　　“多谢真人！”于宏连忙道谢，“那这报酬.” 
　　“随手之事。不用再提。”玉雪子淡淡道。 
　　看着于宏起身，他右手指尖亮起一点金光，刹那间金光飞射，带出一串残影，正中于宏丹田。 
　　霎时间，于宏体内的大片光井，本就已经被锁住了一次，此时更是仿佛被砂石堵住了井口，纷纷喷涌辐射能的速度大幅度下跌。 
　　短短几秒后，整个丹田内的所有光井，纷纷彻底闭塞，仿佛消失了一般，彻底没了动静。 
　　同时间乱神天目功的内力迅速填补空白，将丹田彻底占满，进一步堵住了光井的喷发之力。 
　　于宏站在原地，一下陷入了有些懵逼的状态。 
　　他苦恼许久的终极太阳问题，似乎在眼前这人手里不算什么，轻易便给解决。 
　　这让他有种强烈的不真实感。 
　　“这就完成了？？”他不敢置信的低声问。 
　　“当然不可能。”玉雪子摇头，“光灾的源头是终极太阳，你已经初步和终极太阳有了细微勾连，所以联系没那么容易断开。只是暂时切断隔离罢了。” 
　　他顿了顿，继续道。 
　　“要想彻底隔离断开，你必须要靠自己，走正道路线，将自身精气神全部练就混元如一，进入不漏金丹境界，才能避免自身气机被源灾捕捉，产生勾连。” 
　　‘你之前走的邪道魔道路线，全身气机漏得像个筛子，实力提升是快了，死得也快。’玉雪子毫不客气点评道。 
　　于宏了然点头。 
　　“那接下来.” 
　　“你先去休息，后续还需要观察，确定情况彻底稳定了，才算完成。”玉雪子挥挥手，解释道。 
　　“晚辈告退。”于宏立马行礼。 
　　黒樱引着他去自己休息的地方。 
　　留下白胜在一旁，等人彻底走远后，才对着玉雪子传音出声。 
　　“师父，您为何.？” 
　　“为何要收那人，还免费为其治疗，对吧？”玉雪子将他想说的话说完。 
　　“正是，弟子无法理解。出手医治就算是您，消耗也不浅吧？毕竟那可是光灾的终极源头。”白胜皱眉道。 
　　“其实还好。”玉雪子哈哈笑了起来。“听起来是很厉害，光灾的终极源头。终极太阳之力。但是，你可知，终极太阳有多大？” 
　　“多大？？”白胜愣了下。 
　　“现在的终极太阳，应该有十到二十个恒星系加在一起那么大，注意，是所有的空间融合加在一起。不是单纯的星球迭加。”玉雪子解释道。 
　　“这么大！！？”白胜惊到了。 
　　“其实，对于各大源灾的终极之力，我们都有观测。到了一定境界，它们是必须要接触的灾害。如此庞大的终极太阳，那小家伙身上只是沾染了沧海一粟都算不上的一点点。甚至直白一点，那小家伙现在借力的总量，对于终极太阳来说，连亿亿分之一都没有。这点力量由我出手隔断，难度极低。” 
　　“可就算如此师父为何想要收那人入门？”白胜还是无法理解。 
　　“我问你，当年我收你为徒时，给了你家里多少钱？”玉雪子道。 
　　“额十来万源石吧”白胜老实道。 
　　“那给你师妹的家里多少钱？”玉雪子又问。 
　　“五十五万。”白胜这次倒是记得很清楚。 
　　“那你们为什么要拜我为师，而不是拜其他清河山的仙人？”玉雪子又问。 
　　“因为您给的钱多。”白胜再度老实回答。 
　　“不错！”玉雪子一拍手心，“那为什么师父愿意给钱给你们家里？” 
　　“因为.我和师妹，资质好”白胜想了想，回答。 
　　“说得对！”玉雪子点头。“那我问你。” 
　　他转过身，看着自己大弟子。 
　　“当一个资质是你们十倍以上的顶尖天才，出现在为师面前，你说为师会怎么做？？” 
　　“.给钱？”白胜茫然道。 
　　“给你个头！！”玉雪子一巴掌打在他脑门上。 
　　“为师很有钱吗？比得过其他仙人吗？？比不过！这种时候给钱有个屁有，先把人留住，生米煮成熟饭才是关键！！” 
　　“师父英明！”白胜捂着脑门赶紧恭维。 
　　“当然，为防此人可能有问题，为师还需要观察一段时间，但名分先定下再说，如果有问题再逐出师门就完事了。若是能为本门培养出一名新的高等仙人，我们师徒三人也能离开这苦寒之地，回到主星系享受生活了！”玉雪子叹息道。“先离开才是关键，至于其他，日后再说。” 
　　(本章完)

第510章 510情形 四
　　第510章 510情形 四 
　　‘可就算如此我唤出的恐影，消失也应该给我一些反馈。但我一晚上没有丝毫发觉。’ 
　　于宏看着周围空旷破败的地面。心中一时间陷入了沉思。 
　　到了白天，阁楼周边才更加清晰明了。 
　　这里地势是一处盆地。 
　　四周四面环山，灰白的山体宛如四面高墙，将光线挡了大半。 
　　只有地上开出来的地洞，是最方便的出入口。 
　　深吸口气，于宏也不知道自己贸然拜师玉雪子是不是正确。 
　　这场拜师就像一次儿戏，他毫不犹豫，对方也相当轻率。双方在才见面，没多少了解的情况下，便迅速定下名分。 
　　这要是以前，于宏肯定不会如此，只是当时玉雪子的手段相当惊人，再加上自己被终极太阳的逼近，威胁得有些言行失措，这才顺着对方的路子往下走。 
　　但对方到底是什么心思，就不清楚了。 
　　‘不管如何，只要能帮我压制终极太阳，其余什么都好。活下来，先活下来才最重要。’ 
　　在阁楼里转悠了几圈，清扫了下灰尘，于宏随时保持着警惕，在每一处地方都布置了小无尘阵。 
　　在对方安排的地方休息，是基本的礼节。但这不代表他完全相信对方的布置。 
　　布置完阵法，又设下了隔离红值辐射的内嵌阵法，做完这些，于宏才坐下休息起来。 
　　“于虎师弟。醒了吗？该去师父那里了。”白胜的声音此时从阁楼外传来。 
　　于宏连忙起身，走到过道，隔着窗户朝楼下看。 
　　只见地洞出入口的边上，白胜正一袭白衣，背负长剑，抬头朝这里挥手。 
　　他当即下楼，两人一起出发，沿着昨晚的路线，继续从地道赶路。 
　　很快回到万雪宫。 
　　和上次不同，这次他们是在一间古朴安静的静修道宫内，见到的玉雪子。 
　　玉雪子换了身衣服，翠绿色的道袍上绣着银色鲤鱼和龙，头戴碧玉龙鳞冠，手持雪白拂尘，端坐在蒲团上，闭目静修。 
　　直到于宏白胜到了跟前十几米，他才慢慢睁眼。 
　　“怎么样？？昨晚休息得如何？”玉雪子目光看着于宏，就像是看某种莫名的希望，眼神直白而热烈。 
　　“还好，就是早上起来时，发生了一点异常.”于宏仔细将自己遇到的情况说了出来。 
　　他一直都是如此实诚，没什么隐瞒。 
　　因为他最讨厌的，便是因为隐瞒导致的各种误会误解。 
　　“这样么？”玉雪子一愣，随即毫不在意的点点头。“没事，问题不大，自从天尊们封印星灾后，偶尔会出现这种不起眼的小事，别担心，它们自己就会很快消失。一开始很多前辈也有些担心，但后来仔细研究调查后，发现只是简单的一点幻象，没有任何危害，便不在理会。” 
　　“是么？”于宏愕然。 
　　“确实如此。”一边的白胜也点头笑道。“师弟不必担心。等以后习惯了就明白了。” 
　　既然两人都说没事，于宏也就不再多言。 
　　接下来，玉雪子便让于宏跟着他一起，诵念一本名为灵雪经的道经。 
　　不急不缓诵读一百遍后，时间便到了正午。 
　　白胜领着于宏一起去吃午饭。 
　　偌大的足球场大小餐厅，就只有三人坐下吃饭。 
　　啪。 
　　白胜将一盘棕黄色的泥状混合物，放到于宏面前。 
　　“抱歉，我们因为身体构造，吃的东西和你不同，以前的能量餐供应机也坏了，我们找到一些备用的营养液混合干粮给你做了一顿，先将就吃吧。”他歉意道。 
　　于宏看着盘子里冒着刺鼻气味的棕黄色烂泥，干笑了下，正要婉拒。 
　　忽然他目光一凝，看到白胜和黒樱身后的墙面上，不知何时，居然多出了一只澡盆大小的暗红眼珠！ 
　　那眼珠嵌入墙体，左右转动着，仿佛在扫视着餐厅里的一切。 
　　眼珠下方缓慢的渗出着血水，但它毫不在意，依旧蠕动着，表面反射出湿润的水光。 
　　渗出的血水顺着墙壁流到地面，散发出浓浓的腥臭味。 
　　“快看你们后面！”于宏一下起身，后退数步，急声提醒。 
　　白胜和黒樱一愣，回头看了看。 
　　“后面，什么也没有啊？怎么了于虎师弟？”白胜一脸茫然的回转过来，疑惑问。 
　　他一边的黒樱也跟着看了眼，又回过头同样用疑惑的眼神看向于宏。 
　　于宏看着墙上硕大的眼珠，又看了看两人毫无所觉的神情。 
　　“你们，看不到么？？” 
　　两人对视了眼，都露出十分疑惑的神色。 
　　“看到什么？师弟你怎么了？” 
　　于宏还想说什么，指着墙上的眼珠，但下一瞬，他眼前一，发现那眼珠一下消失不见。 
　　仿佛刚刚他看到的一切都是幻觉。 
　　就连地上滴落的血水，腥臭气味，也都全数消失不见。 
　　“没事吧？”白胜伸手在于宏面前晃了晃。 
　　“没，事”此时于宏已经隐隐有些感觉不对了。 
　　但他不清楚，是自己有问题，还是他们有问题。 
　　那些怪异的东西，难不成真是玉雪子所说的那般，都是正常现象？ 
　　他将自己看到的景象和两人说了。 
　　但两人却露出更加疑惑的表情。 
　　“说实话，我们在这里生活了上百年，从来没遇到过你说的这种情况。”白胜道。 
　　“应该是师父所说的，正常的小问题。”黒樱补充道。 
　　见两人都不以为意，于宏也只得作罢，只能暗自自己提高警惕。 
　　吃过饭，下午是继续的诵经。 
　　然后晚上回去休息。 
　　时间不紧不慢，不断重复。 
　　玉雪子不传授功法，只是一个劲的让于宏诵经。 
　　如此足足过了两个多周。 
　　一天上午，诵完经后，于宏正要起身和白胜两人吃饭。 
　　“等等。于虎留下。”玉雪子闭目出声道。 
　　“是。”于宏这段时间安心诵经，不去想任何杂事，每日早睡早起，他不光没有再看到之前那些异象，并且体内的乱神天目经内力也自然而然的壮大了一圈。 
　　显然这种宁静的修养，对他也有很大的好处。 
　　不一会儿，白胜两人行礼后离开道宫。 
　　足球场大小的道宫内，只有玉雪子和于宏两人。 
　　“于虎。这些时间里，我观你本性未被魔功邪道污染。心性也重振得差不多了。在诸般表象的隐藏下，你内心的本质，确实正直良善。” 
　　玉雪子盘坐的身形无声的转动一圈，变成面朝于宏。 
　　“所以，从现在开始，你身上的两门功法，其中一门修炼眼睛的，可以继续修行，另一门则不可兼修。”玉雪子道，表情严肃起来。 
　　“实话说，我收你为徒，也是有自己的目的。” 
　　“咱们摊开说清楚更好。你来历不明，身份不明，资质虽好，按理说我是不该草率收你入门，但这其实是一场交换。” 
　　“交换？”于宏疑惑道。 
　　“是的。”玉雪子点头，“我们师徒三人，本不该来这颗矿星，但一来就待了百多年。若是没有其他意外，我们或许还要在这里待几千上万年，无人问津，无人知晓，甚至到最后可能会被渐渐遗忘。” 
　　他叹息道。 
　　“若只是我一人如此便罢了，但还有白胜黒樱他们在，他们还年轻。若是不成就仙境，怕是活到五千岁就会寿终正寝，一辈子都活在这颗孤寂的矿星上。” 
　　“所以.我的到来，难不成能改变这一切？”于宏猜测。 
　　“是的.有这个希望。”玉雪子坦诚点头。“你资质胜过他们十倍，就算从头开始，你也有很大几率突破仙人境。按照我清河山的规矩，培养出一位仙人，我便能再获得一次申请分配点的资格。到时候离开这里，轻而易举。” 
　　“原来如此.”于宏恍然。“那么，敢问师父，修炼到仙人境界，一般需要多少年？” 
　　“你虽自有修为，但一切得从头开始，所以，最快，也需三百年左右。”玉雪子回答。 
　　三百年. 
　　于宏想过很久，却没想到会这么久。 
　　“当然，到了金丹期就能踏入不漏，到时候为师辅助下，彻底断掉和终极太阳的联系，是很简单的事，不用担心。”玉雪子笑道。 
　　“.”于宏并非担心这个，而是担心，三百年时间，依依，枯禅，全鹤他们，不知道还在不在. 
　　而且，源灾真的能等他三百年么？ 
　　从阿格里斯的语气来看，恐怕不行。 
　　“在修行之前，我需要先和你说清楚。以免你心有疑惑不能如明镜般光洁如新。”玉雪子道，“另外，本门清河山功法修得后，不可外传。若有资质极佳者，可申请自开一脉收入门下。” 
　　这些都是正常的门规，于宏迅速应下。 
　　“接下来，为师便传授你，我清河山最为正统的筑基功法——清远天河妙法。” 
　　玉雪子从大袖中轻轻取出一本经书，递给于宏。 
　　“拿去吧，仔细研读，若有不解，可速来询问。” 
　　而于宏此时，早在对方刚刚拿出经书的瞬间，便整个人惊住了。 
　　因为那经书，被暗红色恶臭的血肉覆盖着。纤细的白骨是书的边框棱角，布满霉斑和污血的烂肉，是书册的外皮。 
　　而玉雪子却像是没看到一般，依旧微笑的拿着经书，递过来。 
　　于宏只是看着经书，就感觉一阵阵诡异的眩晕感不断冲击着脑海。 
　　难以形容的强大怪异精神力，从经书上蔓延开来，仿佛锥子一般，疯狂的试图钻入他的大脑。 
　　这地方. 
　　有问题！！！ 
　　此时他百分百确定这点！ 
　　(本章完)

第511章 511修炼 一
　　第511章 511修炼 一 
　　阁楼内。 
　　于宏看着手里带回来的清远天河妙法，书册没有任何变化，诡异精神力钻了几次后便慢慢淡去，而书册本身，依旧还是他第一眼看到的诡异状态。 
　　他捏着书册，轻轻翻开第一页。 
　　‘宇宙万物，有生必有死，有起源必有终末。如果源代表绝对的终末，那么吾等生灵，便代表生的结晶。’ 
　　‘星灾无限，是否生也同样无限？’ 
　　这段话写在最开篇，非常显眼，于宏一眼便明白了这本功法的核心。 
　　“源灾无限，这法门是想将生机也壮大到无限？” 
　　他继续翻开后面页面。 
　　‘若生机亦能无限，汇流成河，是为天河，其清无有染化，其远，汇聚万灵。’ 
　　下面是一副基础入门的修行总纲。 
　　‘本功乃登仙之法，练气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，大乘，飞升，仙境。从凡人抵达仙境，共需经过九大阶段，其中大小阶段共计三十一个层次。难比登天，说的便是此道。修士所需资源，时间，精力，耗费极多。其中需度过二十二次天劫，化凡蜕变。’ 
　　‘此处记录练气九层功法，九重内观图，及各类所需资源丹药。以为留册.’ 
　　接下来则是第一层练气的要诀。 
　　‘世间万物，凡生者多有生机，生机者，生长，坚毅，伺机而动，并化无为有。第一层所修之初，需采生纳己’ 
　　后面是讲生活中，哪些东西具备生机，可以作为练气的资源，哪些不行。 
　　‘生机者，分天地人三类，天之生机，乃混沌交汇，万物蕴灵的那一瞬生意，最难采集。 
　　地之生机，大地孕育生灵的刹那萌发生意，多处于自然植物，微虫之内，采集难度次之。 
　　人之生机，最易采摘，一切活动之物，有血有肉，有神有灵，动物与人，皆满足此类。但此类生机最下。杂质极多。’ 
　　‘三类生机，以悟性，资质，决定采集哪一类，也因此对应三类路线。分为采天之精华，采地之精华，采人之精华。’ 
　　翻过后面，则是分别三条路线的修行感悟方式。采集外在精华后，需在身体周围形成一条外在天河，先将采集的精华汇入其中，然后日夜以神淬炼提纯净化后，才吸入体内，成就自身生机。 
　　于宏看着看着，总感觉，有什么地方似乎很熟悉，特别是最后的人之精华 
　　“等等！”忽然于宏心头一愣。“这不是无极宫的秘术无极天河术吗！？” 
　　无极宫又名无极魔宫，其弟子多擅长一门名为无极天河术的特殊秘术，可在自身周围汇聚形成一道无形灵能天河，收入自己击杀的对手，并在需要时将其孕养修复后，唤出为自身作战。 
　　这是一门极其强横的秘法。 
　　理论上，可以以战养战，不断壮大自身，只要自己的内力孕养能跟得上，就能越来越强。 
　　于宏仔细从记忆里翻出无极天河术的法门对比。 
　　发现两者相当类似。 
　　‘也不知道是谁抄袭谁。不过无极天河术只是用来作战，并没壮大自身的效果，而这里的清远天河妙法，似乎才是根本法，能吸取外物生机，壮大自身。从效果来看，高出很多。’ 
　　很快，他将整个册子都翻看了一遍，发现其中九层练气的功法都在，只是被那血肉腐烂霉斑包裹着，看上去有些骇人。 
　　实际上功法还是正道功法。 
　　撕拉。 
　　他一把剥掉功法册子上的血肉骨骼，将里面的册子干净摘出来。 
　　然后单手一凝，凝出一条清水，将整个书册冲洗数遍，再将自己双手冲洗下，这才放心的收进衣兜里。 
　　看了看周围，于宏不自觉的回想起之前在这里看到的一幕幕怪异情形，还有那神秘失踪五个速人。 
　　那可不是最低等的黑灾，居然无声无息的彻底消失了。 
　　这让他明白，这地方绝不是表面看上去那么无害。 
　　沉吟了下，于宏起身，开窗，直接从二楼一跃而下。 
　　然后绕了阁楼半圈，回到后面空地隐藏着的黑黑灵内。 
　　嘭。 
　　关闭安全屋厚重大门的瞬间，于宏忽地浑身一轻，仿佛有什么东西在关门的刹那被隔断了。 
　　他站在门口，回首望着探视窗外的阁楼，若有所思。 
　　‘算了，不多想了，等时间久了自然能看清真相。当务之急是立刻开始修行功法。不过，在修行之前.’ 
　　于宏伸出手，取出清远天河妙法，放在桌面上，平铺放好。 
　　然后手指点在其表面。 
　　‘强化清远天河妙法，方向：去除隐患。’ 
　　他一直留着黑印，这些时间都没有强化任何东西，为的就是这一刻。 
　　毕竟这地方，无论那个便宜师傅，还是周围环境，还是师兄师姐，都处处透着一股子不对劲。 
　　他要是真敢拿到什么就练什么，最后怕是怎么死的都不知道。 
　　黑线从起手背印记中飞速流出，汇入书册。 
　　但下一秒。 
　　黑印的反馈却让于宏微微一愣。 
　　‘无法强化，未发现隐患。’ 
　　“真的假的？”于宏收回手，重新放上去，再试了一次。 
　　而黑印的反馈依旧和上次一样，无法强化，因为没有隐患。 
　　于是于宏尝试用其他的名词去扩大范围。比如后遗症，副作用，毒性，污染等等。 
　　但都没用。黑印的回应都是统一的，没有，无法强化。 
　　足足折腾了十来分钟，于宏总算是确定相信了这功法没问题。 
　　‘有意思.看上去被污染那么严重的册子，其中记录的功法居然一点问题也没.既然功法没问题，那有问题的，是什么？难不成我看到的这些血肉腐烂霉斑，全是正常现象？’ 
　　于宏不明所以。 
　　但既然黑印确定了没事，他选择相信。 
　　毕竟他能走到现在这一步，一路依靠的都是黑印。 
　　当即，他翻开第一层功法，开始先尝试盘膝坐地，感悟天之生机。 
　　可惜，天之生机没感应到，倒是一堆乱七八糟的真空能量粒子冒了出来。 
　　但他现在要的不是这些，连续尝试十几次后，一点头绪也没，于宏无奈，只能选择其次的地之生机路线。 
　　这个就和玄之又玄的天之生机不同了，需要寻找微生物或者萌芽的植物。于宏选择的是微生物，也就是细菌真菌病毒等。 
　　若是普通人，或许这条路难度极大，但对他现在来说，强化了很多次的恐怖目力，如今能轻易看到周围空中漂浮的各种微生物。 
　　他看着它们在空气中，地面上，家具上，衣服上，甚至自己身上，一代代老去，死亡，繁衍，生长。 
　　在新的菌群被分裂或者孕育而出的那一刹那，于宏根据内观图配合口诀心法调整状态，枯坐捕捉。 
　　一直坚持了十多小时。 
　　总算，隐隐感觉到了一丝丝极其细微的特殊气息。 
　　那气息没有冷热之分，只给他一种轻灵缥缈，若有若无的感受。 
　　它就像一丝丝缕缕的雾气，从那些孕育的菌群身上飘散出来，转瞬即逝。 
　　他不知道它们消失去了哪，这种气息捕捉起来极其困难。 
　　于宏尝试了数次，都没法运用清远天河妙法的小法门将其采集。 
　　渐渐的他心境开始烦躁不耐。 
　　不知道过去了多久。 
　　咚咚咚。 
　　忽地一阵敲门声，将他从入定中惊醒过来。 
　　于宏睁开眼，看到窗外玻璃上，正贴着一个模模糊糊的白衣人影。 
　　那人正将脸紧贴在玻璃上，用力挤压，惨白发青的面孔带着怪异的笑容，五官都被大力挤压得变形扭曲。 
　　咚咚咚。 
　　人影伸手拍了拍玻璃窗。原来那敲门声根本敲的不是门，而是窗户。 
　　“黑灾么？找死！”于宏眉头一蹙，心神微动。一道彩镜道人恐影，凭空凝聚在屋外空处。 
　　彩镜道人闪电对着那人一指。 
　　嗤！ 
　　虚空一指发动。 
　　那人影嗤的一下瞬间消失。 
　　只是虽然人影消失了，于宏的眉头却皱得更深了。 
　　‘刚刚，虚空一指，没打中.’他凝神看着那人影消失的位置。那里的玻璃上，还残留着一个微黑的手印，代表刚刚他看到的不是幻觉。 
　　“这地方有古怪.” 
　　他心念一动，干脆内力操控窗户挡板，唰的一下将挡板拉上，直接眼不见为净。 
　　当务之急，是赶紧修成金丹，彻底摆脱终极太阳的麻烦。 
　　便宜师傅玉雪子的封锁只是暂时的，每隔几个月就得来一次。 
　　就算这里有问题，但终极太阳的麻烦需要玉雪子镇压，于宏也只能忍耐坚持留下。 
　　抓大放小的道理他还是明白的。 
　　闭目，入定，继续感受地之生机。 
　　这一次，他将注意力集中在了桌上。 
　　桌上摆了一份他没吃完的青菜肉沫水饺，这是依依之前包出来冷冻的存货。 
　　此时他集中精力，马上便‘看’到了水饺白色的外皮上，在迅速滋生的细小微生物。 
　　这些微生物数量极多，在于宏感知中，宛如细灰般，将水饺的各个面纷纷占据。 
　　似乎光是感知稍显不足，于宏干脆睁开眼，取下眼罩，用双眼去自行查看。 
　　强大到恐怖的目力，此时起了大用。 
　　他双眼隐隐亮起微白荧光，乱神天目的双翼万目白虎虚影也迅速浮现轮廓，将他包围。 
　　于宏清晰的看到。 
　　桌上的盘子里水饺表面，那参差不齐深浅不一的灰色菌落，正随着时间推移，缓慢发生着变化。 
　　(本章完)

第512章 512修炼 二
　　第512章 512修炼 二 
　　每时每刻，都有旧的菌群死去，新的菌群出生。 
　　随着新生，一丝丝灰色烟雾，极其细微的飘散而出，又在饺子上方几厘米处迅速消散。 
　　若非全神贯注观察，于宏根本看不见，这飘散得极快的细微烟雾。 
　　并且这细微烟雾的纤细程度也非常夸张，常人根本无法看到，除非用高倍电子显微镜结合强大精神力感知，结合仔细查看，才可能勉强看到一丝丝痕迹。 
　　‘从出现到消失，只存在两秒时间，这地之生机，确实难度极大。’于宏感慨。 
　　天地人三条路线，根据难度划分，以后的发展收获也绝不相同。 
　　他本以为现在的自己，有着一堆的特质，身体也强化修炼到很不错的程度，应该能走最顶级的天之生机路线，可惜还是看来差了一些。 
　　但不管如何，练还是要练的。 
　　仔细感知着那丝丝缕缕升起的生意，于宏运转内观图和采集手法。 
　　顿时那水饺上飘出的地之生机烟雾，缓缓飘动起来，凝聚成一束，然后缓缓朝他飘过来。 
　　嗤。 
　　烟雾一下没入了于宏身外的虚空，彻底不见。 
　　但于宏依旧能感应到，这一丝一缕的地之生机，正卫星般环绕自身不断转动。 
　　‘成了。第一缕地之生机采集。’ 
　　他舒了口气，继续第二次采集。 
　　这就是个水磨工夫活，源源不断的从外界采集地之生机，然后汇集壮大，形成天河环绕，然后淬炼提纯，吸纳入体，成就自身修为。 
　　这便是清远天河妙法的根本原理。 
　　于宏静坐着，一开始采集手法很慢，有时候还会采集不到，但随着时间推移，慢慢的，他的手法越来越熟练。 
　　而结果便是，他周围的细小菌群，真菌病毒，纷纷遭了大殃。 
　　莫名其妙的，它们繁衍出来的新生群体便自然夭折了。 
　　没了再生能力，很快旧的菌群老死，整个安全屋内开始慢慢变成绝对无菌的安全环境。 
　　但就这些菌群的生机，远远不足以满足于宏。 
　　他想了想，没有开门外出，而是心神微动，身体外另一条天河浮现而出。 
　　那是融入了太灵功的无极天河术。其中隐藏着阿格里斯分神，月之余脉的长枪兵，还有后续没事时替换收入的一头金甲三眼龙首将。 
　　这也是他屋子里一大堆眼珠的活体采摘来源。 
　　想了下。于宏目光看向月神余脉长枪手。 
　　很快，红光一闪，一道长着双腿的暗红肌肉肿瘤人，从天河里飞射而出，出现在于宏身前空处。 
　　“枪之所指！”帝国长枪手还是很有士气的，落地就喊。 
　　于宏打量着对方，当初将这家伙外放给依依保护她安全，还是起了不小的用途。 
　　‘如果是用活物，则是属于人之生机路线了，不过可以试试看。三条路线并非固定死，而是哪条更适合就用哪条。只是不同路线采集的生机，淬炼杂质难度也不同。’ 
　　当即，于宏翻到人之生机的采集一页，仔细研究一会儿。 
　　然后，对着帝国长枪手遥遥伸手一指。 
　　嘶. 
　　顿时间，一股极其浓郁的灰色烟雾从对方头顶飘飞而出，飞速汇入于宏身旁。 
　　下一刻，于宏身边渐渐浮现出环绕身旁的第二条天河。 
　　这是一条灰色的，极其纤细的天河，其中并非由内力维持，而是纯粹的外界采集来的生机。 
　　帝国长枪手身上的生机还远不止如此，他源源不断的飘散出浓郁的灰色烟雾，持续的注入于宏的第二清远天河内。 
　　让天河越来越粗，越来越宽。 
　　时间转眼便过去了三个小时。 
　　此时于宏身外的清远天河已经粗壮到手掌那么宽，宛如一条灰色丝带，环绕着于宏不断飞舞转动。 
　　而帝国长枪手，则一副萎靡不振的状态，浑身暗红的肌肉变得松弛无力，肌肉中间包围的面孔也露出一副疲惫，透支的憔悴面容。 
　　“你还行吗？”于宏忍不住问了句。 
　　“枪之所指！！”帝国长枪手鼓动了下身上肌肉，无力的回了句。 
　　于宏见状，也不多话，干脆心念一动，让其化为一道红线，回到无极天河中修养恢复。 
　　这一收回，他便察觉到一个问题。 
　　无极天河是依靠太灵功内力维持，这个和恐影召唤秘术不同，天河没法彻底更换乱神天目功的内力。两者根本性质都不同，若是强行施为，怕是不会有无极天河术的各种效果。 
　　于宏感受着此时飞速被吸收着的无极天河，看着这条天河飞快缩小，迅速恢复着帝国长枪手。 
　　他沉默了下，觉得这样不是办法。 
　　‘看来，短时间内，还是得外出寻找生机吸收。’ 
　　咔。 
　　忽地一声轻响。 
　　于宏身旁的清远天河自动发出清鸣，这是表明它能容纳的生机已经到了极限。 
　　于宏于是迅速盘膝入定，开始运用后续的淬炼法，消耗精神力，去提纯淬炼天河内的生机。 
　　修行无岁月。 
　　这一练，他几乎忘却了时间，外面的天光从白昼变成黑夜，又从黑夜变成了白天。 
　　足足一天一夜，于宏才从淬炼中清醒过来。 
　　而此时的清远天河，已经被淬炼杂质，只剩下手指粗细那么一圈。 
　　并且这个淬炼还不够，还得连续再来八次。 
　　一共九次淬炼提纯，最终才能吸收入体。 
　　而当吸入体内的生机足够多，多到身体出现再度发育生长的痕迹时，就代表练气第一层，练成了。 
　　接下来的时间里，于宏拿到功法后，除开每隔几天去一趟万雪宫给师父问安，其余时候都闭门苦修。 
　　淬炼难度一次比一次难，但好在他精神力足够庞大强悍。 
　　短短五天，他便将练气第一层练成。 
　　身体开始出现了二次生长的痕迹。 
　　紧接着是第二层。也通过吸收无极天河里的召唤物生机，顺利完成。 
　　但第三层时，无极天河已经严重缩水，里面的三个召唤物一个比一个萎，再吸就真的得全完蛋。 
　　于宏也知道自己速度太快，几天就走完了别人几年的路程。 
　　但他真的等不及。 
　　于是他将疑惑转到了师父玉雪子身上。 
　　“地之生机啊这个确实很容易淬炼，你之资质，确实不错。”玉雪子听到于宏居然能感应到地之生机，面皮没忍住，微微一抽。 
　　在他身后，白胜和黒樱两人都忍不住低下头，一言不发。 
　　“弟子现在苦恼的，就是寻找地之生机浓郁的地方。希望能吸取更多地之生机。”于宏无奈道。 
　　无极天河快秃了，身边的微生物植物又太微弱，吸满一道清远天河需要的时间太久太久。 
　　于宏自己估计了下，如果想要靠吸收微生物的生机进入下一层，以他现在的速度，没个三四年想都别想。 
　　所以他才前来寻求师父帮助。 
　　“其实，这个地之生机你可以选生机浓郁之地，能滋生无数生命的地方，更易吸收到。但这难度很大，吸取的量远远不足以完成练气，所以为师当年也是结合吸收，回头你可让你师兄带你去合适之地。” 
　　“如此啊，弟子明白了。”于宏点头。 
　　“你本身带功转修，之前的内力可助你开始突飞猛进，但到了炼气期后，之前的积累不光不是好事，反而还会影响根基凝聚。务必小心。”玉雪子叮嘱。 
　　“弟子明白。”于宏了然，但这样的速度，依旧让他心中很是焦躁。 
　　他已经开始用黑印强化辅助修炼的东西了。同时还有另一条思路，可供参考。 
　　他如今乱神天目功即将抵达最后的第九层，一旦抵达，将获得一个不会差的功法特质。 
　　从这个思路来看，或许大量修行普通功法，能刷特质到身上，如果再刷出一个道息流转类似的特质，他的修行速度将再上一个台阶。 
　　“那么敢问师父，本门可有一些普通的功法秘法收录，弟子想修炼的同时，多阅读看看其他功法的情况。以做参考。”于宏恭敬道。 
　　“自然是有。黒樱，你一会儿带你师弟去一趟藏书阁。”玉雪子吩咐道。 
　　“是！”黒樱在身后抬起头，恭敬回应。 
　　“如此，弟子便先告辞了。”于宏精神一振。 
　　“去吧。” 
　　玉雪子看着于宏被黒樱领着离开。 
　　等到两人走远了，他才叹了口气。 
　　“师父何故叹息，师弟天资过人难道不是好事？”白胜在身后疑惑问。 
　　“我等都只能感应到人之生机，资质也就在人之生机中分档次，感悟时间也最少需要七八天才能完成一次修行提炼，师弟短短几天不光人之生机毫无阻碍，连传说中的地之生机居然也能吸收成功。这等资质，难道师父不高兴吗？” 
　　听着白胜的话，玉雪子摇头。 
　　“自然不是，只是心中欢喜太甚，不过现在才区区练气，为时过早，不急不急。” 
　　“不过如今矿星上，要想寻找生机还真有些难度，师父，弟子能不能带师弟去找生之井？”白胜问道。 
　　“不急，若是于虎遇到瓶颈，再带也不迟。”玉雪子点头。 
　　另一边。 
　　黒樱带着于宏一路不停，很快在万雪宫内找到一处内部阁楼。 
　　阁楼用白玉打造，矗立在宫内一处荒废的园中，上面挂着牌匾：藏书阁。 
　　“就是这里，你自己好好查阅吧，我先走了。今日的修行任务还未完成，不能松懈。”黒樱沉声道。 
　　“多谢师姐。”于宏赶紧回应。 
　　他目送着对方迅速远去，消失。 
　　然后回过头看向藏书阁。 
　　‘能不能缩短修行时间，就看这一遭了。’他大步迈向大门。 
　　(本章完)

第513章 513修炼 三
　　第513章 513修炼 三 
　　万雪宫另一处。 
　　玉雪子缓缓前行，穿过一条条有些荒芜的回廊。 
　　不知不觉来到了一处摆放了两尊龙龟雕像的阁楼前。 
　　阁楼上方牌匾，写着三个字：长生殿。 
　　玉雪子孤身一人，仰头看了眼牌匾。 
　　“看于虎的进度，等他练气完成，就可以赐其道号。需得先准备好给他的正式拜师礼。” 
　　他迈步往里走去。 
　　“还有白胜和黒樱的修行丹药也差不多用完了，该重新拿新的.顺带也给于虎带一份.” 
　　他喃喃着，登上石阶，穿过两尊龙龟雕像，跨入阁楼中。 
　　阁楼大门早已破败，倒在地上，楼内四周到处是粘稠蠕动的血肉内壁。 
　　整个大殿宛如仓库般，堆放了一处处标记名字了的黑色集装箱。 
　　玉雪子对血肉内壁熟视无睹，轻车熟路的穿过一堆堆箱子，来到最里面核心。 
　　大殿核心，无数暗红血肉从四壁隆起，延伸出一条条触须，将地上放着的一个个丹药架子层层包裹。 
　　一共十二个丹药架子，上面摆放满了各式各样的丹药瓶。 
　　而在这些丹药架子中间，一道枯瘦人影，静静悬浮在半空。 
　　人影身披淡黄道袍，浑身道袍破破烂烂，透着腐朽和衰老气息。 
　　他头发全白，枯朽的发丝没有半点光泽，披散下来遮住其面容。 
　　而明明这人极其明显的悬浮在架子中间，可玉雪子就是像没看见一样，从其面前经过。低声喃喃着，寻找着适合自己弟子的丹药。 
　　“找到了！养生丹！白胜一瓶，黒樱一瓶，于虎资质好，两瓶” 
　　不多时，玉雪子来到一处架子前，眼露满意的拿起一个巴掌大小的白玉瓷瓶。 
　　打开塞子，他从瓷瓶里倒了倒，滚出一颗微微跳动的活物一般的灰色虫卵。 
　　他闻了闻。“这次的丹药，怎么感觉味道怪怪的” 
　　但不管如何，他迅速收了四瓶，准备离开。 
　　却没注意到，这些瓷瓶所在的架子，都已经被暗红血肉攀爬蔓延，覆盖住了大半。 
　　带着丹药，玉雪子转身准备离开。 
　　忽地，他身体微微颤动了下。 
　　“我怎么记得，养生丹的味道不是这样？” 
　　他皱眉起来，又转身回来，回到架子上，目光扫视。 
　　慢慢的，架子上的血肉隆起一部分，活物一般，将几个被污染的瓷瓶托举到他面前。 
　　玉雪子伸手就要去接。 
　　但他面上忽然流露出一丝痛苦，挣扎。 
　　“希望，不能养生丹.不是这样的.” 
　　他双眼里布满血丝，一丝丝红线从其眼角不自觉的流淌下来，划过脸侧，滴在地上。 
　　顿时架子上的血肉纷纷蠕动起来，仿佛闻到了什么绝世美味，长出一条条触须，去吸食他滴落的血液。 
　　趁此机会，玉雪子将之前取的四瓶放了回去，手又在半空顿了下，转弯，拿向没被血肉覆盖的位置的几个瓷瓶。 
　　拿起瓷瓶，他转身欲走。 
　　嗤！ 
　　忽地半空中，那道枯瘦人影身上，突入的飞出一条血肉触须，狠狠冲向他手中的没污染的瓷瓶。 
　　但玉雪子似乎察觉到了什么，右手一抬，精准挡住触须的奔袭。 
　　那被挡住的触须直接缠绕上了他手臂，转身便融入他皮肤，消失不见。 
　　玉雪子毫无所觉，拿着瓷瓶慢慢离开。 
　　他的举动似乎激怒了半空的那道枯瘦白发人影。 
　　嗤嗤！ 
　　又是两道硕大触须爆射而出，狠狠打向玉雪子手中的瓷瓶，但却被他忽地一挪，用自己身体挡住。 
　　触须顿时打中玉雪子躯体。 
　　嘭！！ 
　　玉雪子身体被洞穿，腐烂发臭的血液从他腹部的两个血洞涌出。触须也从血洞钻了进去。 
　　很快，触须从血洞中掏啊掏，掏出两块类似内脏一样的物事，这才折返回去。 
　　而玉雪子依旧一无所觉，只是晃了晃，带着四个瓷瓶满意离去。 
　　他身上的血洞很快随着时间迅速变好愈合。 
　　可皮肤的颜色，却比来这里之前，显得更加苍白一丝。 
　　长生殿内，那道浮空人影依旧沉默的悬浮着，一动不动。仿佛死物。 
　　但他的一只手，此时却不知何时，死死的抓住了一条从其胸膛破口飞出的手臂粗的黑红触须。 
　　枯瘦宛如白骨的手掌，将这触须牢牢拽住，不让其再度飞出。 
　　“玉雪.师弟” 
　　“活下去活下去.” 
　　人影声音细如蚊蚋，慢慢再不可闻。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　藏书阁。 
　　于宏看着一排排密密麻麻高达十几层的书架，不由得倒吸了一口凉气。 
　　这些书架，每一个都有二十几米长，上面整齐摆放了密密麻麻不知道多少的各种书册。 
　　这些书册统一用淡黄线状外皮包裹，边棱上都写着标准工整的黑色书名。 
　　书有厚有薄，有大有小，一眼望去，至少可能有上万册，才能布置成这般夸张模样。 
　　于宏深吸一口气，迫不及待的往前跨入。 
　　却. 
　　咳咳咳. 
　　他剧烈咳嗽起来。 
　　深吸气的结果就是，吸了一大堆的灰。 
　　这藏书阁内，空气里满是带着莫名臭味的白灰。 
　　“什么鬼！？” 
　　于宏内力一吐，形成一股强气流，将整个阁内所有灰尘尽数卷起，从门口吹出去。 
　　无数白灰汇聚成一团不断变形中的灰球，被内力气流包裹住，从于宏身侧擦着飞出，噗的一下砸在园里的黑土中。 
　　做完这些，于宏扫视了下全场，再一挥手。 
　　内力一吐，卷起气流。 
　　砰砰砰砰。 
　　所有窗户纷纷被打开。 
　　光线从外面照射进来，也带来了更清新的空气。 
　　于宏这才满意点头，开始查看书架标签。 
　　历史，天文，地理，杂文，医术，艺术，秘术，凡武，真武，仙武。 
　　一个个标签书架飞快在于宏面前划过。 
　　最后，他停在了最后四个书架面前。 
　　秘术，凡武，真武，仙武。 
　　先看秘术。 
　　他伸手从一大堆书册中，抽出一本名为天数秘术的册子。 
　　翻看了下。 
　　‘天数秘术乃本门前辈观机巧文明有感，领悟以数字蕴含的隐秘规律，修出战时迅速算出对手弱点的特殊技艺。’ 
　　‘修行所需资源：黄凤丹，金能丹，七巧丹，数量不限。’ 
　　‘修行时间：137年-189年。’ 
　　“.这么长.”于宏皱眉，当即放回原处，又重新拿出一本。 
　　‘遁地秘术：有别于寻常遁地术，本术无论速度，还是遁法的启动速度，都远超寻常。乃清河山长垣子721岁时贡献藏书。’ 
　　‘修行所需资源：天马马蹄十对，黑松丹数量不限。’ 
　　‘修行时间：98年-211年。’ 
　　“.”于宏麻了，又连续翻了好几本秘术，最短的都是至少需要八十几年. 
　　虽然秘术的能力都看上去非常诱人，但. 
　　他要想刷特质，看来只有难度低的最合适。 
　　于宏稍微在真武架子前翻了翻，时间所需也差不多，动不动就是上百上千年。 
　　仙武更夸张，翻了几十本，都需要几千到上万年，甚至有个最长的要五十六万年才能小成这要啥时候才能拿到特质？ 
　　于宏当机立断，回到了最朴实平凡的凡武书架前 
　　“还是你最适合我.”他叹道。 
　　现在他不怀疑清河山的层面了，光看这些功法册子，就能看出这势力的层面之高，难以想象。 
　　没有随意乱选，于宏从凡武的几个书架最底层开始一本本的查看起来。 
　　凡武书架内，又继续细分了身法，攻伐，防护，内功，外功，兵器等。 
　　他先看的是防护类。 
　　书架最底层，第一本是 
　　《首山八法》。 
　　于宏翻开书，先什么都不看，直奔修炼时间。 
　　‘八年，还好！’ 
　　他舒了口气，这个时间再用黑印辅助，缩短下来，还能接受。 
　　继续看下去。 
　　‘首山八法以首山道人一生之武艺总结出八大守法，八道拳招，一经施展，可使自身皮膜强度韧性连增八次，其防护之强，可在实战中抵挡比自身高出两个境界的高手进攻。若无同等绝学，寻常功法，皆不可近身。’ 
　　于宏看了下练法，其实就是八个不同的动桩，配合药浴内服，观想，一起修行。 
　　他倒是不在乎这功法的效果，主要是看能刷出什么特质。 
　　以他如今乱神天目功的内力强度，这等功法其实早已没什么用。 
　　他也不挑，拿了册子转身便离开藏书阁。 
　　很快回到黑黑灵内。 
　　于宏开始凑修炼所需的各种物资，不够的就去找玉雪子和白胜黒樱要。 
　　两天时间，所有药材便都找齐。 
　　整个矿星虽然荒芜，但也有一些地方生长着森林，药材之类，白胜开着飞船飞一趟，便什么都有了。 
　　配好药浴材料，然后用黑印强化，增加药效，缩短修行时间。 
　　于宏慢慢生活也开始上了正轨，平时主修清远天河妙法，修完基本功课后，全力修行首山八法。乱神天目功暂时让道息流转自行修炼。 
　　如此连续一周后 
　　嘭嘭！嘭！ 
　　黑黑灵外空地上，于宏转身腾挪，双拳带出两道奇妙轨迹，轰在一面石墙上，却发出了三次拳响。 
　　打完这一招，他收势调气。 
　　“终于，首山八法的最后一法，练成了。”八个动桩全部练成入门，接下来便是彻底熟练，掌握，通过药浴内服强化小成，然后随着时间积累，修炼精气神配合药力，最终大成。 
　　于宏吐了口气。 
　　入门，熟练，掌握，小成，大成这便是这门武功的全部境界。 
　　确实很朴实普通的划分法。 
　　“练完招数，可以开始药浴了。” 
　　当即，他将准备好的药材粉末倒入大桶，然后挥手引来黑黑灵的冷却水管，让大量温热清水，流入其中。 
　　(本章完)

第514章 514修炼 四
　　第514章 514修炼 四 
　　几分钟后，大木桶装满热水。 
　　淡黄色的药液翻滚着，弥散出浓郁药味。 
　　于宏脱掉衣物，翻身轻轻跳进去。 
　　药材粉末是黑印强化过的，效果具有缩小修行时间，加强药效的作用。 
　　一副要三天时间才能强化得到，相当难得。 
　　于宏才一入水，便感觉到了不同之处。 
　　一股股火辣辣的刺痛感，从他身体各处不断涌现。 
　　他试过正常的药浴，那种药效对他如今这个强度的身体，毫无感觉。 
　　但现在这副药浴，效果就强悍太多了。 
　　半小时后，于宏从药水中一跃而出，浑身周围凝聚出清水，冲洗身体。 
　　然后套上衣服，马上便开始习练首山八法。 
　　他双拳如电，在身前以拳头勾勒出一幅幅不同轨迹风格的图形。 
　　每一幅便是一法的拳招。 
　　伴随着药效，于宏全神贯注，将所有一切心神都投入修行中。 
　　一遍又一遍的首山八法不断被打出。 
　　时间过去一个小时，两个小时，五个小时。 
　　天色渐渐阴暗下来。 
　　终于，就在这时。 
　　于宏的双拳渐渐浮现出一抹银色。 
　　他察觉到了变化，迅速停下，抬起双手。 
　　“这么快？”于宏自己也有些惊讶。 
　　“拳面呈银色，按照册子上说，是进入熟练境界的标记。” 
　　要知道能被玉雪子这等修为收录的凡武，怎么也不会是最差的大路货。 
　　所以这门首山八法，其实威力也不弱。 
　　可在于宏这里，他本就身体强度极高，加上道息流转全天候练功，还有最关键的黑印强化的药浴功效。 
　　才一周，就跨过入门，进入熟练层次。 
　　这还不止。 
　　第二天，于宏再度药浴后练功。 
　　首山八法进入掌握层次。他双拳开始出现淡金色。 
　　第三天，药浴后练拳，轻松越过掌握，双拳彻底化为金色，成就小成。 
　　而到了第五天。 
　　于宏早上练完最后一趟八法，正要休息准备喝点水。 
　　忽地一声提示在他心中响起。 
　　‘首山八法达到顶点，获得特质：钢拳。’ 
　　‘钢拳（你的拳头在采取防御招式时，将获得三倍的物理防御力加成。）’ 
　　‘拿到特质了但钢拳.’ 
　　于宏停下动作，眉头微蹙。 
　　这个特质，不是他需要的，虽然效果也不错了。 
　　限制大，但增幅也大，三倍的效果，放在实战中其实很夸张了。 
　　摇摇头，于宏当即动身，前往藏书阁，重新来到凡武书架前。 
　　将首山八法放回原处，取出第二册挨着的书。 
　　《天雷掌》。 
　　‘又是掌法？’于宏继续翻看了后续的紧挨着的册子，发现全是拳法掌法。 
　　他放回册子，思索了下，换了个位置抽书。 
　　‘我要的是能加速清远天河妙法的特质，这类特质，或许应该和锻体术挂钩’ 
　　但他转念一想，道息流转这个特质当初也是从奔雷腿圆满后得到的。 
　　这特质的获取，还真不一定就和功法本身是锻体还是掌法腿法挂钩。 
　　想了下，于宏又回到首山八法书架前，将第二本天雷掌拿出，转身出了藏书阁。 
　　都是雷说不定能带来好运。 
　　接着又是去找师兄白胜拿药材。 
　　白胜正在自己阁楼前练功，一板一眼的打着一套软绵绵的拳法。 
　　并非太极拳的那种慢，这拳法速度不慢，但就是给于宏一种很软的感觉。 
　　看到于宏过来。 
　　白胜又继续打了十来分钟，才最后收势，停下。 
　　“师弟今日这么早？” 
　　他笑着打招呼。 
　　“我猜你是来拿药的，对吧？不急不急，正巧你我师兄弟还从未切磋过，今次要不要来试试看？”白胜擦了擦额头的汗，朝于宏招手道。 
　　“这不好吧.师兄肯定修为远胜于我，打不过，肯定打不过。”于宏无奈道。 
　　“那不一定，听师傅说，你自身修行的那一套功法，修为也相当于金丹期圆满了。威力不俗。除了带着邪道风格，需要少用外，其余没什么问题。”白胜笑道。“所以别怕，这星球就咱们四个。没什么好顾忌的。” 
　　“师兄如今什么境界？”于宏好奇问。 
　　“还在元婴，其他就不便透露了。小虎，你以后记得，不要随意询问别人修为境界。修为境界属于一个修士最大的隐私。同时，修为不代表实战实力。同样修为境界的修士，可能会因为实战技艺的差距，打起来天差地别。强的一个人打一群同级都很有可能。” 
　　“那，是否有能越大境界获胜的呢？”于宏回想起以前自己看过的那些小说故事里，主角动不动就越一个大境界轻松获胜。 
　　所以此时出声问道。 
　　“练气打筑基，还有这个可能，毕竟筑基期除了会飞，只是打了个根基，实力还没拉很远。但筑基打金丹，差距就很大了。金丹期各种法宝护体层出不穷，站着让筑基打也打不动。金丹打元婴，如果是很强的金丹圆满，打很弱的元婴，也有可能赢。” 
　　白胜分析道，“金丹和元婴的最大区别，在于神识和法力质量。金丹期没有神识，而元婴期有着神识，可掌握并处理巨量信息。具有极大的情报优势。同时法力上，金丹也远远比不上元婴修士。” 
　　“那师兄你还打算和我切磋？”于宏无语道。 
　　“这不打着玩玩吗？”白胜笑道，“放心，矿星有护山大阵，你我的实力会被约束破坏范围，不会伤及星体本身。” 
　　于宏听得一愣。 
　　这切磋还能伤到星体？ 
　　他觉得自己好像没这个本事 
　　“来来来！”白胜也不废话，抬手一挥。 
　　唰！ 
　　其背后一把青绿色飞剑脱鞘而出，速度奇快，如电光般瞬间越过数十米，刺向于宏右臂。 
　　这一剑速度之快，就算是现在的于宏也差点没能反应过来。 
　　等他回神，眼前已经是一片青绿色光亮刺目至极。 
　　“师弟，集中注意力啊！”白胜的声音此时才姗姗来迟。 
　　于宏感觉胸口微痛，低头一看，明明刺的是手臂，但自己胸膛的衣服却被刺出一个小口子，内部坚韧的皮肉，居然剑还没碰到，便裂开一丝血口。 
　　他此时心中终于对元婴期剑修这个名词有了实际的感受。 
　　这速度就刚刚的那一下，比他当初面临十几倍音速的导弹轰炸，还要快很多很多。 
　　而且飞剑的锋利程度也远超他想象. 
　　还没碰到身上，起码相隔十几厘米，自己这般强悍的身体居然就受伤了。 
　　当下，他不敢大意，脑子里迅速闪过应对方法。 
　　‘他操控飞剑，速度极快，我要么速度跟上他，要么注意闪避后近身格斗！’ 
　　经过刚才那一剑，防御明显不成。 
　　他自身的乱神天目功可是有自动护体的，但都来不及护体便被剑气刺伤。 
　　可见其强度速度。 
　　思虑至此。 
　　于宏展开速度，快速逼近白胜。 
　　他如今奔雷态都融合了，太灵功也被封锁，唯一的支柱便是主修的乱神天目功。夹杂之前修行的拳法，腿法等外招。 
　　以乱神天目的磅礴内力，催运出手，才是正统的切磋方式。 
　　只是他才一动身。 
　　嗤！！ 
　　一道青绿飞剑，便已悬至他后颈。 
　　尖锐冰冷的剑气，隔着十几厘米也让于宏后脖子一阵发凉。 
　　他僵在原地，腿才迈出两步，做准备奔跑的姿势。 
　　然后一切就结束了。 
　　“速度太慢太慢了.”白胜略微有些失望。“师弟，你这速度，以后飞行起来，要想一个人去其他星球，那不得飞上几十年啊？” 
　　“算了算了，走吧，带你去拿药。”他兴致缺缺的手一招，飞剑瞬间消失，下一刻一道绿光飞回他后背剑鞘，发出一声轻响。 
　　于宏无言以对。 
　　这他连招都没来得及出，就输了 
　　乱神天目功完全防不住飞剑的穿刺。而自己最大的底牌，乱神天目的一击，恐怕还没来得及发动，就被飞剑枭首了。 
　　差距太大了. 
　　他忽然有些明白过来，什么是一剑破万法了。 
　　两人相顾无言，一起去了万雪宫的药房取了各种干制保存好的药材。 
　　“师弟，回去可以想想，看以后打算走哪条路。”临别前，白胜提了句。 
　　“也别气馁，我是剑修，修为境界也远超于你，赢你很简单才是正常现象。” 
　　“嗯。”于宏点头。 
　　他目光扫了眼对方背后的那把青绿色飞剑，从比试完到现在，他都在想，自己遇到的各种危险怪物中，有什么能克制这种速度极快，杀伤力极强的战法的？ 
　　而想到这里，他只得出一个答案。 
　　如果你不如白胜快，也挡不住飞剑的穿刺。那么唯一的办法，就是让他动不了手。 
　　如果飞剑连出鞘也做不到，自然就不会输。 
　　他心中此时已经有了答案。 
　　那个唯一可能能赢过白胜的方法，就是幻！ 
　　黑灾中，有不少怪物都是自带幻觉认知影响等能力。如果这类能力强化到高处，不用很高，只要能稍微误导白胜，就足够让其飞剑失去攻击方向。 
　　‘如果能如治病一般，治未病之病，让敌人连出手也出不了，便是必胜。’于宏心中头一次有了自己对于实战的领悟。 
　　在双方修为实力差距不大的情况下，这是唯一能胜过白胜这种集中所有力量汇聚飞剑一点的剑修之法。 
　　‘如此看来，我或许可以从特质上入手.正好乱神天目功也擅长乱人心神’于宏提着拿到的药材，走在回去的路上，渐渐陷入沉思。 
　　(本章完)

第515章 515夜 一
　　第515章 515夜 一 
　　拿着天雷掌的药物，于宏一路并不停留，飞速返回黑黑灵。 
　　和师兄的切磋，让他隐隐看清了自己未来的道路该如何前行。 
　　之前他是被源灾逼迫着，被动一步步往前，而现在，他总算有余暇，静下心来，考虑自己未来的规划。 
　　于宏一个人慢慢走在从万雪宫返回黑黑灵的自己住处。 
　　他所住的阁楼，被白胜取了个方便称呼的名字，叫白虎楼。 
　　于宏觉得这个名字还不错，主要还是因为他的主修内功乱神天目功，外显形成的轮廓是一头巨大怪异白虎。 
　　白虎楼为中心，周围大约方圆两公里的范围，都被玉雪子划分给了他，作为他的私人区域。 
　　‘可惜.如果枯禅他们能再坚持一会儿，也来到这里，或许也能拜入玉雪子老师门下’于宏心中多少有些惋惜，从现有的消息来看，这里的清河山，远远比浮空城强悍许多。 
　　而且一个位于凤眼之后的源灾更深处，另一个只是守在凤眼外的中枢无法深入。 
　　高下差别立显。 
　　嘻嘻 
　　就在于宏边走边思索功法和未来时，忽然，地下矿道中，幽暗里，忽地响起一丝低笑。 
　　于宏循声望去。 
　　发现前面矿道的右侧，正有一个矮小人影，背着一个很大的包裹，静静站在靠墙处，面朝着他。 
　　“你是谁？”于宏停顿下来，目力运足看去。顿时看清对方的全部模样。 
　　那是一个只有一米不到的侏儒一样的小矮子，穿着一身黑灰色的脏衣服，层层迭迭的衣服有些破烂，但衣服外挂满了各式各样的小包。 
　　除开这些，最显眼的，还是着侏儒背后长着的一个巨大黑红肉瘤。 
　　这肉瘤足足有两米多直径，宛如一座小山压在侏儒背部。让他情不自禁的弯下腰来，低着头，看不清面容。 
　　“嘻嘻嘻”侏儒继续笑着。“客人，需要点什么么？很便宜的.” 
　　“你是商人？小贩？”于宏明白过来，这是跑到地下矿洞里兜售的游商。 
　　他停顿了下，问。“你都有什么？用的什么货币？” 
　　“我的东西不多，但都很有用，特别是对现在的你”侏儒微笑道。 
　　于宏眯了眯眼，上前走近。 
　　近了他才更加看清，这游商背上的巨大肉瘤，内部还不时有着未知的隆起，不时凸起，又不时凹陷，很是诡异。 
　　“来看看吧。”游商侏儒双手摊开，左右手掌心各自放了一颗丹药。 
　　左手是黑色，右手是白色。 
　　“这些是什么？”于宏皱眉问。 
　　“黑色是保心丹，可以让你的精神意识免受未知的侵袭和污染。但效果只有一个月，需要连续服用。”侏儒回答。 
　　‘白色是保身丹，可以保护你身体不受未知的污染。同样效果时间也是一个月，需要连续服用。” 
　　“你觉得我需要这个？”于宏问。 
　　“那么这个呢？”侏儒游商缩回手，在身上口袋里掏了掏，又取出两样物事。 
　　左手是一把淡紫色的不知名材质匕首。 
　　右手是一张年代久远还有残缺的薄纸。 
　　“现在，左手是骨质武器，有什么效果我不知道，只能看你运气。右手是一卷残缺的未知经书，疑似某种强大功法的一部分。”侏儒笑着描述，“我这里，所有交易价格，都是用的晶币。” 
　　于宏身上没晶币，但他比起买东西，更好奇的是，这家伙是从什么地方冒出来的。 
　　“师兄明明告诉我，整个星球就只有我们四个。”于宏道。 
　　“看来你不想买？”侏儒笑着收回手，“那就不打扰了，期待您的下次光临如果你还有下次的话.” 
　　嗤！ 
　　于宏下一瞬还想说话，却眼前一，什么也看不见了。 
　　对方在他眼前瞬间消失了。 
　　不是瞬移，他强大的目力能看得出，瞬移需要激荡很强的空间波动。也需要爆发极强的自身能量。无论这能量是什么性质。 
　　但刚刚这侏儒离开的方式，更像是不留一丝痕迹的凭空消失。 
　　于宏走近过去，看了看地面，地上压根就没有刚刚那个侏儒停留站立的痕迹。 
　　‘这家伙，最后一句话，什么意思？’ 
　　心中升起一丝警惕后，他转身加快速度，迅速返回。 
　　哗啦。 
　　才进屋没几分钟，外面便下起了瓢泼大雨。 
　　黑灰色的雨点砸在地面，隐隐将大地染成一些深色。 
　　于宏站在窗口，呆在温暖如春的安全屋内，透过玻璃望着这有些神秘怪异的星球。 
　　回想那个侏儒游商的话语，他再度想起这些日子发现的不正常之处。 
　　“或许那家伙说的是对的，这里隐藏着很深的隐秘，很深的危险。如果有选择的话，我不会留下，但可惜现在短时间内只有玉雪子能帮我隔一段时间镇压一次太灵功。若是现在离开，我不知道什么时候才能再遇到玉雪子老师这般的善意强者。” 
　　这也是于宏明明察觉到不对劲，也必须要留下的原因，因为，他别无选择。 
　　第二天一早，于宏便开始揣摩阅读天雷掌，同时准备药浴的药水。 
　　大雨依旧还在下，但他在安全屋内毫不受影响。 
　　迅速放入药材在大桶内，等他浸泡着，于宏收拾了下身上，便匆匆离开，去万雪宫给老师请安。 
　　玉雪子是一个很注重每天请安的人。除开长期闭关，否则他不允许弟子太过松懈，所以每天他都需要从请安来判断弟子们的平日生活状态。 
　　于宏请安完毕后，很快从万雪宫出来，进入回去的地下矿道。 
　　呜. 
　　细微的风，从矿道的进口侧面吹来。那里有着一个有些眼熟的黑洞。就在石壁上。 
　　于宏已经很多次从这里经过。但只有第一次时，碰到了这个破洞，中间很久很久，都没再遇到。 
　　直到这次。 
　　这个破洞又出现了。 
　　他本以为是师兄师姐负责填补了洞口，没想到，今天又在原来的位置上，看到了一个和之前一模一样的破洞。 
　　啪。 
　　于宏站在原地，没动了。 
　　他双眼努力凝视破洞，但却只能看到里面一片无底的黑暗。 
　　犹豫了下，他挥手一指，顿时一名速人凭空凝聚而出，朝着破洞走去。 
　　噗。 
　　无声无息间，破洞消失了。 
　　进去的速人似乎就是激发其消失的契机。 
　　‘又是这样。突然的出现，突然的消失。’ 
　　于宏尝试联系了下速人，可惜，毫无动静。它们之间的联系已经彻底被断开了。 
　　没有出声，他转身加快速度，朝着安全屋方向返回。 
　　在这里这个矿星上，唯一能让他彻底放下心来休息的地方，就只有黑黑灵。 
　　时间一天天过去。 
　　于宏开始从首山八法转为天雷掌。 
　　这掌法共有六层，每一层分别用带雷字的四字命名。 
　　号称修到顶点，可徒手引动天雷附体，迭加自身巨力，轰炸敌手。 
　　这掌法对自己身体强度也有训练。 
　　于宏用黑印强化了药物效果，继续埋头进入疯狂苦修中。 
　　一周后，天雷掌入门成功。 
　　哗啦一声水响。 
　　于宏从大桶里起身，蒸干身上水分。 
　　又到了该去万雪宫问候师傅的时候了。 
　　他换了身衣物，迅速出门，进入地下矿道。 
　　一路加速。 
　　很快，在快到万雪宫时，他脚步忽然停了下来。 
　　墙上那破洞又出现了。 
　　不止如此，破洞内，还伸出了一只黑黄色的腐烂手臂，在外面地上乱摸乱掏。 
　　那手臂相当粗壮，比现在的于宏手臂还要粗两圈。 
　　它无意识的在外面地方摸索着，仿佛在寻找什么。 
　　找了好一会儿，什么也没捞到，手臂缓缓缩了回去，没了动静。 
　　于宏等到手臂彻底消失了，才心中一动，凝聚一道彩镜道人身影。 
　　‘进去看看。’他吩咐道。 
　　彩镜道人顶着一头的彩光，迅速一闪，出现在破洞门前，然后一头钻了进去。 
　　没断！ 
　　这次于宏感应到，自己和彩镜的联系没断。 
　　他站在洞口等待了一小会儿，直到彩镜又重新从破洞内出来，他才缓缓靠近，然后伸手慢慢探入破洞。 
　　感觉就像是穿透了一层冰凉的水幕。 
　　于宏确定了没问题，便往前一步跨出。 
　　噗。 
　　霎时间，他眼前天旋地转。 
　　下一刻，他再度出现在了破洞前，似乎自己根本没进去一般。 
　　但很快，于宏便发现了不对劲。 
　　这里的空气，红值太高了！！！ 
　　他一吸气，感受到的红值浓度就远远超过了之前感知的强度。 
　　空气里，至少超过上万的红值辐射能，肆无忌惮的扩散四周。 
　　于宏环顾周围看了看。发现地下矿道内充斥着一种薄薄的雾气。 
　　他想了下，挥手召唤出九名彩镜道人，让其朝周围迅速扩散开来，探查情况。 
　　探查持续了几分钟，很快，于宏似乎发现了什么，转身朝着万雪宫的出入口走去。 
　　穿过出口。 
　　于宏猛然间瞳孔一缩。站在原地不动了。 
　　他压根没想到，自己看到的景象，居然会是这般模样。 
　　呜呜 
　　寒风轻响，吹得于宏长发下摆不断扬起。 
　　他静静站在万雪宫大门前，望着这座他出入已经很多次了的建筑群。 
　　此时陷入了思索。 
　　整个万雪宫，在他面前，早已化为了一片废墟。 
　　只有寥寥几处，还残留着破败的断墙。 
　　于宏慢慢走进去，一路查看情况。 
　　“不对！”忽地他眉头一蹙，伸手在地上摄起一丝碎渣。 
　　“这个痕迹，状态，不是近期才垮塌的。而应该是很久很久以前，就已经完全毁掉。” 
　　于宏迅速翻看了下，先去往老师常在的几座道宫，没有发现。并且这些道宫地上没有丝毫的人活动留痕。 
　　他越发肯定，这里已经很久很久没有人来过了。 
　　(本章完)

第516章 516夜 二
　　第516章 516夜 二 
　　很快，循着破洞原路返回。 
　　于宏在墙面上做了个标记，暗暗将看到的一切记在心里。 
　　回去继续修天雷掌。 
　　转眼又是五天过去。天雷掌顺利突破到了第三层。 
　　以他如今的悟性和身体强度，修炼这类武学，难度极低，更别说还有黑印强化药物辅助。 
　　而就在他即将突破第四层时，早上再次去问安的路上，又遇到了那神秘的侏儒游商。 
　　‘你还活着嘻嘻嘻.’侏儒似乎有些意外，朝着于宏发出怪异的笑声。 
　　矿道内，光线阴暗，所有光到了侏儒身边都像是被吞噬了一般，什么也看不见。 
　　“你什么意思？”于宏皱眉。 
　　“嘻嘻.看到那个破洞了吗？进去过吗？”侏儒避而不答，转移话题。 
　　“里面是什么情况，为何万雪宫里面也有一座，并且还是全部毁掉了的。”于宏沉声问。 
　　“那是真相啊”侏儒笑着回答。“你心中不是已经有了答案？” 
　　于宏默然。 
　　确实，他确实猜测了一些东西。并且随着时间推移，他的心中猜测也越来越得到确定。 
　　“危险无处不在，你所看到的，所听到的，不一定就是安全的”侏儒继续道，“离开吧.离开嘻嘻” 
　　伴随着最后的嬉笑，他再一次眨眼消失了。 
　　于宏站在原地，沉默了许久，然后他今次头一次没有马上回安全屋，而是转了个弯，去往藏书阁。 
　　藏书阁内，有一栏书架，标记着历史。 
　　上面同样密密麻麻放满了各种关于清河山的书籍。 
　　于宏迅速搜查了下，很快便找到了万雪宫的。 
　　那是一本放在最外侧，显眼的位置的手写本子。 
　　封面是枯黄色落叶图案。 
　　于宏轻轻打开，直接翻到最后一页。 
　　里面第一段话，清晰的写着。 
　　‘清河十七元七三年，玉雪子一脉万雪宫门人奋战前线，最终道宫尽毁，玉雪子一脉死伤惨重，只余三人失踪，下落不明。’ 
　　“.”于宏看着这段记录的文字，回想到那变成废墟的道宫群，心中的部分猜测已经有了答案。 
　　给他继续往后翻，后面全是各种搜寻无果的记录信息。 
　　最后一段，搜寻者宣告放弃，彻底离开这颗矿星，从此将此地从清河山中彻底剔除。 
　　于宏静静抚摸着最后这一页纸张，重新将其放回。 
　　然后又在历史一栏翻找起其他书。 
　　很快他又找到一本关于清河山本部的介绍书册。 
　　翻看了下，大概和玉雪子所描述的差不多，但后续还多了一些清河山面对星灾节节败退的记录。 
　　一口气翻到最后，于宏看到记录人是个一个陌生又有些联系的名字。 
　　‘记录者：万雪宫风雪子。’ 
　　‘玉雪子和风雪子，都是出身万雪宫，其中必定有些关联。’于宏暗暗将这个名字记下。 
　　外面此时天色已晚，他站起身，准备返回自己住处，等明日再来查询。 
　　但才一起身，他便看到，地上的自己的影子边，还多了一道微黑色的人影。 
　　他缓缓转过身，看到藏书阁大门口，正站了一个白衣如雪，背负长剑的陌生男子。 
　　男子面色惨白，双眼发青，微笑而僵硬的注视着他。 
　　‘是那天那个试图进入安全屋的家伙！’于宏一眼便认出了对方的样子。 
　　心头微微一凛。 
　　“你是谁？”他沉声问。 
　　男子没有说话，只是嘴角一勾，露出一丝怪异的笑容。 
　　嗤！ 
　　下一刻，他背后的飞剑瞬间飙出，化为一道青绿电光，瞬间轰向于宏脑袋。 
　　那电光速度太快太快，以至于于宏明明已经全神贯注了，但还是反应没跟上，慢了一瞬，只来得及用手臂挡住，人后退一步。 
　　嗤！ 
　　他身上外胳膊，被切开一条细长的血口。 
　　护体内力此时才激发覆盖全身。同时金光闪烁下，伤势开始迅速恢复。 
　　但于宏此时压根没工夫注意这些，因为那青绿色剑光又来了。 
　　嗤！！ 
　　青绿色剑光彻底化为闪电，眨眼跨越十几米，飞刺于宏眉心。 
　　这速度太快了，能让此时的于宏也无法跟上并反应过来的速度，至少已经达到了几十倍音速程度。 
　　眼看着那剑光就要触及眉心皮肤。 
　　于宏全力戒备做出的即时反应，此时才姗姗来迟。 
　　乱神天目！！ 
　　没有犹豫，于宏出手就是大招。 
　　他右眼眼罩被钻射穿，一道璀璨如彩虹的光束，从他眼中爆射而出。 
　　彩虹光束说是彩色，实则内里核心是以紫色为主，其余色环绕四周，形成的转轮光束形态。 
　　噗！！ 
　　彩色目光光束速度同样极快，一下也将青绿色飞剑正中剑身。 
　　两者在距离于宏眉心只有半米不到的半空，疯狂僵持对耗。 
　　当！ 
　　终于，青绿色飞剑一下爆开，化为为无数青绿色光点。 
　　而于宏的乱神天目光束也缓缓熄灭，空气里残留着两者对撼遗留的剧烈能量粒子波动。 
　　“师弟！没事吧！？”藏书阁门外，此时才出现白胜的身影。 
　　他面容肃然，手中提着自身出鞘的飞剑。环顾周围，剑尖上还残留着一抹血迹。 
　　“这里有时候会出现少许黑灾怪物，若是遇到，千万别硬抗，你现在实力还多少有些弱。”白胜叮嘱道。 
　　“嗯好。” 
　　于宏此时抹了把额头，才发现已经满是冷汗。 
　　刚刚那剑修怪人，实力虽然远不如白胜，但也远不是他能磕碰的，只是两个照面，自救差点挡不住。或许要不是师兄赶到，自己不一定能胜过对方。 
　　这让于宏意识到，自己一身实力，被封印太灵功后，不光跌得厉害，在这里也处于食物链最底层。 
　　“没事就好！”白胜松了口气，“察觉到不对，我马上就朝这边飞过来，还好及时赶上了。现在我马上送你回去。这个时候别外出了，非常危险。” 
　　“那就多谢师兄了！”于宏连忙道谢。 
　　数分钟后，白胜将于宏送回白虎楼，自己则提剑快步走入黑暗。 
　　于宏不知道他要去哪，但看样子绝不会是出去闲逛。 
　　他站在安全屋内，隔着窗户，望着外面笼罩整个星球的黑夜，心中感慨。 
　　啪。 
　　忽地一声轻响。 
　　面前的窗户上，猛地多出了一张人脸。 
　　一张惨白扭曲，带着怪异微笑的人脸。 
　　是刚刚袭击他的那种白衣剑修！ 
　　吱. 
　　人脸注视着于宏，在窗户上挤压，摩擦。 
　　他舌头伸出，舔着玻璃留下一条灰白色的黏液痕迹。 
　　于宏木然看着对方，面色平静。 
　　“看来这里的晚上，也很危险.”他回想几次都是傍晚或者晚上遇到这些怪物。 
　　还好的是，他有黑黑灵安全屋，否则若是睡在白虎楼里，怕是连什么时候被干掉了都不知道。 
　　他可不觉得自己布置的那些小无尘阵能挡住眼前这种强悍怪物。 
　　连乱神天目光都只是勉强能击退对方，可见对方之强。 
　　不愧是源灾极深处。 
　　也不愧是未曾被其他船长探索过的区域。 
　　唰。 
　　于宏无视对方的注视，一把拉上挡板，转身去修炼天雷掌了。 
　　嘭。 
　　嘭。 
　　嘭。 
　　嘭！ 
　　身后窗户外，此时传来一阵阵有节奏的撞击声。 
　　撞击很强，整个屋子都在微微颤动。 
　　好在的是，安全屋强化了很多很多轮，防御力爆表，非常坚固。现在还能自行修复，更加夸张。 
　　于宏回到主控室开始修炼，越是危险，他越是需要尽快刷出合适的特质。 
　　撞击声一下接一下，一直持续了整个夜晚。 
　　直到第二天天快亮了，才渐渐消失。 
　　于宏从入定中回过神，看了看外面的天色，站起身，他长吐一口气，往嘴里灌了一支强化药水。 
　　起身开始循着天雷掌习练拳法。 
　　渐渐的，他的双掌隐隐泛起嘶嘶蓝色电弧。这是天雷掌开始运功的效果。 
　　这类功法一般都要求要前期锤炼身体强度，所以于宏如今的高强度躯体，在初期会很占便宜。 
　　如今也是如此，到第四层，才开始不再有躯体上的优势，而是转为领悟与天雷相融的意境。 
　　或许是昨晚的那道青绿色飞剑宛如雷电，刺激到了于宏，此时他脑海里一想起与雷电相融，便自然而然的联想到那把青绿飞剑。 
　　撕拉一下，他双掌间突兀的闪过一道深蓝色电弧。 
　　天雷掌的内力瞬间在这一刻突破到第四层。 
　　收拾了下身上，于宏心中没有多少欣喜。而是出门前往万雪宫。 
　　这个时间，他也该去找玉雪子问安了。 
　　正好可以询问一下那怪物的事。 
　　吃过东西，十多分钟后，于宏已经站到了玉雪子身前，静静等候着。 
　　“夜晚的袭击？”玉雪子一愣。“哦，你是说，那些游荡生魂吧？” 
　　他了然表示明白了。 
　　“这里乃星灾极深处，纵有天尊封印出入口，也必然会有有别于其他区域的异象，这类情况其实很多，慢慢适应了就好了。” 
　　看他并不在意的样子，显然这类事并非一次出现。而是常态化。 
　　“可关键是，弟子好像，打不过他们”于宏无奈道。 
　　他现在明白，为什么其他船长进不来了。 
　　先不说凤眼那边需要的超高强度要求，就是进来了，遇到这些强得变态的源灾怪物，也是送菜的份。 
　　“打不过？这”玉雪子有些愕然，随即面色一下严肃了，“唔这样那我给你一个这个。” 
　　他从手腕上，取下一个青草编的粗糙手环，递给于宏。 
　　“此乃九叶玉环，能安心静气，产生让星灾怪物厌恶的气息，无法靠近。”玉雪子解释。 
　　“多谢师尊！”于宏这一声师尊是叫得最诚心的。 
　　“另外，你也别随意乱走了，在这里，星灾怪物就和野生动物一样数量繁多，你连偶尔进入附近的野生动物都无法应付，跑远了也是徒劳。好好在这儿修炼一些时间，等把法器什么的都准备齐全，安全没问题了，再行外出。”玉雪子叮嘱。 
　　“那老师，弟子还看到一个奇景.”于宏迅速将自己发现破洞，并进去后看到一个破坏掉的万雪宫的事，说了出来。 
　　但玉雪子却仿佛没听到一般。 
　　“好了，交代的都给你说了，回去修行吧，修炼无岁月，以你的资质，很快就能突破练气，别担心。”他自顾自的说着自己的内容。 
　　于宏看到这一幕，感觉到了不对，等对方说完，他再次重复了一遍。 
　　但. 
　　玉雪子完全听不到。 
　　他闭目入定，盘坐着，干脆进入了修炼状态. 
　　(本章完)

第517章 517速度 一
　　第517章 517速度 一 
　　看着老师入定，于宏心中纵有万般疑惑，也知道此时继续问下去不会有结果。 
　　沉默了下，于宏将手环戴上，行了一礼，才转身离开。 
　　返回黑黑灵的路上，他没再看到那个怪异破洞，也没再遇到那个神神叨叨的游商。 
　　不止如此，接下来的十来天里，都一直如此，似乎一切都又恢复到了安全普通的日常。 
　　或许是手环起了作用，又或许是正好这段时间安定了。 
　　之前那种剑修怪物从于宏带上手环后，确实再也没出现过。 
　　哗啦！ 
　　黑黑灵内。 
　　二层宽阔的浴室内。 
　　于宏整个人将头浸泡在浴缸温暖的热水里，身体尽可能的放松。 
　　自从来到这颗矿星后，他的前进脚步迫不得已停下来，无论是终极太阳的威胁，还是后续旅程暴增的威胁危险度，都逼迫他不得不停下脚步，好好笃实自己的根基。 
　　‘只是.这里万雪宫到底怎么回事？玉雪子师父还是活人么？亦或是类似当初遇到的那种半人半黑灾？’ 
　　温暖的热水将他整个人包围起来，仿佛一层温暖的保护。但他知道，这只是虚幻。 
　　真正能保护他的，只有自己。 
　　不断提升实力。加强安全屋防御力，外出调查，探索，疲惫后返回休息，如此循环，一张一驰才是正道。 
　　洗完澡后，于宏以内力烘干全身，换了身衣服，来到一层。 
　　伸出手，他按在桌上放着的一盒丹药上。 
　　雷音丹。 
　　这是玉雪子给的辅助修行药物，但并非辅助清远天河妙法，而是辅助锤炼凡武天雷掌所用。 
　　玉雪子尽管对他的要求感觉奇怪，凡武这种东西，拿来开开眼界，拓展思路是可以的，但若是在上面费太多心思，必定会被拖延修为进度。 
　　所以在再三询问于宏后，得到不拖延主修练气的保证后，才同意给他天雷掌修行丹药。 
　　‘强化雷音丹。方向：加快淬炼身体速度。’ 
　　于宏轻车熟路的给黑印下达指令。 
　　黑线一闪，倒计时迅速浮现：3日11时7分。 
　　内力飞速涌出，但这点消耗对于宏来说不值一提。 
　　确定了雷音丹开始强化后，他看了看天色，今天他准备暂停修炼一阵。 
　　前面几次遇到的剑修怪物，还有老师师兄师姐他们的不对劲，让他感觉心中很是不安。 
　　所以这次，他确定情况稳定了，便决定再去藏书阁一趟，查询关于清河山的历史。 
　　是的，自从上次被袭击后。他便再没去过藏书阁。 
　　‘但我必须要了解，自己面对的敌人是谁。’ 
　　对于黑灾，于宏太清楚其危险性了，黑灾中很多怪物，若是不了解情况，其实很具备初见杀的恐怖强度。 
　　所以情报非常重要。 
　　整了整手环，他盘膝坐下来，闭目继续修行天雷掌。 
　　一小时后。 
　　于宏浑身电光闪烁，泛起和手掌类似的雷电。 
　　这样的状态没有持续多久，几分钟便迅速消散。 
　　而在消散的一刹那，他取出之前强化的丹药，往嘴里不要钱一般的塞。 
　　咔嚓！ 
　　电光再一次明亮起来，兼修淬炼他全身的筋骨皮肉。 
　　这次的电光持续久一些，足足两个多小时。 
　　噗。 
　　最后电光熄灭，于宏双手响起一丝细微轻响。 
　　他抬起手，看到自己本已经坚固坚韧的手掌，表面布满了密密麻麻的蓝紫色裂纹。 
　　“这就是第五层？”就在刚刚，于宏成功越过了天雷掌第四层，突进第五层。 
　　接着还有一层，就能练满这门凡武。 
　　看着外面天色渐晚，于宏算了下时间，起身，心念一动，顿时一道道彩镜道人恐影浮现在周围，看护安全屋。 
　　同时另有十多名一起随他前往藏书阁。 
　　经过上次遇袭后，他现在只要是一个人出发的地方，都喜欢召唤一堆把自己掩盖住。 
　　检查了下手环，确定没事一切正常，他才打开门。 
　　嗖！ 
　　没有迟疑，于宏全速冲向藏书阁。 
　　藏书阁位于万雪宫内，去了多趟后，他也慢慢熟悉了。 
　　约莫十数分钟后。 
　　于宏重新站在了藏书阁门前，周边彩镜道人自动分散，护卫他安全。 
　　迈步进入，他直奔历史一栏书架区。 
　　跟着上次的位置往后翻，很快又是一份厚厚的历史地图图册之类的。 
　　于宏越过地图，往后一一扫视封面。 
　　“星灾怪物总览” 
　　忽然一本让他有些意动的书，出现在他视野里。 
　　“好大的口气，总览，倒要看看什么内容。” 
　　他迅速抽出这本书。 
　　没有就地翻阅，而是继续又在书架上搜索了好几本书，这才快速退出藏书阁。 
　　‘藏书阁并非安全区，偶尔来这边换换书就行。’ 
　　带上书，于宏一路返回，很快回到安全屋，关门开始翻阅。 
　　他急需知道，这里的黑灾怪物为何会这么强。是否有其他什么规律，以及还有没出现的危险什么的。 
　　坐在书桌前，他将今天拿的书放上去，先翻开一本清河本纪。 
　　上面依旧是介绍清河山的背景，强大，历史悠久，也提到了这本清河本纪是从本星球驻扎者降落，开始记录。 
　　一页页的文字被翻过去，于宏看到，这里这颗矿星原本还是鸟语香，没有任何异常的普通星球。 
　　但灾难，突然一天降临了。 
　　‘一开始是无数的虚无影子可以各种附体，我们分不清是友是敌，所有人都被分割成一小块一小块。’ 
　　‘好在师长们修为通天，经过短暂的适应后，迅速灭掉了冲出来的第一波怪物。这些怪物很弱，但一切只是开始。’ 
　　‘紧接着，第二波怪物涌现，这一次的怪物实力比之前强了太多太多。以至于有不少怪物残留的尸骸，也都成了不错的炼器材料。于是，大家都不认为那是灾难，而只以为是资源。’ 
　　‘到了第三次，已经有元婴期怪物出现了，他们还会构建支援增幅自己的黑夜之池。灾祸范围波及整个清河山八成的星域。大战再度爆发了。所有人都没在意这次袭击，有天尊坐镇，再强的怪物难不成能比天尊更高？’ 
　　‘但可惜第三次大战后，天尊不知踪影，清河山无数星球被毁灭，化为一片片死域。’ 
　　看到这里，于宏迅速又去翻看了下另一本怪物总览。 
　　很快便在上面找到了对应描述的怪物。 
　　‘噬魂体：没有实际杀伤力，只能依靠附身修士，操控其身体厮杀。强度对等金丹期。’ 
　　‘八臂巨神兵：具备强悍防护力和再生力的战争机器。强度对等金丹圆满。’ 
　　‘苍白六眼黑龙：具备高度智慧，伪装能力强，擅长刺杀。强度对等元婴初期。’ 
　　“这个苍白六眼黑龙，不就是玛丽莎的本体么？”于宏又想到了当初交手过的那个黑灾投降派。 
　　“居然是一个类别，看来数量还不少。”于宏虽然早有猜测，但看到这里还是沉默了。 
　　因为后续还有好几个大级别的怪物。 
　　一连串的怪物，连着图谱一起放在他面前。他扫过这些没见过的怪物信息，只能牢牢将其记忆下来，以便需要时使用。 
　　最后，他直接看向了怪物总览一书的最后一页。 
　　他想看看，黑灾的终极根源，到底是什么。 
　　‘星：黑灾一切力量的源头，具备染化一切的特殊能力。并能根据生命活体生前实力层次，衍生出对应黑灾怪物。强度对等：未知。’ 
　　星的下面，还有一个槐树一样的漆黑纹。 
　　‘黑夜母树：疑似xing的外在体之一，混沌体衍生源头，存在于虚与实交界处。能侵染无数星球世界时空。本体具备时空迭加态，无法彻底毁灭，只能加以封印。强度对等：未知。’ 
　　果然。 
　　于宏看着这两个黑灾的终极源头。 
　　xing也就是星了，而黑夜母树.看样子也很强悍啊 
　　‘如果是侵染的方式，那么我遇到的那些剑修怪物，是不是就是这个星球原本存在的剑修弟子们。否则偌大一个万雪宫，不可能只有三个人居住修行。只有三人，也没必要修建这么大空间。’于宏心中思索。 
　　‘还有，这个混沌体又是什么？’ 
　　他在书里仔细查了下，很快找到了混沌体的出处。 
　　在怪物总览中，有提到：‘混沌体：当生灵被星灾根源侵染后，会进入持续混沌态。持续混沌态将视生灵修为而定时间。这段时间内，被侵染生灵将逐渐出现结构崩毁，存在湮灭现象。’ 
　　下面还有一段警告。 
　　‘警告：混沌体只是一种暂时的状态，过于靠近者，也会被混沌态所影响，从而出现类似的侵染崩毁。’ 
　　于宏看到这里，若有所思。 
　　接着，他又去翻清河本纪，一页页的往后。很快，找到了玉雪子师徒抵达这里的记录。 
　　但上面还是只写了一段话。 
　　‘失踪，搜索无果后，将此矿星封存，隔离其所有回应坐标。’ 
　　“现在能确定的是，我面对的应该还是黑灾，只是更高级的接近源头的黑灾怪物，所以实力极强。” 
　　于宏整理了下信息。 
　　“其次，还能通过这些书的内容，确定一点的是。这里的修为达到顶尖后，确实可以正面封印源灾核心。只是中途出了什么变故，导致天尊那边或许出了问题。” 
　　“也就是说，这条路还是很厉害的，强度上限极高，可以踏踏实实走下去！” 
　　他继续翻阅，试图找到清河山后续的其他信息。 
　　但都一无所获。 
　　反倒是将天尊镇压星灾的记录找了些出来。 
　　(本章完)

第518章 518速度 二
　　第518章 518速度 二 
　　从记录上看，只要出现星灾，这些天尊一出手，便能迅速解决问题。 
　　黑灾几乎没有还手之力。 
　　就算是最后快要临近出事的那段时间，天尊也依旧能轻松压制解决出现的高等级黑灾潮。 
　　‘看似这么简单轻松，可偏偏，最后还是出事了’于宏叹了口气。 
　　一夜无话，他迅速将借来的基本都翻了个遍，确定了对手就是黑灾，并没有其他新的源灾出现。 
　　这让他微微松了口气。 
　　对黑灾，他的很多强化都具备强针对性，现在看来，没有白费。 
　　第二天一早，于宏将书全部迭好，再度去了藏书阁，换了一批历史书籍来。 
　　他如今目力惊人，记忆力也随着精神力的更强水涨船高。 
　　学习这些东西来说，不难。 
　　问安后，带着新借来的几本册子，于宏沿着矿道返回。 
　　叮铃铃. 
　　忽地一阵清脆的铃声，将他的注意力从边走路边修炼的状态里拉扯回来。 
　　于宏眉头一蹙，抬头看向前面阴暗的矿道。 
　　道路右侧，正有一个矮小的驼背身影，静静等在那里。 
　　嘻嘻嘻. 
　　身影低着头，发出怪异难听的笑声。 
　　“看起来，你过得还不错.”这神秘游商似乎无论说什么话，都带着一股子阴阳怪气。 
　　“不过，你不会以为，以后都会一直如此吧” 
　　于宏停下脚步，凝视对方。 
　　“怎么称呼？” 
　　“称呼？”游商再度笑起来。“那种东西，怎么样都无所谓了。我只想卖点东西，卖点给有需要的人。” 
　　“但我总要想过名字称呼你吧？”于宏不动神色。 
　　“你说的有道理，很多人说我又脏又臭，全身都腐败了，像一条蠕动的蛆虫。所以你直接叫我腐败吧.”游商笑着回答。 
　　“那好，腐败游商，你刚才说的话，是什么意思？”于宏问。 
　　“就是那样.一切，都将如同注定般到来.”腐败游商低头回答。 
　　“所以，你来找我是想干什么？”于宏警惕的盯着他。 
　　“来”腐败游商缓慢的伸出手，掌心里躺着一颗漆黑色的丹药。 
　　“.我不需要丹药。”于宏回道，“但如果你回答的话让我满意，我可以付报酬。” 
　　“我知道，你想问什么，嘻嘻嘻.这里并不是幻境.虚与实，这本就是黑灾的领域.” 
　　腐败游商将丹药塞回去，又重新摸出两个东西。 
　　一个是个会发蓝光的金属小丹炉。 
　　另一个是一把扇子，火红色，带着显眼的扇长尾，表面还用金银黑三种色泽勾勒了一道道复杂而玄妙的图案。 
　　“来都来了，买一样吧”腐败游商怪笑着低头道。 
　　“我是不是买了东西，就能问你一个问题答案？”于宏凝视对方，沉声道。 
　　“可以。只是，不保真.”腐败游商应道。 
　　于宏看了看他手上的两样东西，直接选了那个会发蓝光的小丹炉。 
　　“这个多少钱？” 
　　“承蒙惠顾，一百晶币。”腐败游商还真的老老实实的报价。 
　　于宏身上也有了一些从师傅那里讨来的晶币，这里因为只有他们几个，晶币也用不上什么。 
　　而且，一百，有点贵。 
　　他厚着脸皮要来晶币，为的就是这个时候。 
　　从衣兜里摸出一块青绿色玉石递给对方，于宏这才开口。 
　　“现在可以问了吧？” 
　　“当然。”腐败游商将小丹炉放到于宏手上。 
　　“我打算一直在这里修炼，估计需要很长一段时间，我想问你，我以后可能会遇到什么危险？”于宏耍了个小技巧，这样一问，相当于同时问好几个问题。 
　　“嘻嘻嘻有人在撑着，支撑着脆弱平衡所以你才能如此安全。只有平衡，被打破，那人撑不住了，危险也就来了。” 
　　“谁！？是玉雪子吗？”于宏迅速问。 
　　“那么，今次，就是这样了感谢光临。” 
　　腐败游商低笑着，退后几步，身形缓慢的透明，消失在原地，彻底没了气息。 
　　望着对方消失的位置，于宏看了看手里的蓝光小丹炉。不知道这玩意该怎么用，也没黑印那么贴心的说明书。 
　　将其用内力一包，放入衣兜里，于宏迅速返回安全屋。 
　　‘有人撑着所以这里才会这么安全？’于宏回想腐败游商的话语，又想到师兄师姐对外界的态度和想法。 
　　叹了口气，他不再多想，将小丹炉拿出来放在桌面上。 
　　‘不管如何，继续刷特质，然后主修清远天河妙法。现在的我，就算知道了全部真相，也什么都做不到。’ 
　　天雷掌就差最后一层，马上就要圆满。 
　　他这几天也习练得越发勤勉。 
　　黑印给的强化丹药配合道息流转，修行速度简直堪比火箭。 
　　外面越是危险，他心中想要变强的动力便越是剧烈。 
　　终于，又是三天过去。 
　　第三天的下午时分。于宏二层的修炼室内，突兀的出现大片蓝紫色电光。 
　　他站在室内中心，周身沐浴着电芒，身体肌肉在不断细微颤抖着，调整并适应这等强度的电流。 
　　而室内一切电流的核心，正是于宏的一双手掌。 
　　他此时的双手，已经变得洁白如玉，皮肤光洁没有一丝毛孔。 
　　就像玉石雕成的一样。 
　　天雷掌，大成了！ 
　　他的进攻能力又得到加强。但这些都不是他最关心的。 
　　此时来自黑印的提示，特质提示，才是他最关注的。 
　　‘天雷掌已达顶点，获得特质：雷速。’ 
　　“嗯？？”于宏一怔。虽然没得到自己最想要的修炼加速特质，但这个雷速. 
　　他继续看向后续说明。 
　　‘雷速（运转能量，可大幅度强化刺激身体，爆发出远超平时的超高速。当前增强速度为原速1.7倍。）’ 
　　“正好我速度不如这里的剑修怪物，这个特质倒是来得合适。被动增强我的身法速度。” 
　　于宏尝试运转天雷掌内力遍布全身。 
　　顿时间噼里啪啦的蓝紫色电弧弥散开来。 
　　唰！ 
　　下一秒，他便出现在十多米外的空地上。 
　　活动双手双腿。 
　　他此时整个人都仿佛按了快进。 
　　‘出手速度，爆发速度，甚至内力运转速度，全都得到增强了很实用的一个增强实力的特质。’ 
　　只是让他还是有点可惜，天雷掌也没得到想要的特质。 
　　好在这种事他也经历得多了。修炼了这么多功法，真正最实用的，还不是就只有一个道息流转。 
　　所以这种事，急不得。 
　　于宏很清楚这点，当即平心静气，盘腿开始修行乱神天目功来。 
　　只是这一修炼，他立马发现了不对劲。 
　　“等等，这个雷速，居然还能加速其他内功的运转速度！？” 
　　于宏此时还处于雷速状态，激活身体的电弧内力并未彻底消失。 
　　却没想到在这种状态下修行乱神天目功，居然发现了这个新特质的夸张之处。 
　　此时于宏盘坐在地，体内的乱神天目功内力正以一种远超平时的速度，在他体内疯狂循环运转着。 
　　前往最终一层的瓶颈，正在飞速接近。 
　　于宏压下心头的喜悦，专注修行了一下午。 
　　快到夜晚时，他睁开眼，浑身的乱神天目功内力又增长了一丝丝。 
　　‘厉害，这一下午的时间相当于我之前练一天！’于宏大概估算了下，确定了这个新的特质，对修炼也确实有帮助。 
　　‘不行，这个雷速必须随时保持开启状态。太划算了！如果’ 
　　他脑子里想法还没完，下一刻便被一股从丹田涌出的冰冷气流所打断。 
　　那气流在他全身各处飞速游走了一圈，仿佛留下自己的痕迹一般，最终才返回丹田在被封锁的太灵功光井上方，凝聚成一颗豆大的洁白光点。 
　　“练气第四层！成了！”于宏心中喜悦。 
　　因为最近他一直都在疯狂练凡武刷特质，主修功法根本没怎么练，但就这样，它也自己在特质的加持下，达到了第四层。 
　　此时尝到甜头的于宏，恨不得再去拿点凡武回来继续刷特质。 
　　他想象着，如果能把修炼速度提升到正常情况的几十上百倍.那岂不是练凡武都能迅速圆满，并获取特质？ 
　　特质的自动修炼速度越快，凡武刷特质就越快，这根本就是良性循环！ 
　　特质的突然爆发，让于宏原本有些沉重压抑的心境，迅速多了一丝希望。 
　　第二天一早。 
　　他便急匆匆赶到藏书阁。 
　　从一排新的凡武中，开始筛选接下来修炼的功法。 
　　“怎么还在练凡武？” 
　　白胜的声音从后方传来。 
　　于宏回头看去，见他提着个木质水桶，进来后，到处往地上洒水。 
　　“师兄是打算拖地么？”他问。 
　　“嗯，这里上次过来发现全是灰尘，好好打扫下，自己也舒服。”白胜点头。“你还没说你怎么这么久了还在练凡武？” 
　　“放心吧，凡武我只是参考，主修的清远天河妙法我一点也没落下。”于宏解释道。 
　　“那就行。”白胜点头。 
　　“对了师兄，有没有一种能影响人的五感的幻术类武功？”于宏问道。 
　　“有是有，但这类武功都很弱，幻术再怎么样也是幻，而非实，一旦被发现弱点，修行者就会变成没牙的老虎，任人宰割。你问这个，难不成你想练？”白胜挑眉。 
　　“有这个想法” 
　　于宏想的是，以清远天河妙法为根基，乱神天目功为攻伐，选一门顶尖幻法为防护和逃跑手段，如此结合，绝对能让对手恶心到死。 
　　(本章完)

第519章 519速度 三
　　第519章 519速度 三 
　　“说到幻法，本门倒是有曾经收集过类似功法，都是一些被我们攻伐灭掉的邪道魔道总结出的法门对了，还有一个，是本门一位飞升期祖师以清远天河妙法领悟出的顶尖幻法。但是只是一条思路，那位祖师也就开了个头，创了到返虚期就因故去世，后续也就断了。”白胜见多识广，倒是想起了一个于宏需要的法门。 
　　“只到返虚期够用了，反正我只是用来过渡现在阶段。那师兄，这法门现在该去哪.” 
　　话没说完，于宏便看到白胜身影一闪，消失了两秒，然后再一闪，出现在原地，丢给他一本新华字典一样的大部头黑皮书册。 
　　“接着。” 
　　噗的一下，于宏拿手接住，一看封面。 
　　《清微心决》。 
　　书册没有任何异象，没有任何光华，就和普普通通的凡人书册没什么两样。 
　　“这本功法.完全符合你的需求，是主修幻觉为核心的防御型功决，内功还是以清远天河妙法为根基驱动。但威力上限就是返虚期。更往上你就需要更换功法了，否则就算你有飞升大乘境界，也只能发挥出返虚的威力，一定得注意了，很多功法都是有这样的上限的。”师兄白胜仔细叮嘱道。 
　　“多谢师兄。”于宏连忙道谢。 
　　“客气什么，没事多修炼就好，我们可是都指着你早点突破仙境，带我们一起重返清河山主宗。”白胜笑道。 
　　“于虎一定全力以赴！”于宏道。 
　　“那你先看着，我去打扫卫生，这地方不能随便乱用法诀，容易激发有的高深秘籍的应激反应，你也得小心了，有的秘籍本身是具备一定活性的。虽然不高，但也会有各种反应。所以藏书阁内最好少用法术。”白胜叮嘱。 
　　“知道了。”于宏面不改色道，虽然他之前用过一次法诀清理灰尘，但那时候不是不知道吗。 
　　看着白胜拿着扫帚哼着歌，一摇一摆的开始打扫卫生。 
　　于宏也低头看向这本清微心决。 
　　翻开第一页，他便呼吸微微一顿，被开头的一段话总纲惊到了。 
　　‘遍观诸天之幻法，均以错乱生灵为核心主旨，却从未有过谁想过，生灵到底从何而来。’ 
　　‘既然能使生灵陷入幻觉，那么为何不更进一步，使组成生灵之根本，陷入幻觉？’ 
　　好家伙，这番话，一下将幻法提升到了一个新的高度。 
　　于宏迫不及待的往下翻动。 
　　‘生灵之根，在于无数细微活体分工合作，以局部合整体，量变升华质变，从而以生，产生灵。此为第一次升华。’ 
　　‘而我辈修士，目的是以灵，产生神，此为第二次升华。到了仙境，则是以神，产生元，此为第三次升华。 
　　而遍观三次升华，均为以局部构建整体，最终量变产生质变。 
　　既如此，何不在最基础之根时，便将其欺诈迷幻？以最初之幻，衍生现实之实？’ 
　　看到这一篇理论，于宏瞬间感觉，本来只是一门自己以为的普通幻法，却被这位祖师升华成了一种直指根源的道。 
　　继续翻到下一页。 
　　‘以此为旨，我将幻法划分成了同样的三境九层。 
　　第一境幻人。 
　　所谓幻人不如幻单一分支，如手，脚，五脏六腑，奇经八脉等。人之身躯，每时每刻均有无数细胞分裂生灭。若能只迷幻初生之细胞，便能使得对手对敌时，内在发生紊乱，自我内耗，引动其内在免疫机制消灭自身细胞，继而混淆其免疫识别机制，从而自身自行崩溃.’ 
　　好家伙！ 
　　于宏直呼天才。 
　　这位祖师不光结合了各种类型的知识，还一言直指核心。 
　　简单总结就是。 
　　什么活的最好骗，答案是刚出生的婴儿。 
　　于是祖师另辟蹊径，以骗刚出生的细胞，来使对手陷入自乱。 
　　后续则是具体操作，将如何运用法力，让对手陷入自我内耗的境况。 
　　期间手法相当复杂，毕竟双方斗法，实力一般是差不太多，所以如何绕过对方的防护，影响到对方身体，是一门技术。 
　　这也是这门功法只能是辅助，而非主修的原因。它属于攻伐无力，但一旦给其机会渗透进去一点点影响力。它就能利用这一点点影响，让对手迅速陷入混乱，内耗，滚雪球一样直到崩溃。 
　　但前提是，先破开对方的完全防御，给一个漏洞可以让自身法力渗透过去。 
　　然后就能利用这特殊的一丝法力做文章。 
　　当然，这法力也不是普通法力，而需要在清远天河妙法基础法力上进一步稍加改造。 
　　于宏整体翻了下目录，这清微心决，全名叫清微迷心道法，简称清迷道。 
　　全篇一共三境九层，分别是幻人境，幻生境，幻死境。功法这里只有幻人境的，后续那都是仙人层次以上，是那位祖师自我推演的部分，根本没成实体。 
　　所以这里只有一境三层。 
　　于宏翻看了后续内容。 
　　厚厚的一千九百多页，就只记录了三层幻人境的内容。 
　　其修炼难度和复杂度，是他练过的功法中，最高的。 
　　‘不过若是练成，这门功法确实是非常强悍的防护功法。’ 
　　他从第一层开始查看，发现上面居然开始分析讲解人的基本组成，器官，骨骼，肌肉，皮膜，组织的分成，运转的共同原理，机制。这些都是总结出来的，只要是活物就会具备的基本特征。 
　　然后后面还讲到组织，细胞的结构，运转，最后讲需要锤炼一种名为迷天的特殊法力。 
　　于宏看着看着便有些入迷了，等抬起头，师兄已经打扫完，准备离开了。 
　　“一起走走？”见他回神过来，白胜笑了笑，邀请道。 
　　“行。”于宏点头，“不过我能从这里借书回去看嘛？” 
　　“当然可以，只要隔天还回来就好。”白胜不在意道。 
　　当即，于宏将自己想看的一些书取出来，装好，召唤出一个速人，让其背上。 
　　他招的速人明显引起了白胜的注意。 
　　这师兄围着速人转悠了几圈。 
　　“这不是黑灾里的低级怪物之一吗？外形不同本质一样，有你的师弟，居然能模仿得这么相似。”白胜诧异道。 
　　“只是一点小技巧罢了，师兄若想学，可以教你。”于宏笑道。 
　　“那算了，贪多嚼不烂，我现在的诚星剑诀还没练好，其余就不碰了。”白胜却是婉拒。 
　　两人一前一后走出藏书阁，顺着万雪宫内的园慢慢散步。 
　　“说起来，师弟你来万雪宫也有一点时间了，现在怎么样？适应了么？” 
　　“还好，这里很安静，就是偶尔会出现一些奇奇怪怪的事，但总体很不错，是个修炼的好地方。”于宏中肯的评价。 
　　“就是枯燥了许多，平日里也么什么消遣之物。”白胜叹道。“当初我们在主星时候，玩的可就多了，什么飞剑大赛，酒会法会，鉴宝大会，遗迹探索，新星开发，土著教化。简直是想玩什么的都有。” 
　　“我倒是没什么需求，能安稳修炼就已经很好了。”于宏不在意道。 
　　“是的，我和黒樱也都看出来了，你很能沉下性子来修行，和我们相比都要更适合修行。”白胜点头。“这也是我今天找你来的原因。” 
　　他顿了顿，继续。 
　　“自从天尊失踪，各星域渐渐出现异象以来，我清河山重订修炼功法的资源来源，原本吸取天地人之生机的核心，因为难度逐渐提高，所以师门长辈们又发现了一处新的更快捷生机吸取法，那就是生之井。” 
　　“生之井？生机难不成还能汇聚成井？”于宏诧异道。 
　　“当然能，不过，这里的生机，并非我们修炼出的纯净生机，应该说是一种蕴含无穷尽生机的特殊环境。这也是我们将其称为生之井的缘由。毕竟我辈的梦想，便是让自身生机能汇聚成江河湖海。”白胜回答道。 
　　“这里面的生机当真无穷尽？”于宏怀疑道。 
　　“当真。”白胜点头，“因为，生之井的源头是命名为生之海的一个地方，那里似乎也是一种星灾。就是你所说的源灾。只是这种星灾较为特殊，似乎还未成型。” 
　　他伸手抓住于宏肩膀。 
　　忽地身影一闪。 
　　两人同时消失在原地，下一秒便出现在数公里之外，一处灰白色密林中。 
　　茂密的巨大树木一根根笔直刺向天空，地面铺满了厚厚的灰白落叶。 
　　全是手指形状的细长落叶。 
　　无数落叶中间，有一个被厚厚叶片掩埋的圆形井盖。 
　　井盖是黑铁色，就像是普通熟铁打造一般。 
　　白胜上前一步，伸手放在井盖上。 
　　“这就是生之井，也是我们能吸收快速提升的根源。你是天才，资质远比我们要好，所以吸收更要小心。里面的生机之力非常恐怖，稍有不慎，就会在身体里长出莫名其妙的新东西。因为它增强的不仅仅是你的正常细胞器官组织，还有那些不正常的，一样会得到滋养。稍不注意，就可能把自己搞成绝症。” 
　　“这么夸张？”于宏看着这生之井，眼里顿时多了一丝谨慎。 
　　“是的，生之井毕竟勾连的也是星灾，虽然生之海属于比较弱未成形的星灾，也不是我们普通修士能抵挡的。所以其同样带有毁灭生灵的恶意。”白胜回答。 
　　他看了下手上的手表。 
　　“好了，你可以自己在这里吸收生机之力，里面有不少再生力极强的虫子什么的，我就先回去了。记住，只要把盖子稍微挪一下缝隙就行。”白胜留言道。 
　　“师兄有事就先去忙吧。”于宏点头。 
　　“其实也没什么事，就是和师妹约好，一起去外面的环卫星散步。你师妹有些害羞，不喜欢在熟悉的地方那个，你懂的。”白胜使了个男人都懂的眼神。 
　　于宏秒懂。 
　　这两个感情早就勾搭上了啊 
　　“那师兄还是赶紧去吧。免得让师姐久等。”他无言以对道。 
　　“那，我就先走了？”白胜笑道。 
　　“嗯。” 
　　嗤！ 
　　于宏话语未落，便看到白胜冲天而起，眨眼便消失在半空中。 
　　(本章完)

第520章 520速度 四
　　第520章 520速度 四 
　　这迫不及待的样子，让于宏不由得感叹，繁衍果然是人类最大的基本需求之一。 
　　回过神来，他慢慢靠近井盖，伸手，抓住盖子边缘，慢慢发力。 
　　嘶。 
　　一股无比浓郁的霉味，伴随着一丝青绿色烟气飘了出来。 
　　“.”他早该想到的，生机浓郁的结果，就是微生物第一个超大量繁殖。 
　　不过确实如师兄所言，这地方是个修炼的绝佳圣地。 
　　而且他能吸收地之生机，也就是微生物的生机，所以虫子什么的根本不需要。 
　　当即，他不再迟疑，一挥手。 
　　周围十几米范围内，迅速以内力布下小无尘阵。 
　　然后又是一群彩镜道人凭空浮现而出，分布到四周，开始戒备巡查。 
　　做完这些，于宏才盘膝坐下，开始吸收井盖下面逸散出来的生机之力。 
　　顿时间，源源不断的无形生机，从那青绿色烟气中弥散出来，被吸纳入于宏口鼻。 
　　然后从口鼻进入，纳入其体内，形成全新的清远天河妙法真气。 
　　内力和真气，从这一步，便已经彻底不一样了。跨越了一个新的层次。 
　　于宏忘我的吸收着。 
　　练气期的清远天河妙法，理论上没什么瓶颈，就是需要吸收超巨量的生机，化为真气，充盈自身。 
　　需要将身体彻底充盈到再也无法容纳一丝一毫的真气，之后才能开始筑基。并且筑基期间，也需要持续练出真气，维持那种充盈的压力环境。 
　　所以凡是清河山的修士，都对生机有着巨大的需求。 
　　这一吸，于宏完全忘记了时间。 
　　周围天色迅速变黑。 
　　灰白的树林变成了一片漆黑。 
　　林间渐渐浮现出一丝丝熟悉黑雾。 
　　一道道背负长剑的人形，无声的从四周围了上来。但下一刻，于宏还没丝毫察觉的情况下，他手上的手环微微一颤，飘出一丝神秘气息。 
　　顿时这些人形又无声的退下，消失不见。 
　　从头到尾，巡视的彩镜道人都没有丝毫察觉。 
　　而于宏，则依旧沉浸在疯狂提升真气的过程里，无法自拔。 
　　连续三天，不吃不喝，终于，在第四天清晨六点十三分。 
　　于宏一口浊气长长吐出，身上白光一闪，又迅速沉寂。 
　　‘第五层，到了.’ 
　　匆匆返回安全屋吃了点东西后，他又回到原地，继续疯狂吸收地之生机。 
　　他身外的那条生机天河也越来越浓郁，逐渐从灰色变成了灰黑。与半透明的另一条无极天河形成强烈对比。 
　　吸收，提纯，纳入。 
　　这三个过程在他身上的转换速度无比惊人。 
　　新到手的雷速更是让其提升了七成的速度。无论是吸收还是提纯，还是纳入，都增长了七成。 
　　于宏本就身体资质被改造得相当惊人，如今在雷速增幅下，提升更加爆炸。 
　　时间一天天过去。 
　　白胜偶尔会来看看他吸收如何，但每次过来，都只看了一眼，便一脸便秘的转身就走。 
　　无他。于宏速度太快了。 
　　转眼时间过去半个多月。 
　　于宏再一次从入定中清醒过来。 
　　看着身上长长了许多的胡须和头发指甲，他吐了口气，心神一动，顿时身后出现一名彩镜道人，开始给他修剪身上毛发和指甲。 
　　另一名彩镜道人则在一边仔细将掉落的毛发指甲收集起来，以免留下隐患。 
　　“第六层了.这速度确实不错生机浓郁无比，不愧为生之井的称呼。” 
　　他感觉自己的身体强度还没什么感觉，很显然在练气之前，他就已经达到了金丹境界的强度体魄，所以此时练气也少了改造自身的这个环节。进度更加迅速。 
　　他此时停下来，不是不能继续，而是很久没去问安了，并且，凡武的特质不能放，雷速已经帮他提升了很多速度，所以后续刷特质这一项活动，不能落下。 
　　当即他起身，将井盖重新封死，然后收掉彩镜道人，转身身法一闪，朝着万雪宫赶去。 
　　向正在入定的玉雪子问安后，于宏朝着藏书阁迅速赶去。 
　　“下一本该练什么？”站在书架前，他微微思索。 
　　“要不还是找带雷字的功法。两次得到的特质都很不错。” 
　　于宏想到就做，当即在书架上翻来翻去，很快手里边多出了一册秘籍。 
　　《虎啸雷音》。 
　　一门练声波的武功，有些奇特，但实际上在修行中，音波类武功应用范围很窄。毕竟音速对于凡人很快，但对修士而言，也就那样。 
　　于宏抱着对雷字功法特质的信任，翻开看了看。 
　　发现这门武学另辟蹊径，练的是将音波以固体传播的方式，直接灌入敌人体内，所以这门功夫全名应该叫虎啸雷音掌。 
　　“还是一门近身功夫。”于宏也不挑。 
　　毕竟音波在血肉固体内部的传播速度可比空气里快多了。 
　　实战性还是有那么一点。 
　　拿着虎啸雷音，他走出藏书阁，打算回去再一步进行闭关。 
　　啪嗒。 
　　他才刚进入矿道，便一眼看到了出现在墙面上的那个怪异破洞。 
　　洞内还有一条粗壮手臂伸出，在外面掏啊掏，抓了一把把岩石泥土进去。 
　　于宏停下脚步，静静看着那破洞。 
　　他总感觉，那个洞内隐藏着万雪宫最大的秘密。 
　　嗖。 
　　不一会儿，那条手臂不再乱掏了，迅速缩了回去，之后好一会儿都没再出来。 
　　于宏回想起上次进去的经历，当即，又慢慢往前靠近。 
　　‘要进去看看么？’ 
　　这个念头很强烈，但同样强烈的，还有他几次遇到怪物剑修时的强烈危险感。 
　　后者不断提醒他，你在这里很弱很弱，修为大成前，不可轻举妄动。 
　　明明苟着等时间就能成长，为什么还要自己作死去冒险？ 
　　于是，于宏迈出的一只脚，又自行缩了回去。 
　　然后他对着破洞视若无睹的无视，转身离开。 
　　‘再忍忍，等我神功大成.再进去也不迟！’ 
　　不多时，他的身影很快消失在矿道里，再也没有出现。 
　　又过了数分钟。 
　　一道矮小身影背着巨大肉瘤，出现在破洞边缘。 
　　是腐败游商。 
　　他看了看墙上的破洞，又看了看离开的于宏方向，低声发出不明意义的笑声。 
　　下一刻，他伸手对着破洞，用力一按。 
　　噗。 
　　破洞顿时淡化，消失。仿佛从未出现过。 
　　做完这些，腐败游商转身消失在矿道黑暗中。 
　　此时安全屋内。 
　　于宏正把玩着那个发光的小丹炉，研究这东西有什么作用。 
　　输入内力，没动静。输入真气。 
　　丹炉的蓝光更亮了，除此之外，没有任何反应。 
　　他将其放下，继续开始修炼乱神天目功，外面天色渐渐变晚。 
　　于宏数小时后睁开眼睛，望着窗外一闪而过的模糊人形。 
　　他抬起手腕，看着上面缠绕的手环，想了下，将手环轻轻取下。 
　　然后起身走到窗前。 
　　噗！ 
　　忽地一张苍白人脸，一下砸在眼前的窗户上。 
　　距离于宏面部只有十几厘米。 
　　是那名之前出现过的怪物剑修！ 
　　于宏认出对方。 
　　“果然，是手环的作用。”于宏面无表情，注视着打量着这家伙。 
　　这怪物剑修身穿白色道袍，式样和白胜黒樱他们很像。 
　　于宏自己也领了一套，对此很是熟悉。 
　　这万雪宫道袍，除开在衣领上有雪标记外，还在双手袖口有着清河山的青绿色三角符号。 
　　青绿色三角，中间一个山字，便是清河山的的简易标记。 
　　除开这些，于宏视线从对方的衣袍上，移到他背后背着的剑鞘上。 
　　那剑也很奇特。 
　　剑鞘成碧绿色，剑柄没有护手双翼，而是只有一个圆形发光的墨绿珠子镶嵌在中间。 
　　整体形态古朴而修长。 
　　剑刃，于宏记得上次交手时见过，也是绿色。 
　　‘我记得上次不是打碎过这家伙的剑么？’于宏眯起眼，回忆着。 
　　唰。 
　　忽闪间，窗外的剑修怪物突然消失了。 
　　他也不以为意，回转身重新将手环戴上。 
　　再度陷入苦修中。 
　　就这么，黑印强化修行药物，于宏则练气，乱神，凡武，三功同修。 
　　时间也过得飞快。 
　　转眼又是一个多月过去。 
　　于宏盘坐在安全屋内。听着外面电闪雷鸣，瓢泼大雨。 
　　但他心中无比欣喜。 
　　一个月时间内，他不光练气突破到了第七层。连新选的虎啸雷音也迅速修满。 
　　雷速迭加道息流转，两个特质的加成，让他修炼功法的速度更加变态。 
　　而此时，他咽喉处一点金光若隐若现，那就是虎啸雷音九层即将大成的迹象。 
　　噗！ 
　　刹那间，于宏张口发出一声无形咆哮。 
　　没有声音，仅仅只有震动。 
　　一圈无形震动以他为中心，迅速扩散四周，覆盖整个房间。 
　　‘虎啸雷音达到顶点，获得特质：虎型。’ 
　　‘虎型：自身模仿虎型做出对应动作时，增强破坏力至2.5倍。’ 
　　‘不错的特质。’于宏满意的笑了，虽然不是修炼方面，但这个特质对他实战增强同样非常高。 
　　两倍多的增强，只要做出虎型就行，这就非常划算了。 
　　就在这时，黑印再度发出一丝提醒。 
　　‘特质已达十项，影响出现细微紊乱，是否进行融合？’ 
　　“特质还能融合？”于宏一愣，这黑印功能还挺多。 
　　“融合需要占用黑印强化时间吗？”他想了下问。 
　　‘融合与强化不能共同进行。’黑印的回复变相回答了他的问题。 
　　“如何融合？”于宏感兴趣问。 
　　没动静了。估计是黑印的内置提示没涉及这方面。 
　　于宏问了几次都没反应。 
　　无奈之下，只能自行探索。 
　　(本章完)

第521章 521返回 一
　　第521章 521返回 一 
　　在安全屋里转悠了几圈，于宏找来纸笔，用汉字将自己的所有特质书写下来。 
　　‘道息流转，水下呼吸，夜蛾，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型’。 
　　一共十项。 
　　其中最实用的就是道息流转和雷速，其余的也就精灵古树之呼唤用得多。 
　　看着这些特质，于宏思索了下，闭目以意识探索脑海里的黑暗空间。 
　　黑暗空间内，属于安全屋黑黑灵和召唤物的光球，位于一个角落。其余还有另一个角落，光芒稍暗，且毫不起眼。 
　　于宏以前都没注意过这里。 
　　此时仔细查探，才发现，这里面居然是一个个对应特质的不同光团。 
　　一共十个光团，全是黯淡的灰白色。 
　　于宏意识漂浮在光团前，他只要稍微想象下触碰一个光团，马上就能获得自己触碰到的那个特质信息。 
　　他挨个碰了个遍，确定了每个特质都在这。 
　　‘那么，如何融合？’ 
　　于宏思索了下，幻想自己的意识长出身体，长出四肢。 
　　噗。 
　　很快，他在黑暗的意识空间内，便凝聚浮现出一具实际身体。 
　　活动了下身躯，他发现和现实相比，这里的身体更加灵活，反应更快。 
　　抬起手，他看到自己的手掌是淡蓝色，泛着荧光。 
　　‘然后，是不是要把两个特质挨到一块？’ 
　　他随便选了两个不重要的。 
　　夜蛾和水下呼吸。 
　　这两个特质光球，被他一手一个，抓住就往中间挤。 
　　biu！ 
　　两个光团毫无阻碍的融合在一起。 
　　然后变成了一个稍微大一些的白色光团。 
　　紧接着于宏接触着它的手，传出一股全新信息。 
　　‘是否将夜蛾与水下呼吸融合一体？警告，融合后原有特质消失，出现的新特质可能高于原先，也可能低于。无法改换。’ 
　　光球上，此时也浮现出一个清晰的倒计时红字：11日1时13分。 
　　于宏没什么犹豫的，直接心中肯定。 
　　退出意识空间，他压下心中的好奇，静静进入苦修，等待着。 
　　十一天时间对于现在的他而言，并不长，他又选了一门赤练掌凡武，继续刷特质。 
　　每天都是万雪宫，生之井，安全屋，三点三线，循环往复。 
　　很快，强化时间到达。 
　　于宏为了这一天，专门起了个大早，沐浴更衣，静心养神，就等着看能融合个什么特质出来。 
　　窗外天还没亮，他便盘坐在修炼室内，开启隔音阵法，唤出彩镜道人巡视周围。 
　　嗡。 
　　终于，快要到正午时，于宏脑海里一声轻响。 
　　‘融合结束。获得新特质——夜息。’ 
　　‘夜息（夜晚降临时，你的一切回复速度提升3倍，免疫所有普通毒素，对超凡毒素具备80%抗性。免疫窒息）’ 
　　“这个增幅.厉害！”于宏睁大眼睛，之前的夜蛾也就是回复速度增加75%，毒性抗性百分百，现在这压根就是超级加强版了。 
　　当即他再度尝试开启融合。 
　　但. 
　　‘特质未满十项，无法开启。’黑印的提示传来。 
　　‘看来必须要保持满十才能融合’ 
　　于宏压下心中的期待，只能继续耐着性子修行新入手的赤练掌。 
　　融合后，他如今又成了九个特质，所以至少要再练出一个来，才能再次融合。 
　　从这次尝试来看，融合似乎是以其中特质的能力为基础，加以增强，扩展。 
　　这么看，于宏最期待的是将道息流转融合强化。 
　　当然为了确保保险，最好是两个都能增强修炼速度的特质一起融合，这样，无论以哪个为主，最终都能获得修炼速度的增强。 
　　比如雷速和道息流转。 
　　修行无岁月。 
　　就在于宏潜心研究融合特质，飞速提升修为的同时，相隔两大源灾的极远处，希望城世界内。 
　　天空一片阴暗。 
　　灰黑色雾气弥漫散开，笼罩大地。 
　　灵盟的一众高层此时正聚集在一处，眺望着天空出现的异常。 
　　全鹤站在最前方，在她身侧的，是青凰和希望城委员陈耀峰。 
　　后面是一票清尘观老道，羽墨羽痕等都在。 
　　所有人都面色凝重，眼里透着浓浓担忧或焦虑。 
　　“确定是近地轨道出现的绝望之门么？”全鹤沉声询问。 
　　“确定，各种设备联通卫星，已经各个角度拍摄并传回照片了，百分百确定。”陈耀峰肃然回答，“现在能确定的就有七十九座，显然根本不是短时间开启的，而是很早就开始了，只是距离我们很远，暂时没有发觉。” 
　　“有什么对策么？”全鹤问。 
　　“距离太远了，很多武器都很难及时送上去.我们尝试发射了一些大当量氢弹上去，但还没靠近，就被引爆了。”陈耀峰摇头。 
　　“我现在担心的，不是绝望之门”全鹤仰头注视着天空，眼神凝重。 
　　“源灾按照规律，是会一次比一次强，上次我们击退了，这次绝对远超上次的强度。我担心，这次来的，绝不仅仅只会是绝望之门.” 
　　陈耀峰没再说话，因为他不知道该如何回答，该如何解决。 
　　现在唯一的希望，便是看全鹤能不能给出一个合适的解决方案。 
　　“我去.”全鹤还想说什么，忽地面色剧变。 
　　“小心，来了！！” 
　　她急忙抬手捏动印决。 
　　手中绽放出一道金光，冲天而起。 
　　嗤！ 
　　金光飞速冲向头顶那片阴云。 
　　而就在此时，阴云内也陡然冲出一颗庞大无比的漆黑陨石。 
　　那陨石几乎占据整个天空，将所有云层硬生生挤开。 
　　陨石表面凹凸不平，爬满了无数蠕动的黑灾怪物。 
　　象虫，语人，三头鸟，黑巨人，三眼黑巨人，密密麻麻，其数量不知道有多少，或许百万，或许千万，一眼看不到尽头。 
　　轰！！ 
　　就在这时，全鹤打出的金光冲上去，正面撞上了陨石正中。 
　　金光炸开，扁平化为一张圆盘，上面有无数金色符纹流转旋动，带起狂风四散。 
　　金色圆盘硬生生将巨大陨石抵住了。 
　　全鹤体内光释放出无穷尽的力量，化为金光光束，冲天传入圆盘，为其提供支持。 
　　呼！ 
　　下方的众人此时才神经微微松了一丝，长呼一口气。 
　　刚刚的那一瞬间，他们差点生出绝望情绪，因为那颗陨石实在太大太大了。 
　　还好有全鹤真君. 
　　陈耀峰和青凰心中庆幸之余，都不约而同的看向全鹤。 
　　但这一看，却让两人的心情跌入谷底。 
　　全鹤此时眼角鼻孔都在缓缓流血。她体内没有一丝一毫的力量外泄四周，这代表着其所有力量都全部送到了头顶金色圆盘里。 
　　但就是这样，两人依旧能看到，金色圆盘正一点点的被压低，往下沉。 
　　咔嚓。 
　　陨石上的一些地方开始碎裂，飞散出大小不一的碎石，化为流星雨群，越过圆盘，朝着全球各地坠落。 
　　这些碎石上爬满了无数的黑灾怪物。 
　　从弱到强，应有尽有。 
　　同时间，陨石碎裂开的一些缺口里，更深处，爬出一头头八条手臂的巨大三头女神像，带着诡异狞笑纷纷飞出来。 
　　她们每一个都有上百米高，浑身布满宛如瓷器裂纹般的纹，身后拖着无比浓郁的红值黑烟，化为数百道流星，不断狠狠撞在金色圆盘上。 
　　咔嚓。 
　　圆盘表面浮现出丝丝裂纹。 
　　“玉珠天齐，万象由心！”全鹤浑身金光炸开，一枚金色玉佩被她高高抛起，在半空中化为一头黄金打造般的巨大仙鹤。 
　　仙鹤身体急速膨胀，双翼一展，几乎将所有人视野完全遮住。 
　　嗡！ 
　　金色仙鹤和数百头三头女神像迎面撞去。 
　　嗤嗤嗤嗤。 
　　仙鹤身上释放出无数金色羽毛，化为利刃，飞速穿透三头女神像们。 
　　羽毛和神像在天空中化为一团团耀眼金光炸开。 
　　此时的全鹤，赫然是在以一己之力，对抗整个七十九道以上的绝望之门融合积累的巨大黑灾军团。 
　　“又是光”恍惚间，巨大陨石表面，浮现出一道浑身宛如枯木的黑色人形。 
　　人形手杵拐杖，双腿和陨石融合链接在一起。身旁全是无以计数的苍白骸骨。 
　　骸骨外围，则是一头头更多的三头女神像疯狂冲出。 
　　“毁灭，无可阻挡抱歉，只有你们消失，我们才能活着” 
　　枯木人形抬起拐杖，对准下方极远处的全鹤。 
　　“愿圣塔保佑你.” 
　　嘶。 
　　拐杖末端，一点黑紫色光晕悄然凝聚。 
　　光晕中，有浓郁无比的红值气息萦绕旋转。 
　　轰！！ 
　　下一刻，黑紫色光晕爆射而出。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　嗯！？ 
　　矿星上。 
　　正在安全屋内潜心修行的于宏，忽地感觉到一股极其庞大的灵光疯狂从某个未知渠道涌入自己体内。 
　　之前被封印的光井被这股外来立刻冲击，里应外合下，又开始蠢蠢欲动起来。 
　　“不好！”于宏面色微变，这种情况，只有他放出去的灵光种子一下被大量消灭，才会出现。 
　　这意味着，他之前留下的种子，很可能出事了。 
　　当即，于宏顾不得苦修，起身看了眼外面天色。还是下午，他推门而出，飞快朝着万雪宫方向跑去。 
　　不论是哪边出了事，他都必须想办法回去看看！ 
　　(本章完)

第522章 522返回 二
　　第522章 522返回 二 
　　万雪宫内。 
　　玉雪子正站在一处偏殿内，拿着画笔精心绘制下午时分的夕阳。 
　　淡红阳光斜射入宫，将他的影子拖得老长。 
　　“这么急匆匆的，有何急事？于虎？” 
　　他没转身便已知晓于宏的到来。 
　　“师尊！弟子忽有所感，留在在意之人身上的标记，出现意外，我怀疑可能出事了，可否能请假返回一趟查看情况！” 
　　于宏进入偏殿，第一时间抱拳躬身解释。 
　　“自行去便是，解决后返回即可。”玉雪子转头看向他。 
　　“可，弟子没法回去，一旦返回.恐怕很难再来矿星.”于宏担心道。 
　　他确实可以返回，但要想再回矿星，难度就大了，毕竟之前全是靠救世之舟自行游荡行驶，也没个地图。 
　　“原来如此，这个好办。”玉雪子思索了下，转身朝殿外走去。 
　　不一会儿，他人又返回，抬手递给于宏一个巴掌大小的黄铜圆球。 
　　“此乃水仪球，能在星灾内辨别方向，打开一道返回矿星的传送门。距离不限，是我清河山弟子外出游历时必备之物。除非你深入到了某些强度极高的星灾深处，否则此物都能将你带回来。” 
　　“用法是输入你真气即可，距离越远需要的真气就越多，你可能得多输入一些时间，不用担心不够，你可以分多次输入。” 
　　于宏闻言，顿时大喜，赶紧接过水仪球。 
　　“多谢师尊！” 
　　“没事，可需要帮助？”玉雪子又问。 
　　“不用，弟子体内封印暂时解除一二即可。”于宏道。 
　　“封印不可妄动，否则情况会更严重。”玉雪子思索一下。 
　　“这样吧，让你师兄师姐他们过来一下，你稍等。” 
　　他闭目几秒，然后话题一转，开始询问其他东西。 
　　“你练气已经到了七层了？速度很好，不过练气对于你而言并无瓶颈还算迅速，从筑基开始，难度就会不断层层增加，到时候，就不可能还有如此速度。你切记勿骄勿躁，沉下心来修行。百年内，能达到返虚就算成功。” 
　　“弟子明白！”于宏并不惊讶自己的修为瞒不过对方，毕竟修为差距太大了。又是同源同体系，能看穿很正常。 
　　不多时，偏殿门外，白胜和黒樱化为两道流光落地，进门。 
　　“师傅，何事召唤弟子？” 
　　“弟子正在洗澡呢，师傅可是有急事？” 
　　两人一前一后问道。 
　　“是你们师弟，家中有急事，遇到麻烦，需要帮助，你们看着解决。”玉雪子指了指于宏。 
　　“遇到麻烦？这个好办，师弟接着。”白胜一听，顿时乐了，从袖子里掏出一块印着胜字的绿色令牌，丢了过去。 
　　啪。 
　　于宏接住。 
　　另一边黒樱也跟着丢出一块黑色令牌，写着樱字。 
　　“这是我们两个的短时呼唤令牌，可以打开一道持续半分钟的临时降临之门，只要距离不是太远，都能及时出面帮你击退麻烦。”白胜笑着解释。 
　　“先用我的，你师兄性格不够沉稳，我出手就动静小多了。”黒樱在一边补充道。 
　　“谁说的，先用我，我实力比较强，你师姐万一解决不了，最后说不定还得找我来救。”白胜分辩道。 
　　“你说谁不强！？”黒樱顿时不满了。 
　　“事实如此啊！”白胜毫不相让。 
　　“一会儿邻星见！”黒樱约战了。 
　　“呵呵，让你一只手。”白胜嗤笑。 
　　“那你以后别求我换姿势！”黒樱火了。 
　　“额”白胜老脸泛起红晕，“能不能别在这里说这个？” 
　　“呵”黒樱不屑一顾，转身就走。 
　　“诶，师妹，等等。”白胜一急，赶紧追了上去。 
　　留下玉雪子和于宏无言以对。 
　　“他们快要成婚了，每天也不知道避嫌.”玉雪子叹道。 
　　“好了，东西到手了，你想去就去吧，注意安全，早点回来。”他叮嘱。 
　　“是！” 
　　于宏连忙低头行礼。 
　　匆匆离开万雪宫，他回到黑黑灵号，进入主控室。 
　　深吸一口气。 
　　‘启动。’他心中命令。 
　　嗡。 
　　整个停息了许久的安全屋，救世之舟，终于再一次启动起来。 
　　下一刻，安全屋周围涌现出密密麻麻彩色丝线。 
　　无数丝线将其层层包裹起来，很快，丝线淡化，消失，连带着安全屋也跟着消失不见。 
　　进入熟悉的风灾深处，于宏稳住心神，仔细感受还在持续不断涌来的灵光丝线。 
　　他加快速度，坐在主控室，看着安全屋顺流冲向灵光来处。 
　　安全屋前往深处时，大部分是逆流，速度极慢，此时朝着外侧末端赶去，反过来是顺流，速度快了岂止两倍！ 
　　于宏只感觉整个屋子狠狠一震，随即自身发力加上外界彩线簇拥推动着，速度越来越快，越来越急。 
　　窗外周围的彩线都变成极其缓慢的前移。 
　　这意味着，此时安全屋的方向和彩线们相一致，并且，速度也只比彩线稍微慢一点点。 
　　很快，一阵剧震，安全屋跨过凤眼，窗外越过一个个巨大无比的诡异人脸圆球。 
　　大片人脸流星忽闪而过，一些类似水母一样的半透明生物若隐若现，伴随着安全屋往前飞行。 
　　于宏感受到了安全屋越过浮空城所在的节点，心头稍微松了口气，这意味着依依他们没事。 
　　而他剩下的还有大量灵光的地方，就只有 
　　* 
　　* 
　　* 
　　希望城世界。 
　　灰暗的天空中，灰白烟雾化为一根根柱子，连天接地。 
　　嘶。 
　　一道道道彩色丝线凭空在半空浮现，涌出，彩线分开，露出安全屋黑黑灵的不规则型轮廓。 
　　呼。 
　　下一秒，黑黑灵飞射而出，狠狠坠向下方大地。 
　　上千米的高空转瞬便到了地面。 
　　没有巨大撞击，在即将落地时，安全屋下方层层阵法浮现，白光闪耀下，缓冲掉了巨大冲击力，然后轻轻落地。 
　　落地后，安全屋迅速变形，变成一栋三层高的黑色小楼，固定在一片焦黑废墟的大地上。 
　　咔嚓。 
　　房门打开。 
　　于宏一身白色道袍缓步而出，扫眼看向外界。 
　　外面大地一片稀烂。 
　　焦黑平原上，一堆堆燃烧的废墟冒着极其浓郁的灰烟。 
　　除了火焰的细微燃烧声和风声，其余听不到任何杂音。 
　　“果然是这里出事了.”于宏拿出一个强化检测器。按下开关。 
　　嘀 
　　液晶显示器上显出这里红值的数值：789.126. 
　　“麻烦了。”于宏环顾周围，感受了下灵光还在源源不断的涌来方向。 
　　当即他脚下发力。 
　　嘭！！ 
　　地面炸碎出大坑，人已爆射而出，破开音速，冲向南面。 
　　隆隆声中，伴随着音爆持续炸开，于宏身上温度飞速升高。但他不以为意，狂奔过程里，不断关注周围两侧的情况。 
　　很快，循着灵光丝线方向，狂奔了一个多小时后，前方终于出现废墟之外的不同景色。 
　　一颗城池一般巨大的黑色陨石，正半边嵌入大地，半边露在外面。 
　　围绕着陨石周围，有无以计数的黑灾怪物，正潮水般冲出，涌向某个方向。 
　　于宏知道到了地方。 
　　顿时再次加速。 
　　同时，他深吸一口气，体内乱神天目功运转自如，化为护体灰光，保护全身，然后一头朝着那滚滚黑灾怪物黑潮撞去。 
　　下一秒。 
　　他和黑潮当头相撞。 
　　一头象虫才发觉不对，转身看他，还没来得及发出怒吼，便被撞在身体正中，瞬间炸弹般爆开。 
　　紧接着后面是密密麻麻的一头头黑巨人，正拥挤的朝着某个方向冲去。 
　　也被于宏一头撞出一道血肉通道。 
　　三头鸟，宛如黑色黏液组成的巨大人形，披散长发的湿漉漉怪人。 
　　等等各种等级的黑灾，都在此时的于宏面前不堪一击。 
　　片刻功夫，前方所有怪物为之一空，取而代之的，是出现了一道通体银灰的巨大堡垒。 
　　堡垒周围持续不断的在喷射着海量炮弹，火焰，子弹，强酸，也在击退着围攻它的大片阴云般飞行怪物。 
　　于宏一跃而起，身形急速跳上堡垒，避开炮火，子弹，准确的落在了一处破损口子中。 
　　一头三头女神像正咆哮着发现了他，扑过来试图压爆他。被于宏抬手一点。 
　　乱神天目第八层的功力飞速涌出，在其指尖化为一道灰光光束，飞射而出。 
　　嗤！ 
　　光束击中三头女神像眉心，没有造成丝毫破坏。 
　　但下一刻。 
　　这头黑灾顶级怪物眼看着即将一下砸中于宏，在快要撞上的刹那，它居然猛地止住了，悬浮在半空，扭头便朝着其余周围的一群三头鸟扑去。 
　　它六只眼睛里此时泛起丝丝灰白血线，俨然已经被乱神天目的乱神临时控制了。 
　　‘效果还不错。’于宏自从抵达第八层后，这还是第一次用在实战。 
　　没想到连三头女神像都能临时控制，只是不知道这第八层的功力能控制的上限在哪。 
　　心中闪过思绪，于宏冲入破口，进入堡垒深处。 
　　而此时。 
　　堡垒核心，一处圆球形内部空间中。 
　　层层迭迭的各种金光阵法，将这里完全隔绝，包围。 
　　全鹤正和一名浑身枯木的怪异人形对峙着。 
　　她的一条左手臂已经不知何时消失了，身上也到处是伤。此时正面色苍白的紧盯着对面人形。 
　　“你，到底是什么东西！？” 
　　“.还是不肯归顺圣塔么？”对面的枯木人形声音平静道。“我已经给过你机会了。三次机会，你输了两次。” 
　　“我可不想变成你那样，人不人鬼不鬼，连自我都只能靠毁灭才能勉强维持。”全鹤冰冷道。 
　　“你之天赋世所罕见，悟性更是极强，所以我才给你三次机会，如今，还剩以后一次。但你也该清楚，我之耐心是有限的。”枯木人形冷淡道。 
　　(本章完)

第523章 523返回 三
　　第523章 523返回 三 
　　“圣塔是什么我不知道，我只知道，你们苟活的方式让我感觉恶心！”全鹤依旧面色冰冷。 
　　“并非苟活，只是顺应大势，仅此而已。”枯木人形淡淡道。 
　　“那么大势是什么？”忽地一个有些生疏的声音，从两人一侧传来。 
　　枯木人形和全鹤都意识瞬间集中过去，看到圆形空腔内，一处内壁不知何时破了个大洞。 
　　一道魁梧高大人影缓缓走进来。 
　　人影身着白色道袍，长发披肩，肤色白皙，右眼带着黑色眼罩，左眼呈紫色宛如琉璃。 
　　“于宏！！”全鹤惊讶出声。“你怎么回来了！？快走，这不是你能对付的局面！！” 
　　她知道于宏的实力，比起她，于宏还要弱上不少，而现在对面那个自称枯木统领的家伙，连她都对付不了。 
　　就算是于宏赶来，除了多送一条性命，不会有任何意义！ 
　　“全鹤，你看上去真够狼狈的。”于宏目光在全鹤断臂上一闪而过，便迅速落在了那枯木人形身上。 
　　“这位是？” 
　　“杜元。”枯木人形声音低沉，居然回答了于宏的问题。“圣塔，杜元。” 
　　他微微转身，面朝于宏。 
　　“你的资质也不.”忽地他话音一顿，似乎被什么东西打断了下，没再说下去。 
　　沉默。 
　　枯木人形莫名安静下来。 
　　而于宏和全鹤是等待他继续往下说，以便能更多的了解其身后的背景情报。 
　　只是不知为何，这家伙居然直接断掉了。 
　　“你身上是清河山！？”枯木人形杜元居然认出了于宏身上的道袍标记。 
　　“哦？你知道？”于宏诧异道。 
　　没想到一个黑灾怪物，居然能认识清河山的的标记。 
　　“一个早就破灭了的远古大势力，有些意外。”杜元冷淡道。“不过也无所谓了。” 
　　他右臂下垂，掌心生长出无数黑色纤细枝条，产然凝聚成一把尖锐长枪。 
　　“最后一次机会，全鹤，这是你最后的自由选择。” 
　　嗤！ 
　　他枪尖炸开一张半透明的丝线巨网，眨眼遍布整个圆洞内腔。 
　　“我选择不！” 
　　全鹤没有丝毫犹豫，单手捏动法诀，一圈圈金色符文宛如形成圆球，不断从她身上扩散炸开。一层层的将周围的透明丝线巨网撑断。 
　　“不灭气息.”于宏在一旁，明显感受到了不同。 
　　从修行清远天河妙法后，他对各式各样的力量，有了越发清晰的认知。 
　　在清河山中，将一切力量，划分成了不同阶段。 
　　普通，超凡，不灭，染化，天人合一，圣位。 
　　圣位即是天尊所处的位置。 
　　他们掌握了圣位级别的力量，一举一动，都能轻易重塑天地规则和宇宙规律。所以能位于一切的顶点，对抗源灾。 
　　而此时，按照功法内的特征描述，于宏认出了，全鹤也好，那个叫杜元的枯木人也好，都是处于不灭层次，和自己的乱神天目功一样，掌握的不灭级别能量。 
　　‘理论上，不灭级别也有极其巨大的差距，同为不灭，也会有相生相克，强弱对比吞噬等。’此时于宏观察两人释放的力量术法。 
　　明显发现，全鹤的金色球形阵法，对上杜元的半透明丝网，至少要三份甚至更多的力量，才能抵消同等体积的一份丝网。 
　　这也让全鹤只能持续不断的拼命输出，维持巨量的能量爆发。 
　　而杜元则风轻云淡，站在原地面色平静。 
　　‘高下立判.全鹤不是他的对手’于宏心中瞬间判断出。 
　　当即，他毫不迟疑，双手骤然亮起蓝紫色雷光。 
　　脚下一踏。 
　　轰！ 
　　他人拔地而起，才刚刚腾空，便瞬移出现在杜元身侧。 
　　一掌！！ 
　　雷电汇聚在其掌心，化为一团刺目紫色小太阳，狠狠砸向杜元。 
　　这一瞬间，特质雷速发动，出手速度，爆发速度同时加成。于宏手中的雷电小太阳，亮度再度加强，威力提升七成以上。 
　　乱神天目功全力运转，迭加雷速特质，天雷掌。 
　　这一掌就算没有太灵功那么恐怖的无穷尽力量加持，不灭级别的乱神天目功也同样威力强悍。 
　　一掌打出，正中杜元身侧左肩。 
　　轰隆！！ 
　　蓝紫色雷电爆散，化为一条条雷蛇四散逃逸。 
　　一时间整个洞内到处都是蓝紫色雷光闪耀。 
　　“不错的一掌，可惜如果再强一点，就能伤到我了。”杜元站在原地，一动不动。 
　　身上正面受了于宏一掌，也毫无感觉。 
　　“力量外泄，你之实力，连全鹤也不如。”话音刚落，他右臂猛地弹起，抓向于宏再次出手的右臂。 
　　嘭。 
　　两只手硬碰硬，在半空炸开一圈灰光。 
　　很明显，于宏闷哼一声，倒退数步，抬手一看，对掌的右手掌心一片红肿，显然是受了点轻伤。 
　　“看来我还是很弱啊.”他叹息一声。 
　　下一瞬，他身形连闪，一秒内就能瞬间出现在两个不同地方，每次出现，围绕着杜元周围闪电出手。 
　　一时间整个洞内全是他的身影闪烁，外眼强化带来的瞬移能力，在他此时的开发下，运用得淋漓尽致。 
　　但尽管如此，杜元依旧站在原地，随手挡住闪烁而来的雷光掌印。 
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！ 
　　密集的爆炸声不断炸开。 
　　全鹤的金光符阵此时也没有停下，而是一层层迭加越来越多，逐渐凝聚出一头头纯金色仙鹤，在四周环绕飞舞。 
　　“闪开！”忽地全鹤精神传讯大吼。 
　　于宏闻讯激闪，拉开距离。 
　　嗤！！！ 
　　下一瞬，一道十多米粗细的巨型金色光柱，轰然从他身侧擦边而过，正中站在原地的枯木杜元。 
　　轰隆！！！ 
　　内腔圆洞被打出一个十多米直径的焦黑圆洞。 
　　而杜元。 
　　依旧悬浮在半空中，他脚下已经没了可以站立的地面，但此时，他却丝毫不以为意，注视着于宏和全鹤两人。 
　　“可惜了我的耐心已经到了极限。” 
　　他抬起长枪。 
　　唰！！ 
　　同样是瞬移，下一瞬，他出现在于宏和全鹤身后，枪尖炸开，化为一大片密密麻麻灰黑巨网，朝两人罩落。 
　　他的瞬移，比起于宏的要快上不少，一出现便瞬发覆盖整个洞内的大范围招数。 
　　“灰响。”杜元轻声叹道，长枪加速挥出，巨网也笼罩而下。 
　　巨网之内，于宏和全鹤同时爆发力量，但都没办法突破压下的灰黑巨网。 
　　双方的不灭力量，质地密度差距有点大，他们要连续多次出力，才能抵消杜元一个单位的力量。这份差距带来的便是时间消耗和出力不及。 
　　“走！” 
　　刹那间，全鹤全身金光大亮，一把抓住于宏肩头，就要将其强行送走。 
　　而代价是她全身因为过度出力，皮肤崩裂，大量血水开始渗出。 
　　“我回来可不是为了逃跑！”于宏瞬间传讯，仰头望着压下的灰黑巨网。 
　　“看来不灭对不灭，之间的差距也居然这么大” 
　　咔嚓。 
　　这一刻，他右眼眼罩无风自落，一只泛着白光，内力有紫色法阵层层迭迭，闪耀转动的诡异眼瞳，浮现而出。 
　　第八层乱神天目功！ 
　　此时全力发动。 
　　嗡. 
　　一道紫色为核心，四周环绕彩光的耀眼光晕，凝聚浮现在眼瞳深处。 
　　‘乱神！！’ 
　　下一瞬。 
　　于宏头微微扬起。 
　　右眼爆射而出一道璀璨夺目紫光。 
　　嗤！！！ 
　　紫光宛如刀刃，瞬息便将灰黑巨网一分为二，从上往下，切成两块。 
　　同时也飞速逼近巨网后的杜元。 
　　杜元及时发现不对，抬手抓向紫光。 
　　噗！！ 
　　他手掌持续不断的挡住光束，但他的人，头一次被硬生生打得往后退却。 
　　“已经快要跨入下一阶段的力量.很强但.这样的力量，你又能支持多久呢？”杜元平静道。 
　　“比你想象的久就行！”于宏咬牙全力催运功力，海量的乱神天目功内力疯狂从右眼冲出，化为紫光爆射而出。 
　　这是一股比刚刚的不灭力量要强出起码数倍的夸张攻击，但就是这样的攻击，也仅仅只是让杜元退后几步，依旧没能伤到对方。 
　　紫色光束足足持续了十秒，才慢慢熄灭。 
　　嘶. 
　　杜元手心冒出一股黑烟。 
　　“不错，你之底牌比起全鹤还要强上一些，但也就如此而已。” 
　　“接下来。”他一步步往前，朝两人走去。“该给这个世界画上终结的最后一笔了” 
　　“这就是你最后的遗言么？” 
　　忽地一道清冷的女声，从他身后响起。 
　　“什么！！！？”杜元一悚，他压根没察觉身后有人！ 
　　怎么可能！！？ 
　　他可是圣塔真正的高级干部，统领级强者！怎么可能连被人近身这么近都没能发觉！？？ 
　　几十万分之一秒的瞬间，他全身绷紧，抬手，掌心长枪飞速旋转，往后。 
　　噗！！！ 
　　但下一刻，一切动作都停滞了。 
　　一片夸张的黑血，从他胸前喷薄而出。 
　　杜元双目睁大，全身僵直，无法动弹。 
　　“这！！！？” 
　　他努力试图想往后看。 
　　但身体的僵硬，让他根本连一根指头也无法挪动。 
　　“到底.是谁！！？” 
　　“七时·瞬狱。” 
　　那女声此时才再度响起。 
　　但杜元此时已经无法再听到了。 
　　他的身体开始宛如泡沫般炸碎，化为无数黑点，极速消散。 
　　在他身体之后，黒樱的窈窕身形浮现而出。 
　　她单手握着一把漆黑长剑，长长的马尾黑发往左飘扬，一身雪白道袍，面容清冷。 
　　(本章完)

第524章 524返回 四
　　第524章 524返回 四 
　　“师弟，及不及时？” 
　　“及时及时！”于宏赶紧道，松了口气。 
　　“帅不帅！”黒樱再问。 
　　“帅，很帅！”于宏赶紧再度道。 
　　“那就好，我可是想了很久这个出场姿势！”黒樱点头。 
　　“师姐，能不能快点，咱们这时间快到了，只有半分钟！”于宏忍不住催促，面露无奈。 
　　他其实在十秒前就把黒樱的令牌捏碎了，但这位不知道为何迟迟不出面。 
　　结果现在看来，这位感情是在思考怎么出场才能更帅！？ 
　　“这个好办。”黒樱点头，转身，面朝外面破洞，望着外界海浪般蜂拥而来的无数黑灾。 
　　“让你看看不灭境，最高的顶点。” 
　　她双手握剑，高举过头顶。 
　　“七时剑诀。” 
　　“分灵！” 
　　嗡！ 
　　下一瞬，汹涌耀眼的白色天河从她身侧浮现而出。 
　　河水狂涌入剑身，仿佛那里是深渊裂隙，可以容纳无穷尽的真气。 
　　嗤！ 
　　黒樱挥手下落。 
　　剑刃挥斩而下，化为黑色剑痕，无限从破口处延伸而出。 
　　黑色剑痕冲出破口，划过外界战场，将所有黑灾怪物一分为二，切开一条不知道多长的裂隙剑痕。 
　　此时星球表面。 
　　微黑色的剑痕蓦然浮现，在灰蓝色的球体表面划出一条细长线段。 
　　线段飞速延伸，直接延伸至整个星球的一半周长。 
　　大地被分开，海洋被切断。群山被斩成两截，巨大的震动让所有人和怪物都在这一刻浑身酥麻，动弹不得。 
　　战场仿佛一下被按下了暂停。 
　　于宏和全鹤张大嘴看着这一幕。还不等他们震撼出声。 
　　接下来那道剑痕居然还未消失，而是猛然释放出恐怖的吸力。 
　　呼！！ 
　　狂风席卷，巨大吸引力将剑痕周围的一切黑灾怪物，都牵引吸收进去。 
　　那黑色剑痕，宛如巨大的无形深渊，只吸收黑灾怪物，对人和其他一切并无破坏。 
　　此等恐怖的控制力简直让于宏叹为观止。 
　　“回去记得请我吃饭！”黒樱最后只来得及留下一句话，便身形淡化，透明，消散。 
　　留下那道剑痕还在源源不断的吸收黑灾怪物。 
　　于宏和全鹤明明就在一边，除了感受到风力较大外，其余什么引力都没感觉到。 
　　战斗彻底结束了。 
　　两人此时还沉浸在刚刚的震撼景象中。 
　　直到外面再也没有喊打喊杀的动静，两人才回过神来。 
　　全鹤一步一步走到角落里，将自己的断臂捡起来，怼到伤口处，释放法诀续接。 
　　了几秒钟续接好后，她又走到那道还横在半空的黑色剑痕边上。 
　　伸手去试图触摸。 
　　但剑痕仿佛虚幻，根本无法触及。她只能摸到一团空气。 
　　“长见识了。”她沉默着，长叹口气。 
　　“我也是”于宏赞同的叹息。 
　　“那位前辈不是你请来的吗？”全鹤看向他。 
　　“是，但我也没想到会这么强啊”于宏苦笑。 
　　“我以为，她只是比那个杜元强上，那么一些.”他做了个不多的手势。 
　　“可惜.你回来得有些晚了”全鹤低下头。神色颓废。 
　　“人都死了。只有我，青凰，羽墨还在，灵盟的人死了九成.” 
　　“陈耀峰呢？” 
　　“第一时间就死了。他实力最弱.没能撑过第一波冲击。”全鹤回答。 
　　“羽痕师伯他们呢？” 
　　“都一样.” 
　　两人一时间都陷入了沉默。 
　　直到外界有着匆忙的脚步声传来。 
　　他们才回神，收起心情，朝破口出出去。 
　　半小时后 
　　堡垒最高处，一间还算完好的仓库被拿来当做会议室。 
　　于宏，全鹤，羽墨，青凰，都聚集到了这里。 
　　“道脉的人都没了，就剩下我们几个，这世界，到底怎么了？”羽墨老道看样子苍老了很多很多，神情悲哀而颓废，佝偻着身体坐在椅子上。 
　　“盟主.”青凰还是认于宏是盟主，此时站到他身侧。“灾害是从两周前爆发的，一颗巨大陨石忽然从天而降，然后一个自称圣塔的黑灾势力，带着无数怪物冲进来。普通人第一时间就死了九成.” 
　　“圣塔.”于宏眯眼记住了这个名字，他还记得自己从虎哥那里也听过。这个圣塔据说是出名的投降派。 
　　“接下来，你们准备怎么办？”他看向全鹤，这里此时显然是她在做主。 
　　“你刚才说，你现在拜入了一个师门，刚刚出手解决杜元的，就是那位顶尖前辈？”全鹤再度问一遍。 
　　“是。”于宏点头。“全鹤前辈，以你的天资，若是能和我一样，一起拜入清河山，未来必定能一飞冲天。” 
　　“我已经病入膏肓，和终极太阳彻底绑定了.”全鹤苦笑了下，摇头。 
　　“试试吧。说不定我师门真的有办法呢？”于宏劝道。 
　　“这个地方，那道剑痕还在，还在不断吸收黑灾怪物。到底要持续多久？”全鹤问。 
　　“黒樱师姐既然说是不灭顶点，那.”于宏迟疑了下。 
　　“那什么？”全鹤追问。她最烦这种说话吞吞吐吐的。 
　　“那意味着，这剑痕只要不遇到同等级的不灭力量冲击，它就会一直存在在这里。”于宏回答。 
　　“这是好事，我们发现，这道剑痕.等等，那是剑痕！！？”青凰正要解释，忽地后知后觉，发现不对。 
　　“对。是一个叫黒樱的前辈，一招砍出来的。”全鹤点头道。听得其余人面色木然，陷入震撼。 
　　然后她才看向于宏。 
　　“不灭境，原来是这个意思么？”她思索着于宏刚刚给出的建议。 
　　“我明白了.你接触到了远比我知道的更大的天地，继续留在原地，除了故步自封，等待灭亡，其余再没有任何意义。所以.我愿意和你一起！”她原本打算安享晚年，静静度过自己最后的一段时间。可惜，连这点奢求，源灾都不愿意给她。 
　　这个世界如今这幅破烂不堪模样，和她实力不济，止步不前，有很大的关联。 
　　“那就好。”于宏松了口气。下一刻他便又高兴起来。 
　　全鹤的资质和悟性，他是领教过的，若是由她来修炼清远天河妙法，不知道能练成什么境界！ 
　　“什么时候走？”于宏问。 
　　“我想.祭奠一下灵盟和道脉的兄弟们再走”和于宏不同，全鹤一直留在这里，和灵盟道脉朝夕相处，此时心中极其低落。 
　　而于宏虽然身为盟主，但和属下联系不多，此时除了有些唏嘘并没有太多情绪。 
　　因为类似的毁灭，他见得太多太多了 
　　一个下午收拾妥当后，全鹤一个人和于宏一起走，其余人都选择了留下。 
　　在仔细了解了于宏现在所拜的师门后，他们觉得清河山那边的环境也极其危险，除开全鹤过去或许能依靠恐怖资质和悟性，迅速得到待遇，其余人过去，恐怕只能成为拖累。 
　　而留下，则是因为他们发现，那道恐怖剑痕不光吸收着靠近的源源不断的黑灾怪物，还吸收着那颗巨大陨石不断释放的无穷红值辐射。 
　　一吸一放，陨石和剑痕两者形成了微妙的平衡。 
　　这让他们又看到了能稳定下来的希望。 
　　于宏尊重他们的选择。 
　　原本他打算多停留一段时间，帮忙处理善后工作。但并未停下的灵光，依旧还在断断续续的返回他体内，这让他明白。 
　　并非只是这里出事了。 
　　还有其他他留下灵光的地方，也出事了。 
　　带上重伤的全鹤，两人一起，乘坐安全屋黑黑灵，迅速离开了希望城世界。 
　　循着灵光的方向，继续前往。 
　　安全屋内。 
　　全鹤仔细的给断过的手臂按摩涂药，神色憔悴。 
　　她毫不在意的裸露出上半身，只穿了简单的胸衣，和不远处正闭目修行练气的于宏说着话。 
　　“清河山，到底是什么地方？我过去，真的能适应么？” 
　　“肯定没问题，我资质悟性皆不如前辈你，都被认为是仙境苗子，换成前辈，我都想象不出师父会是什么表情。没看到那个什么圣塔的老家伙杜元，也要试图收服前辈你吗？”于宏看出她心中有些担忧。 
　　“好吧，我相信你，只是.”全鹤还想说什么。 
　　忽地，一道庞大震动的声音，在安全屋内缓缓响起、 
　　“你终于出来了，于宏。”两人周围的景色猛然一变，从安全屋内，一下切换成了无边无际的深邃星空。 
　　星空中，一头极其巨大的漆黑巨龙，正盘踞在一颗土黄色星球表面。猩红的双眼，静静注视着两人。 
　　是阿格里斯本体！！ 
　　“阿格里斯大人！”于宏迅速问候。有过一次被召唤的经历后，他此时倒也没惊讶。 
　　“于宏，你知不知道你现在，非常危险！”阿格里斯一出口，便让两人面色微变。 
　　“危险？大人，何出此言？”于宏皱眉。“可是和黑灾的圣塔有关？” 
　　“圣塔只是黑夜母树下方的一个小股先锋，无碍。我指的危险，是你现在所在的那个神秘势力清河山！”阿格里斯沉声道。 
　　“大人.可是对晚辈新拜的师门有所了解？”于宏心头一凛，迅速问道。 
　　“清河山最高位存在，是名为天尊的恐怖个体。但那已经是几十亿年前之事了早在八十四亿年前，这个庞大无比的恐怖势力，便已经彻底被源灾淹没，不留痕迹，不知所踪。只是没想到，你会在风灾的最深处凤眼之后的某处位置，遇到他们的残留。”阿格里斯一出口，便让于宏和全鹤面色剧变。 
　　(本章完)

第525章 525阻截 一
　　第525章 525阻截 一 
　　“就算是已经灭掉，为何还会有所谓的危险？”于宏反应过来，压下心中的情绪，迅速问。 
　　“你既然知道已经毁灭了，那么这么多年来，还能依旧存在的，能够在源灾深处存在的，会是什么？”阿格里斯提醒道。 
　　是的。 
　　只会是怪物，和源灾一体被污染了的怪物。 
　　于宏和全鹤都想到了这点。 
　　“怪物，也会出手救人，也会如同正常人一样生活日常么？”于宏再问。 
　　“或许会，或许不会，一切取决于他们自身还未消散的意志。”阿格里斯回答。 
　　它巨大的双眼扫视两人。 
　　“我出来，只是希望你能远离危险，你是我最后的一笔投资，若是你也消失，我的救世之舟将再无希望” 
　　“大人，这并非我的问题。”于宏心中一动，长叹道，“实在是因为我的实力太过弱小，以至于如今不得不呆在清河山门下苦修功法，提升自我。否则根本不敢继续往源灾深处前行。” 
　　“.我明白了”阿格里斯秒懂。 
　　“若非你身上有契约，有光灾的联系在，我本可以将你放入时间流速极快之地，外面一天，里面一年，只需要几十天即可迅速成长。但现在，唯一能提升帮助你的，就只有少许的稀有资源了。” 
　　他思索了下，抬起右手爪子，轻轻一弹。 
　　嗤！ 
　　一道红色流光飞射而出，直接漂浮到于宏身前，悬停不动。 
　　“我能给你的帮助不多，这是一颗我曾经在源灾深处，获取的宝珠，和你身上的残余月神血脉有些关联。天庭那时候全数投诚灵灾，月神带头反抗，因此被剿灭。这枚宝珠应该就是那时候流传出来的。”阿格里斯解释道。 
　　于宏看着面前的红光，那光晕里悬浮着一颗拳头大小的晶莹珠子，里面有着一弯银白色月痕，释放淡淡荧光。 
　　总算薅到阿格里斯的羊毛了。于宏心头也算是舒坦了些。 
　　这位救世之舟的大老板，也是抠门，堂堂究极大奥术师层次的强者，非要到了逼不得已，才愿意给点小小的帮助。 
　　这还是在他自己也快要嗝屁，希望寄托在救世之舟身上，才愿意作出的一点改变。 
　　“这枚珠子疑似寄存着月神的残破神性，使用时，注意别被天庭发现，否则他们会不顾一切先冲过来把你干掉。”阿格里斯叮嘱。 
　　“明白了！” 
　　于宏点头。 
　　“那么，就这样吧，务必小心！”阿格里斯最后留下一丝话语，身形缓缓无声散去。 
　　于宏和全鹤眼神一闪，顿时从星空中回过神来。 
　　呼！ 
　　全鹤长长吐了口气。 
　　“好强的压迫力，我甚至连话都不敢说！”她眼神震撼，这是她第一次看到如此庞大恐怖的顶级强者。 
　　阿格里斯的压抑气场，甚至比她见过的那颗遮天蔽日陨石还要夸张。 
　　不，应该说两者压根就不是一个层次。无法比较。 
　　陨石的压迫或许也就是这位伸出的一根小指头。 
　　“这是我老板。现在我也是在给它打工。”于宏简单介绍了下救世之舟的情况。 
　　全鹤听得一愣一愣的。 
　　“那它为什么不自己去探查寻找生机之地？？” 
　　“或许是怕死？”于宏猜测。 
　　“这”全鹤忽然感觉阿格里斯的压迫力没那么强了。 
　　趁着全鹤消化这些信息的同时，安全屋继续朝着灵光断断续续飞来的方向驶去。 
　　而于宏则开始研究这颗新到手的特殊珠子。 
　　他带着珠子进入主控室，关上门说自己要入定修行，让全鹤要吃啥自己弄。 
　　然后，拿着那颗珠子，闭目将意识浅浅接触上去。 
　　‘发现外置特质：古代月神神性。是否吸收？’ 
　　才一接触，黑印的提示居然自行跑了出来。 
　　“？？这东西居然还是一种特质？还能吸收？？”于宏眼神一滞。 
　　他正好缺一种特质就能满十，再次融合，这就是瞌睡来了送枕头！ 
　　没什么犹豫的，他直接回应了是！ 
　　嗖！ 
　　下一秒，珠子像是雪糕一般，迅速融化，分开覆盖到于宏胸前，很快从皮肤渗透进去。 
　　‘吸收完毕，获得特质：古月神性。’ 
　　‘古月神性（削弱一切普通伤害至10%，削弱超凡伤害至20%，获得月神眷属命令权，获得月光恩赐。）’ 
　　‘月光恩赐（你的体质增强为原本的300%）’ 
　　“.削弱伤害和增强体质，果然和长枪手一样简单粗暴。” 
　　于宏感受着身体开始急速增长的夸张变化。 
　　精神在飞快变得更清晰，体内仿佛涌现出无穷尽的精力，不知疲倦，身上以前残留的一些暗伤和迟滞之处，也在此时被迅速消融，治愈。 
　　同时皮肤表面也浮现出一层半透明的坚韧薄膜，大幅增加了身体防护性。 
　　肌肉密度急速增加，骨骼开始重新生长重组，变得极端坚硬。 
　　体温跟着飞快上涨，呼吸更加粗重，毛发逐渐更浓密。 
　　“感觉不错体质增强。不过，重点还是融合！” 
　　于宏并不在意单纯的体质增加，体质再强，月神不也被天庭和源灾干掉了？ 
　　所以融合获得更强才是王道。 
　　‘特质融合。’ 
　　他意识再度进入脑海空间，来到黑暗角落。注视着十个大小不一的特质光球。 
　　道息流转，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型，夜息，古月神性。 
　　其余九个都是白光，唯独古月神性是微微带点银色，显示与众不同。 
　　于宏思索了下，先将道息流转和雷速，拉到一块，使劲一捏。 
　　biu。 
　　两个球一下融合在一起，变成一个光晕更亮的球体。 
　　倒计时在表面浮现而出：1时12分。 
　　时间很短，于宏稍微修炼着等待了一会儿。 
　　很快，时间结束，新的球体微微一闪，亮起比之强更加刺目的白光，同时也传导出特质信息。 
　　‘道息雷转：自身修行的任何功法，都可在空闲时自行运转修炼，修炼效果为主动修炼的80%。’ 
　　“值了！”八成，这和百分百差别也不大了，而且还是二十四小时自动修炼，还是所有功法全部习练。 
　　这意味着什么，于宏光想想就感觉爆炸。 
　　这意味着，他只要修炼的功法足够多，只要身体扛得住，不冲突，就能同时利用道息雷转自动修炼多门。 
　　这速度，远远超过自己主动修行！ 
　　“太值了！”他心中激动。 
　　虽然没了对其他地方的加速效果，但光这个修炼速度提升，就绝对值了。 
　　看着特质又重新回到九个，于宏也退出意识空间。 
　　然后，他马上感觉到了身体的变化。 
　　乱神天目功，清远天河妙法，以及才修炼一点点的清微心决，三门功法，都开始同时更快的运转修行。 
　　之前虽然也在自动修行，但一半的效果远没有现在八成快而明显。 
　　感受了下身体的变化，于宏脸上露出满意笑容。 
　　‘这下我主动修不修炼都没多少区别了，完全可以空闲出来做其他事。’ 
　　当即，他开始仔细研究起吸收的新特质古月神性。 
　　时间一点点流逝。 
　　正当他尝试着再度用月神眷属命令权，对长枪手实验一二时。 
　　黑黑灵安全屋忽地微微一震。 
　　嘭。 
　　窗外再一次进入了一片广袤无垠的星空宇宙。 
　　一座熟悉的银色浮空城，再一次出现在了主控室的环形窗中。 
　　“灵光的来源，怎么会是这里！？”于宏眉头紧锁，站起身。 
　　枯禅，依依，白龙，菲斯娜，赤霄，这几个身上有灵光的，就只有菲斯娜和白龙。 
　　依依身上的被他发现灵光的隐患后，便收回剥离了。 
　　‘也就是说，是白龙和菲斯娜，出了问题？但也不对啊，这数量就两个，怎么传回来的灵光这么多？’ 
　　于宏感受着现在还在断断续续飞来的灵光丝线，心中疑惑。 
　　他控制着黑黑灵没有很靠近浮空城，而是悬浮在太空中，打算先想法联系枯禅了再说。 
　　至于哈维，还是算了，他才抢完哈维老师大堆的东西，现在全部强化进了安全屋，大幅度提升了屋子的强，还增添了自动修复能力。 
　　再见面，他怕. 
　　怕自己会忍不住笑出声来。 
　　打开门，于宏正好看到全鹤穿着简单的黑色束身衣，站在窗边，长发披散及腰，双手抱胸，挤出一个饱满的弧度，看着窗外景色。 
　　“怎么？之前的衣服破了，干脆我自己改成了这样，免得飞来飞起容易挂到。”全鹤抬了抬手，表示自我感觉不错。 
　　“说起来，这里是哪里？” 
　　“一个抵抗源灾的前线势力所在，是一个名为绝对天平的浮空城。”于宏回答。 
　　“我们不是要去清河山？”全鹤疑惑道。 
　　“先来这里看看。我有点事要处理。”于宏解释。 
　　“好吧，我正好也需要时间养伤。”全鹤点头。 
　　然后她看着于宏闭目，似乎在尝试用某种方法联系外界。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浮空城内·奥斯学院。 
　　正在专注做着元素特性试验的枯禅，忽地手一抖，试管里的火元素能量液不小心多滴了一滴下去。 
　　噗！ 
　　顿时容器里的蓝色液体猛地窜出一股红色火苗。 
　　“唉又失败了。”他叹息一下，收起试管，盖好，然后闭目感知是谁在联系自己。 
　　对方用的是天师世界的特殊法诀在联系自己，并非通过传导之书，这也是他没将对方忽略掉的关键。 
　　很快，几秒后，枯禅面色微变，迅速露出喜色。 
　　当即，他放下一切东西，转身冲出实验室，回到宿舍，换了身衣服，然后坐上老师借给自己使用的魔导飞船，眨眼便飞出学院所在的光之窗。 
　　沿着浮空城的规定轨道一阵加速，很快他便来到外出关卡口子。 
　　“枯禅，你要去哪？”老师柳池渲的声音忽然在飞船内响起。 
　　(本章完)

第526章 526阻截 二
　　第526章 526阻截 二 
　　这是柳池渲的船，要外出去往浮空城外，自然会通知他。 
　　“是我大哥回来了。”枯禅实话实说。 
　　“你大哥？那个救世之舟船长？”柳池渲一愣，他了解过，于宏去的是凤眼，是极度危险的源灾风灾更深处，那里已经接近了核心区。 
　　这才过去多久，就回来了？？这么快？？ 
　　“好吧，注意安全，最近玛格丽特不知道发什么神经，到处找你们的麻烦。有我在，她不敢在浮空城动手，但出去了就不同了。”柳池渲叮嘱。 
　　“我明白。我什么也没做，其他人也不可能有这个实力，玛格丽特巡查长丢失的货物怎么也不可能栽到我们头上。” 
　　“她找的预言系大师，费不菲，应该查出了点线索，和你无关，但和你们之前的那个小团体有没有关，那就不好说了。”柳池渲平静道。 
　　“我明白了。”枯禅点头。“老师请放心，我速去速回。” 
　　“好！” 
　　通讯断开。 
　　飞船缓缓通过检查口，穿过一层层银色光圈，随即加速。 
　　噗。 
　　下一秒，整个飞船宛如一条银色的鱼，瞬间消失，再出现，已经到了几十万公里外。 
　　穿过大片太空区域，很快，飞船开始减速，在距离浮空城约莫十光秒的地方，停了下来。 
　　远处一颗燃烧的恒星静静释放着璀璨的金色光辉。 
　　银色飞船静止下来，表面流动着银色镜面般的液体。 
　　枯禅在等待着，术法联系的位置就是这里。 
　　很快，半分钟后。 
　　一块三层小楼一样的黑色陨石，悄然浮现在飞船边缘。 
　　这陨石表面的黑色，夹杂着点点银光，像是某种金属矿。 
　　嘶。 
　　陨石表面浮现出一道长方形大门。 
　　门上有探视窗显出。 
　　“枯禅！”于宏的脸出现在窗后面。 
　　枯禅见状，顿时松了口气。 
　　“于哥！”他赶紧传讯。“没事就好！” 
　　“我没事，但这边怎么回事？？”于宏现在还感觉得到，有点点滴滴的灵光在不断涌入自己体内。 
　　虽然不多，但持续不断。 
　　“额如果你是说其他人的话，依依还好，现在老老实实在学院里上课，她可以跟着我的名额上一些专业课程，简单实用的还不错。而其他人”枯禅欲言又止。 
　　“其他人怎么了？”于宏听到依依没事了，心也落下了大半。语气也轻松了些。 
　　“赤霄成天在外面闲逛，也问题不大。主要是小女神菲斯娜和小白龙加菲莉卡”枯禅回答。 
　　“她们干了什么？？”于宏问。 
　　“她们，接受不了通不过考核的现实，我也是前几天才知道，菲斯娜，利用您给她的灵光种子，分散传播给很多人，秘密建立了一个爱欲会所”枯禅放轻声音。 
　　“.不会是.” 
　　“是的.就是您想的那样，她收了很多和她类似的女神和非人族，专门提供涩情服务.”枯禅涩声道。 
　　“.那也不对，只是这样，我这里不该会接收到灵光返回。”于宏不解道。 
　　“啊那个可能是因为，前些日子，她们会所被浮空城的内务警一锅端了，其中的不少非人族和女神都在反抗中被击毙。” 
　　“她们还敢反抗？”全鹤在一边也惊讶出声。 
　　“全鹤真君，您也来了！”枯禅愣了下。 
　　“嗯，继续继续。”全鹤看起来八卦之心也蛮重。此时兴趣浓厚。 
　　“因为按照浮空城法律，非法获得财物达到一定数额，就是重罪，而且菲斯娜她们，还不交税至于反抗，她们不反抗，被抓住了也还是被当做实验材料的命，所以反不反抗都能理解。”枯禅回道。 
　　“但我现在还能感受到有灵光反馈回来。也即是说，现在还在反抗？她们有这么强？”于宏疑惑道。 
　　“啊抓捕前天就结束了，现在的话，应该是在给那些女神和非人族打胎。她们大部分都没做避孕措施，现在都怀上了。”枯禅猜测。 
　　“.” 
　　“.” 
　　于宏和全鹤无言以对。 
　　沉默了下，于宏又问。 
　　“那小白龙加菲莉卡呢？” 
　　“她被菲斯娜送去学模特，还没学完，事就发了，现在还好，还呆在自己住处，我请老师帮忙保住了她。”枯禅叹息。 
　　“算了，既然没事，那我也走了。本来以为出事，急匆匆的赶回来，结果”于宏觉得当初没带上菲斯娜简直是自己最英明的决定。 
　　这家伙果然不是个省油的灯。连在浮空城都能搞出这么大事。 
　　“回都回来了，不多休息一阵？”枯禅有些不舍，虽然自己在这边重新有了新的朋友，新的师长同学，但于宏是带着他一路走出来的老大哥，终归感情不同。 
　　“不了。时间不等人。”于宏现在急于回去苦修刷新特质，加速清远天河妙法修行速度。 
　　当即和枯禅又聊了一阵，飞船和安全屋才缓缓分开，各自冲着自己来时方向返回。 
　　黑黑灵身边浮现出大量彩色丝线，开始进入风灾。 
　　但下一刻，一股无形重压，轰然落在黑黑灵体表。 
　　嘭！！ 
　　整个安全屋狠狠一震，僵在了原地。 
　　“于宏船长，先等等！” 
　　忽地一个冷厉的女声，穿透安全屋墙体，传入于宏和全鹤耳中。 
　　伴随着声音一同出现的，还有一艘足足是黑黑灵十倍大小以上的冰蓝色飞船。 
　　飞船从上方压住黑黑灵。仿佛吸铁石一般，释放出一股无形力量，将安全屋死死吸住。 
　　玛格丽特和另外两名水元素女子的身形，同时浮现在飞船内部，通过半透明的窗户看向黑黑灵。 
　　“玛格丽特巡查长，您这是什么意思？”于宏眉头一蹙，“我自问并未得罪过您吧？” 
　　他这句话是试探，试探对方是不是因为失踪的货物而来。 
　　“是，确实没有。”玛格丽特身着银灰法师袍，手持黄金法杖，双眼闪耀着刺目蓝光。 
　　“我只是听说你成功进入了凤眼，又从凤眼回来了。”她冷笑两声。 
　　“之前你进去一趟，没成功，船体就损伤了大半，怎么这一次，进出了一趟后，反而船身一点伤也没了？？” 
　　“强化幅度这么大，费不小吧？”她确实没查到物资去哪了，但预言系大师给出的线索，还是让她朝着于宏一行人身上怀疑起来。 
　　特别是什么地方能屏蔽预言系大师的预测？除开源灾深处，要么就是其他浮空城大佬。 
　　但她了大代价，调查了有可能出手的不少大佬痕迹，都没有丝毫发现。 
　　那么，对上时间来看，最大的可能自然就落在了救世之舟身上。 
　　“巡查长大人，您这是在怀疑什么？”于宏声音沉稳，面不改色。 
　　“解释一下你强化船体的材料哪来的吧。”玛格丽特冷声道。 
　　“就不能是我从凤眼里挣来的？”于宏冷笑。 
　　“看来你是不到最后一刻不死心了.”玛格丽特眼中凶光一闪，她为了追查此时，已经费了不知道多少财力精力时间。 
　　如今虽然没有证据，但救世之舟的突然强化，绝对嫌疑巨大！ 
　　所以.她打算先将船扣下，调查清楚了再说。 
　　如果是，那就干掉他和船。 
　　如果不是，那就查清他是怎么强化这么快的，这么大程度的强化，绝对需要大量珍稀材料，这些材料从哪来，必须找到源头，这样也能弥补一下自己之前的损失！ 
　　所以，无论是不是于宏，她都不打算让对方跑了。 
　　黑黑灵内，于宏此时也看出了这点。 
　　“看来巡查长大人根本不关心真相，您只关心，抓我能得到什么。” 
　　“你既然明白，那就别废话了，说吧，材料哪来的？”玛格丽塔也不装了，直言不讳。 
　　安全屋内，于宏面色平静。 
　　“无论哪来的，巡查长大人看来是对自己太过自信了。” 
　　“算了，抓人。”玛格丽特不再多言，手中法杖一顿。 
　　一点蓝光从她法杖顶端亮起。 
　　下一瞬。 
　　蓝光化为气泡炸开。 
　　嗤！！ 
　　这一刻，以两艘飞船为中心，周围半径数千公里的一切太空空间，眨眼化为一片冰蓝色。 
　　“绝对冻结。”玛格丽特此时身边的智灵才发出法术吟唱名。 
　　冰蓝色内的一切事物，在这一刻都彻底停下活动，陷入绝对静止状态。 
　　“菲利斯，去砸开门把人抓出来。”玛格丽特吩咐道。 
　　在她身侧，一名水元素法师微微躬身，随即身形一闪，出现在飞船外的太空中。 
　　他单手举起一根白色法杖，对准黑黑灵，口中念诵咒文。 
　　“术式构建开始。”白色光点一样的智灵漂浮在他脸侧，响起提示。 
　　“法阵基础搭建完成，传导术式完成，四级法术切割之刃，即将发射。” 
　　嗤。 
　　一道银色利刃从他法杖顶端爆射而出，直射黑黑灵大门。 
　　噹噹噹噹噹！！！ 
　　明明只是一道利刃，但在碰撞的瞬间，却炸开连续五次震荡银色波纹。 
　　波纹散去。 
　　菲利斯自信上前，准备从大门进入。 
　　但. 
　　黑黑灵的大门，只表面留下了一道浅浅白痕。 
　　除此之外，再无其他任何痕迹。 
　　“有点硬，不过没关系，既然能留下伤痕，我就能用积累性法术快速切开。巡查长请稍后。”菲利斯面皮抽了抽，维持仪态道。 
　　但话音刚落，他便看到大门上的白痕宛如水汽蒸干一般，迅速消失. 
　　“.”菲利斯面上的镇定有点压不住了。 
　　(本章完)

第527章 527入门 一
　　第527章 527入门 一 
　　“这船果然用了极其珍贵的材料才能这么坚硬。”菲利斯沉声道。 
　　“看来我需要动点真格了。” 
　　他手握法杖，身边白色智灵再度响起提示。 
　　‘五级法术空间之刃开始构建。’ 
　　‘法术基盘建立。’ 
　　‘法力填装完成，激活开启。’ 
　　‘高聚焦模式开启。’ 
　　一团紫黑色光晕，在他身旁浮现而出，迅速变型化为一把细长紫色刀刃。 
　　嗤！ 
　　下一瞬，刀刃狠狠刺入黑黑灵大门，深入一寸多。 
　　然后便没了动静。 
　　菲利斯面色泛红，全力催运法力，但无济于事。 
　　紫色刀刃剧烈颤抖，可就是没法继续往里深入。 
　　“你最近有些懈怠了，菲利斯。”后方的玛格丽特已经没了耐心。 
　　她伸手一抓，一片冰蓝色光晕顿时飞洒落下，将整个安全屋和菲利斯一起笼罩在其中。 
　　无数冰晶凭空浮现而出，将黑黑灵层层包围在其中。 
　　玛格丽特面色冰冷，单手举起法杖对着黑黑灵就是一指。 
　　这是六级法术冰晶地狱，原本是她储备在法杖中，准备遇袭时瞬发使用。 
　　但此时怒极之下，也懒得理会这么多，直接出手。 
　　无数蓝色冰晶开始从安全屋周围环绕飞舞，释放寒气凝结，将其冻结。 
　　但屋子里，于宏和全鹤没有感觉到丝毫动静。 
　　“爆!”玛格丽特忽地一声低喝。 
　　整个安全屋周围所有冰晶，同一时间宛如炸药般，轰然爆发。 
　　蓝色刺目光晕伴随着剧烈的寒气，狠狠撞在黑黑灵外壳上。 
　　咔嚓。 
　　一道道清晰裂纹，从大门表面浮现而出。 
　　但下一瞬，整个安全屋忽地慢慢淡化，消失，透明。 
　　诺大的的黑黑灵号，就在玛格丽特三人的眼皮子底下，彻底消失不见。 
　　“想跑！？”玛格丽特眉头一皱，一顿法杖，一圈无形波纹，以她为中心，朝着四面八方扩散开来。 
　　但诡异的是，没有丝毫发现。 
　　她的侦查法术居然连一丝痕迹都没发现。 
　　“空间跃迁，还是时空穿梭？”玛格丽特面色微变。 
　　她迅速一顿法杖。 
　　顿时法杖顶端，浮现两个极其精密复杂的银色金属圆球。 
　　嘭！ 
　　其中一个金属圆球无声爆开。 
　　下一刻，黑黑灵所处于的隐形状态，居然被硬生生从隐蔽中震动显型。 
　　嗤！！ 
　　下一瞬，黑黑灵门上探视窗口，爆射出一道紫色彩光环绕的粗大光柱。 
　　这光柱狠狠打在玛格丽特前方半空中，被一层无形透明屏障死死挡住。 
　　“无用的挣扎。”玛格丽特甚至都不理会光束，便单手一挥。 
　　无数冰蓝色晶体，开始将安全屋层层环绕起来。 
　　“如此坚硬的材料，拉回去全部是我的。”玛格丽特刚刚的爆炸无果，也证实了这座安全屋的强度之大，远超她想象。 
　　现在也就是在外界工具不齐全，但搬运回自己的光之窗，就肯定能找到办法将其溶解。 
　　心念一动，她周围下方，开始浮现一层临时传送阵纹。 
　　这阵纹呈白银色，才一出现便飞速扩大，直到将整个安全屋也包裹其中才停下。 
　　显然她是打算连人带房一起全部传送回去。 
　　安全屋内。 
　　于宏捂住刚刚释放乱神后的右眼。 
　　“果然我还是太弱了，最强的攻击技能，对对方而言，轻而易举就挡下了。” 
　　他多少有些失落，这趟出来，总共就出手两次，结果两次都没用，都被对手轻易应对。 
　　“这人的实力很强。”全鹤站在一旁判断道，“她释放的力量，一直残留在周围，没有消失。你看到了吗？” 
　　“这是很高层次的不灭。和你师姐之前出手的类似。”全鹤解释，“我的感知精神力告诉我，这家伙的能量层次很可能不止不灭。” 
　　于宏望着外面不断在安全屋下方浮现的传送阵阵纹。 
　　他不由自主的捏住属于师兄的令牌召唤。 
　　如果非必要，他其实并不想这么快就用掉这个。但可惜，对面的实力层次和他相比差距有点大。 
　　“我感觉有些奇怪，这个玛格丽特每次释放，其实运用的力量不多，也不强。但是一旦释放出来，声势就非常浩大，这或许就是不灭下一级的力量层次。”全鹤皱眉道。 
　　“现在怎么办？”她看着于宏，见其现在还镇定异常，心里的一丝焦虑也稳了下来。 
　　“还能怎么办，求援吧。”于宏摸出令牌。 
　　但就在这时，外面的玛格丽特忽地动作一顿，传送阵纹构建完成，却没有激发。 
　　“我最后问一句。”她双眼中燃烧着蓝色火焰。 
　　“我的货，在哪？” 
　　“我真的不知道！”于宏迅速回答，“我的船是在凤眼内的地方修复强化，和你丢失的东西完全无关！” 
　　“那么我换个问题，你是从什么地方弄到强化材料的？”玛格丽特再度道。 
　　这才是她真正想问的问题。 
　　从刚刚的攻击效果来看，她觉得自己那点货，要想强化这艘飞船到这个地步，还是有点想当然了。 
　　所以很可能，于宏这家伙是真的找到了一处有着大量珍稀高强度矿石的地方。 
　　“就在凤眼之后，巡查长要一起去看看么？”于宏的声音从安全屋内传出。 
　　“师弟，不要如此，做了便是做了，撒谎狡辩对自身毫无意义，反有害处。” 
　　另一个陌生的声音也一样从安全屋内响起。 
　　“师兄.不是，你到底是哪边的？”于宏神色微微愕然，转头看向一侧。 
　　那里空气中正急速凝聚出一道熟悉的身影。 
　　白衣，负剑，一半的面容是银色机械构造。赫然正是清河山的白胜。 
　　“自然是你这边的。”白胜微笑。“但旁门左道不可取，内心对己要诚，对外，同样要少谎言，少激辩。如此方能静心。” 
　　“正所谓心无旁骛，问心无愧，只要行正道，无论面对任何情况，你所使出的剑，都将是一往无前，最快，最强！” 
　　说着说着，他走到门前，在于宏和全鹤愕然的眼神下，伸手拧开门锁，从容走了出去。 
　　这一操作不光看呆了于宏两人，也看呆了对面的玛格丽特三人。 
　　玛格丽特正愁打开安全屋需要耗费不少时间，这东西强度太高了。 
　　没想到就有人居然从内把门打开了！？ 
　　她嘴角当即忍不住翘了。 
　　“蠢货！” 
　　霎时间，她周身瞬间亮起大量蓝色符纹。 
　　‘六级寒冰之幻构建完成。’ 
　　‘六级水源之心构建完成。’ 
　　‘六级霜冻之手构建完成。’ 
　　密密麻麻的阵纹和能量字符环绕她四周，形成一道无比繁复庞大的夸张立体复合魔法阵。 
　　玛格丽特举起法杖，身后浮现出一片灿烂如镜的冰蓝色大湖。 
　　‘综合永冻法阵——星空之湖，构建完成。’ 
　　从白胜开门，到玛格丽特凝聚法阵完成，前后不超过一秒。 
　　看似繁琐，其实速度极快。 
　　“看来你已经准备好了。”白胜抬头望向前方，露出一丝笑容。 
　　在他身前，体积已经膨胀到了方圆数百公里的庞大冰蓝色星空之湖，已经在玛格丽特的操控下，狠狠朝着这边碾压倒来。 
　　大湖后方，层层迭迭不知道多少层水系法阵，相互契合搭建，形成一个极其夸张的超巨型魔法阵。 
　　“接下来，我要刺你左边。”白胜认真道。 
　　“区区一个.”玛格丽特面色狰狞，高举法杖，正要嘲讽。 
　　但一道急速膨胀变大的阴影，让她面皮狂变，也把接下来的话彻底压了回去。 
　　嘶. 
　　那阴影，是白胜轻轻拔出的剑。 
　　剑身一下消失，淡化，透明。 
　　下一瞬，天黑了。 
　　白胜上方，一把比起两艘飞船加起来还要长，还要宽数十倍的巨大银色剑刃，遮住了上空整个星空，无声显型。 
　　剑刃宛如一块漂浮的大陆，彻底遮住了不远处的恒星，将巨大阴影投射下来，遮住了玛格丽特的星空之湖，也遮住了于宏和全鹤所在的安全屋。 
　　“我说了，接下来，我要刺你左边。”白胜重复道。 
　　玛格丽特面色呆滞，这特么刺左边右边有什么区别么！？这种剑！碰一下整个人都会没了吧！？ 
　　“跑！！！”她身侧的菲利斯一声大吼，从震撼中回神，立马激发紧急传送。 
　　嗤嗤，两道白光闪过，两人消失在原地。 
　　玛格丽特也想传送，但她被一股恐怖的引力死死拉住，无法动弹。 
　　下一秒。 
　　轰！！！ 
　　天地一片漆黑。 
　　白胜的剑，劈下来了。 
　　不，应该是压下来了。 
　　星空之湖复合法阵第一个瞬间崩溃，炸开，宛如水气球爆炸，涌出海量蓝色湖水。 
　　然后是小一些的玛格丽特座驾飞船。 
　　整个冰蓝色飞船宛如纸盒子一般，被巨剑当场压扁，消失在原处。 
　　不只是飞船，玛格丽特也在这一瞬没了踪影。 
　　不知道被这一剑砸去了什么地方，也不知是死是活。 
　　“.你师兄.很有个性啊”安全屋内，全鹤看着外面夸张的一幕，张嘴干笑了几声。 
　　一块大陆一样大的剑砸下来.这场面，就和桌面一扫空一样，瞬间飞船也好，玛格丽特人也好，全都被扫没了。 
　　眼前的视野里，重新恢复成了一片空旷。 
　　“.”于宏不知道该如何回话，他只能说，难怪师兄说要走正道，如果正道都这么夸张强悍，谁还敢走歪门邪道？ 
　　“师弟，你这对手其实有实力的，就是发挥不行，而且也算她运气不好，遇到了我。”白胜此时已经重新将剑化为细长，插回后背剑鞘。 
　　“师兄.”于宏看着他后背的那把剑，压下心头的震撼。“等我元婴了，能不能和您也一样强？” 
　　(本章完)

第528章 528入门 二
　　第528章 528入门 二 
　　“这个.首先，要多努力。其次，我也是沾了法宝的缘故。”白胜谦虚道。“其实我的真实修为境界，和刚刚那个小姑娘差不多，顶多只比她强了一点点。差距没看着这么大。可我辈修士，真正发挥战斗力的，还是要看各种武器装备道具法宝。” 
　　‘好了，这地方不宜久留，赶紧离开为好，我刚刚的一剑可能引起了不少强人动静，注意隐藏自己。’白胜叮嘱，最后时间到了，他身体也缓缓在太空中淡化，消失。 
　　于宏看着眼前这一幕，往下眺望，目力运足，才在不知道多少万公里的远处太空，看到了一些残破的冰蓝色碎片。 
　　那似乎是玛格丽特飞船的残骸。 
　　“该走了。”他叹了口气。“巡查长可能没了。” 
　　“她在出手拦截我们的时候，就该有这个心理准备。”全鹤不以为意。反倒是对白胜师兄的表现非常感兴趣。 
　　“说起来，我现在对你说的清河山是越来越有兴趣了。”她不断回忆之前白胜的那一剑。 
　　思索着，就算自己实力强一倍，估计也挡不住那铺天盖地的一剑。 
　　于宏无语摇摇头。 
　　在万雪宫时，师兄师姐看起来都还好好的，结果一出来就展现出不对劲的地方了。 
　　果然，不愧是顶级势力培养出来的高手。一看就和普通势力组织有着本质的不同。 
　　他这么想着，手上也没停，操控着黑黑灵再度遁入彩线风灾，很快消失不见。 
　　玛格丽特可是浮空城的堂堂巡查长，被这么一剑砸中，要么死了，要么废了，还不赶紧跑路，后续难不成要等因她惹来后面的大奥术师们？ 
　　于宏可不认为一个六级巡查长身后会没有背景靠山。 
　　枯禅依依那边有其老师柳池渲照应，问题不大。反倒是他这边时常在源灾深处游荡，很容易被抓漏洞。 
　　盘坐在安全屋内，于宏在全鹤疑惑的注视下，取出水仪球。 
　　“这是师父临行前给我的返回密器，有了它，我们就能不用担心方向路径，能够绝对不错的返回万雪宫。” 
　　说完，他将体内练气真气注入其中。 
　　叮。 
　　水仪球收到真气，整个球体开始亮起白光。 
　　嗤！ 
　　下一瞬，白光彻底遮掩住了于宏和全鹤的视野。 
　　光芒持续了数息，才缓缓黯淡熄灭。 
　　光芒散去。 
　　两人赫然发现，黑黑灵前方的风灾虚空中，居然不知何时，出现了一道圆形白色传送门。 
　　门框是白石打造，雕刻有和万雪宫类似的雪纹。 
　　这门才一出现，便迅速膨胀变大，转眼便放大到刚好能让黑黑灵进入的程度。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　一小时后，万雪宫。 
　　玉雪子负手而立，看着不远处的于宏，还有他身后跟着的全鹤。 
　　“其实人安全回来就好，不用给大家带什么礼物。”玉雪子道，“你身后，站着的，便是你想引入我万雪宫一脉的老乡？” 
　　“是的。”于宏点头。“全鹤姐比我的资质更强，悟性更是远超，若能修行，绝对远比我更强！” 
　　这话是他打心眼里认为的。 
　　“资质，并不如你。”玉雪子的话音，却是让他微微一顿。 
　　“她的身体资质，远不如你，而且也被光灾缠上，那么接下来，试试悟性。” 
　　玉雪子并不在意，随手一指，顿时宫内墙边的一个柜子，自动被拉开。 
　　从中飞出一张淡黄纸页。上面晃眼一看，居然全是各式各样的考试题。 
　　“把这张测试卷做了，之后便能看出悟性到底如何。”玉雪子淡淡道。 
　　“那我.”于宏迟疑道。“需不需要避开？” 
　　“你出去就行。”玉雪子点头。 
　　于宏朝全鹤看了眼，后者冲他比了个没问题放心的手势，眨了眨眼。 
　　他这才放心，吐了口气，朝玉雪子告辞，离开万雪宫。 
　　站在宫门外等待，不一会儿，远处天空传来阵阵尖啸。 
　　两道白色剑光飞射落地，化为白胜和黒樱两人。 
　　“师弟，怎么样？我走后没再发生什么麻烦吧？”白胜急声问。 
　　“没事，师兄放心吧。”于宏心中微暖，看出对方是真心的关心自己。 
　　“你这才出去多久，就一口气用掉了我们给你的两次出手机会。现在外面这么危险的么？”白胜疑惑道。 
　　“你一直在周边活动，肯定什么都不知道啊。”黒樱在一边无语。 
　　“其实，还好。主要是我是遇到麻烦了才外出。”于宏无奈解释。 
　　“那现在，你这是”白胜疑惑看着于宏，不知道他站在宫门外是什么意思。 
　　于宏迅速解释了几句。 
　　“又有天才！？”两人面色一滞。 
　　“师弟资质已经足够惊艳，比你还强的天才，恕我直言，我根本无法想象会是个什么情况。”白胜叹道。 
　　就在三人说话时，万雪宫内，忽地传来一声细微开门声。 
　　全鹤面色平静的从宫殿大门走出，左右看了看，发现于宏在这里，才慢慢走近过来。 
　　“全鹤你”于宏忍不住出声问。 
　　“唉师父无论我怎么说，都不同意让我当你师姐我这都一百多岁的人了，还要娇滴滴的叫你师兄.这.”全鹤看着于宏的眼神很复杂，面露无奈之色。 
　　“.那.全鹤师妹？”于宏眨了眨眼睛，露出笑容。 
　　“你还是叫我全鹤吧。”全鹤无奈。 
　　“哈哈哈哈！！”一旁的白胜爆发出一阵大笑。 
　　“当真是本脉大喜！短短不到一年，就喜添了两名同门！看来我万雪宫一脉当真要否极泰来了！” 
　　“师父，怎么说？”于宏还是有些好奇，好奇全鹤的资质在玉雪子那里引发了什么反应。 
　　“没说什么，就是检查了我做的题，然后改了改错的，就让我出来了。”全鹤摇头。“实话说，这里不愧是仙道大派，那题，好难” 
　　此时万雪宫深处。 
　　玉雪子带着全鹤所做的试卷，悄然进入一处隐蔽的偏殿内。 
　　这处偏殿，密密麻麻供奉了大量灰白色玉石牌位，上面的字迹显示着，这里全是万雪宫一脉的师门长辈。 
　　清河山很大很大，万雪宫一脉只是其中一支，只是如今稍显没落。但曾经，他们也是有过辉煌之日的。 
　　玉雪子静静走到一片牌位之前。 
　　噗。 
　　他轻轻跪倒在地，跪在蒲团上，弯腰，低头，叩首。 
　　“师父，太师傅，祖师们.你们看到了吗！？” 
　　哗啦一下，他举起手中的试卷。 
　　“我拿错试卷了！！这是元婴期到化神期的悟性测试题啊！！” 
　　“等我想换回来的时候，她居然已经做完了！！？” 
　　玉雪子抬起头，眼泪从眼角无声流下。 
　　“不光做完了，正确率居然还有八成！！这是何等的.” 
　　他泪流满面，拿着卷子的手都在颤抖。 
　　“我当年元婴了也才做出三道题，才只有十分之一！而她连练气都没开始！” 
　　“这等悟性，这等天资，以前哪里轮得到我们万雪宫？那都是第一时间被其余主脉抢过去的仙苗！” 
　　玉雪子再度匍匐下去，身体不断颤抖。 
　　“我本以为于虎的资质已经是极限，没想到，这全鹤比他还要夸张极多！天理何在！天理何在啊！！” 
　　他情绪激动的哭着，既是为获得如此仙苗而感动，也是在为自己等人即将脱离苦海，重返主脉而高兴。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　时间转眼过去三天。 
　　全鹤在这三天里，充分体现出了什么叫天才。 
　　清远天河妙法在她手里从入门到第一层，只了十分钟。 
　　从练气一层，到练气五层，只了三天。 
　　这速度看得于宏是瞠目结舌。虽然他自己也不遑多让。但他这是有各种特质在加持，才有这般速度。 
　　而全鹤，就只有她自己。 
　　另外一点就是，全鹤来了，玉雪子三人的注意力几乎都集中在了她身上。 
　　而对于宏自己，则稍微忽视了一点。 
　　趁此机会，于宏也继续专注自己的刷特质之路。 
　　藏书阁内。 
　　他再度从凡武书架上，取出一本新的秘籍。 
　　“师兄。”一边的全鹤也在找书看，看到于宏去拿凡武秘籍，她眨了眨眼，有些生涩的叫了声。 
　　“你拿这个做什么？？” 
　　“没什么，个人爱好。”于宏没解释。 
　　好在全鹤也只是随便找个由头搭话，继续道。 
　　“师兄来这里，可是有察觉，晚上，周围有些不对劲？” 
　　“还记得阿格里斯的话么？”于宏道。 
　　“自然。” 
　　“若是发现有什么不对，及时通知我。”于宏点头。 
　　“有个情况。”全鹤立马点头。“我晚上，找不到合适的地方睡.这几天我都睡在万雪宫内，但是，晚上的万雪宫，我总感觉，只有我一个人在。师父.根本不在任何一个房间。” 
　　全鹤眉头紧锁，才来几天，她显然便发现了这里的不对。 
　　“而且夜晚每当我真正入定休息了，便总感觉，有人在不知道什么地方窥视。”全鹤轻轻吸气。 
　　左右看了看周围，她朝着于宏伸出左手，挽起道袍袖子，露出白皙小臂。 
　　只见小臂上，有着一个清晰的黑红色手印。 
　　“这是昨晚我发现的。”全鹤叹道。 
　　“.布置阵法了么？”于宏沉默了下，问。 
　　“布置了，但没用。 
　　入定前布置的，入定后，周围什么都没变，就阵法彻底消失了。”全鹤道。 
　　“所以你打算如何？”于宏问。 
　　“我能和你一起住么？”全鹤认真道，“现在我怀疑最安全的地方，就是你这安全屋。” 
　　(本章完)

第529章 529入门 三
　　第529章 529入门 三 
　　“额”于宏本来其实也无所谓，毕竟安全屋里房间多，多住一个也无所谓，但这个时候全鹤说话的神情和语气，却给他一种怪怪的感觉。 
　　“没问题，我这边房间很多。晚上回来休息就行，只是”他本打算将自己看到的一些异常提前说说。 
　　但藏书阁门外，黒樱的身影忽地出现走近。 
　　“你们躲这儿做什么？”黒樱自然的进门，开始找自己想看的书。“说起来，你们可别在这儿乱搞，这地方有不少书可都是老前辈，有一定的意识，被看到了终归不好。” 
　　“书还有意识？！”全鹤惊讶道。 
　　“自然，高层次的书籍寄托了作者大量精气神，一些强者的一点点精气神就相当于凡人的全部，导致书籍产生自我意识也没什么夸张的。”黒樱解释道，“只是书的意识和人不同，因为构造问题，他们更多的没什么情绪情感，只是重复的循环作者灌注进去时的状态和模糊想法。” 
　　“那是否能直接修行这类书籍记录的功法？”全鹤对此来了兴趣。 
　　“可以是可以，但这一类秘籍有个最大的问题，那就是危险。书没有感情，没有情绪，它无法把握轻重的度.” 
　　黒樱见全鹤感兴趣，干脆停下动作，仔细和她聊了起来。 
　　于宏在一边找着自己的凡武功法，稍稍走远一点，不去参与。 
　　他这次取的凡武秘籍，是杨氏摧心掌。这是一门非常有名的武功，练的是一道摧心掌力。 
　　这掌力浑然如一，只有一道，打出后，无论打中对手任何一个部位，都会自然飞射出去，直冲心脏，从而摧毁对方核心。 
　　威力和理念都可以，但就像是装填弹药一样，摧心掌力需要平时温养积累强化，积累时间越久，掌力越强。 
　　打完一次后，新的掌力又需要重新积蓄。很是麻烦。 
　　但于宏要的只是特质，倒也不在乎麻烦。 
　　和说好的一样，天快黑时，全鹤和黒樱道别，她没回自己的阁楼，而是跟着于宏一起，朝着黑黑灵方向返回。 
　　“这就是你现在过的生活么？”全鹤在半路上叹道，“修炼的清远天河妙法确实很强很强，但这样的功法，最顶点的天尊，最终也那修炼此法对我等又有何意义？” 
　　“如果人生来便必有一死，那还活着做什么？不如一出生就自杀？”于宏反问。 
　　“你说得也有理。”全鹤笑了笑。 
　　两人回到安全屋，反锁大门。 
　　唰。 
　　于宏将窗户挡板拉下来。 
　　“晚上如果听到什么不对劲的声音，不用在意，封闭双耳，好好休息就行。”他回头叮嘱看得一愣一愣的全鹤。 
　　“好”全鹤睁大眼睛，点头。虽然不明所以，但听过来人的于宏的，肯定没错。 
　　做完这些，于宏安排了住宿，他住二层，全鹤住一层。各自都有自己的卧室和修炼室。 
　　强化后的安全屋，无论是墙壁还是固定设备，都硬得可怕。就算在修炼室内胡乱测试功法，也毫无影响。 
　　于宏测试过，打出来的疤痕不到一小时便全部消除了，非常方便。 
　　这也多亏了玛格丽特巡查长的慷慨支援。 
　　安顿下来后，两人各自开始了自己的修炼生活。 
　　早起问安，然后一个在万雪宫练气，一个去密林里找生之井。 
　　下午依旧修炼，偶尔会去藏书阁查询资料。 
　　晚上才一起返回安全屋黑黑灵。 
　　如此循环下。 
　　时间过得飞快，转眼，距离全鹤来到矿星，就已经是三个多月后 
　　三个月时间，对于白胜黒樱来说，不过弹指一挥，但对全鹤于宏而言，这是一个无比漫长的时段。 
　　因为对于他们，三个月，足以让他们产生翻天覆地的变化。 
　　密林中。 
　　两人一起盘膝坐在生之井边缘。 
　　全鹤和于宏一样也是吸收着其中的地之生机。源源不断的绿色烟雾从生之井中涌出，然后还没扩散开，便被两人迅速瓜分。 
　　嗡。 
　　下一刻，全鹤身上白光一闪，口鼻长长喷出浓郁白气。 
　　“终于，九层了。”她睁开眼叹道。“一开始速度很快，到到了后面，每升一层，费的时间比之前要多出很多很多。需要的生机总量太大了。” 
　　盘坐在她对面的于宏，面色复杂的缓缓也睁眼。 
　　“你才来多久，居然就九层了.”他比全鹤早来了那么久，居然也才在昨天堪堪九层练气。 
　　“师妹，你到底吸收的是什么生机？不只是地之生机吧？”于宏忍不住终于问出声来。 
　　“三种都能吸收。天之生机只有每天的固定一点时间才能出现，大部分主要吸收地之生机和人之生机。”全鹤也不遮遮掩掩，直言道。 
　　“天之生机.果然，我很早就觉得你不正常，现在看来，果然如此。”于宏叹道。 
　　自从全鹤到来后，玉雪子对他的关注明显变少了很多，现在分出了大半精神，都在随时盯着全鹤。 
　　很明显，全鹤的潜力比他还大，这才是导致这一情况的核心。 
　　“接下来需要服食筑基丹，化真气为基盘，一起去领？”全鹤微笑提议。 
　　她比于宏多活了一百多年，自然看出了他的情绪状态。 
　　“其实早点晚点都没关系，到了后面，突破一层就需要以年为单位的大量苦修。不过，你真的想好了，要在这里一直待下去，直到修到仙境？” 
　　她轻轻传音问。 
　　“继续走下去，更深处的危险，以我现在的实力根本无法对抗了，只能在此积蓄底蕴。”于宏点头。 
　　“走吧，差不多时间到了。”全鹤看了下天色。 
　　“筑基期就能领取基本法器了，攻防跑，三类，希望老师别拿些大众货糊弄我们。”于宏道。 
　　两人关上井盖，折身朝着万雪宫方向返回。 
　　不多时，便在其中一座偏殿内，找到了正在嗑瓜子的玉雪子。 
　　“来来来，就等着你们了。”玉雪子现在心情很好，看到于宏两人就喜笑颜开。 
　　“法器都是标准制式各一套，筑基之后，就能自行前往周围其他星球了。以矿星为中心，周边整个恒星系，都可以随意前往。但要记住，法器若是破损，飞回来可就麻烦了。所以于虎，你的水仪球记得随身携带。”他仔细叮嘱。 
　　“是。”于宏连忙点头。 
　　“星空之中，星球与星球之间，相距动辄以亿里为计。若无特殊法器，我等修士只有达到了化神之后，才能自如移动来往。所以.” 
　　他站起身，掌心一摊，上面平放着两把黑色印着清河山标记的小剑。 
　　“来一人一把。此乃玄空仪，专门用来超远距离赶路，来往星球之间。” 
　　他将小剑各自给了于宏两人一把。 
　　“然后是天盾仪。”又是两面银黑色小盾牌，出现在他身侧半空。也是一人一块。 
　　“再来百宝囊。” 
　　最后是两个拳头大小的黑色银点小袋子。 
　　“这是基础的空间储物袋，里面放了一些基本的修炼药物和筑基期注意手册，都是我精心安排的。”接着，玉雪子如同老妈子一样，开始仔细叮嘱如何使用这些法器，以及有些特别的注意事项。 
　　“我们所在的星系，是名为矿19428的普通恒星系，这里最有价值的，就是我们脚下所踩着的矿星，其余星球，缺少宗门所需资源，修行也没生之井，所以闲逛可以，修炼最后还是要回到这边来。” 
　　“另外，要注意的是，不可随意离开星系边缘，玄空仪到了边缘，也会自行折返，怕的就是你们胆大出去冒险。修为不足，出去就只会变成别人的一盘菜。危险性极高！”玉雪子沉声道。 
　　“那主脉呢？”于宏问。 
　　“主脉早已和我们断了联系，只有定期转运矿石才会有自动飞船抵达。”玉雪子摇头。 
　　他看着面前两人，忽然似乎想到了什么。 
　　“如果你们觉得实在无趣，可以去矿星周边的环卫星看看，那里有转运的停靠空间港。全自动化，但偶尔也会有主脉的修士留下一些痕迹。” 
　　“多谢老师。”于宏行礼，表示明白。 
　　两人领了东西法器，从百宝囊里，找到了各自一小袋子的筑基丹。这才出了万雪宫。 
　　全鹤直接去了生之井那边，准备突破。 
　　于宏则先返回安全屋。 
　　他的特质，来自于摧心掌的一项，终于即将圆满了。 
　　这一次三个月时间才圆满，核心还是因为他主要精力全放在了修炼主修功法上。 
　　全鹤的到来，刺激到了他练气的进度。 
　　于是不知不觉间，练气进度往前冲得飞快，直接达到了第九层。 
　　而摧心掌，除开一开始入门外，后续全靠被动特质道息雷转在自行修炼。 
　　三个月，道息流转硬生生将这门凡武即将挂到了圆满. 
　　才刚刚回到安全屋门口。 
　　于宏正要开门进入，却忽地感受到身后一阵雷声滚滚。 
　　咔嚓。 
　　半空中，凭空打出一道蓝色电光，狠狠击中刚刚全鹤修行的位置。 
　　“开始了，天劫.”于宏吐了口气，“筑基成功后，就需要开始面对天劫了。” 
　　他顿了顿，开门进入。 
　　然后迅速回到修炼室，盘膝坐下，主动开始修炼摧心掌，加速其圆满。 
　　时间缓缓流逝，于宏渐渐开始进入物我两忘的空灵状态。 
　　一小时。 
　　两小时。 
　　三小时. 
　　嘶。 
　　终于，摧心掌的一道摧心掌力，在最后关头迅速得到升华，从简单的掌力，转化成了一道实实在在的真气力量。 
　　(本章完)

第530章 530入门 四
　　第530章 530入门 四 
　　同时，黑印的提示也悄然而至。 
　　‘摧心掌达到圆满，获得特质：弱点打击。’ 
　　‘弱点打击（面对不超过自身能级一个档次的对手时，可在五分钟内，察觉对方各处弱点。）’ 
　　“中规中矩的一个特质。”于宏对此并不是很满意，但特质本就是他拿来融合用，现在又满了十项，他干脆再度进入意识空间。 
　　扫视了下自己现在拥有的其余特质。 
　　于宏思索了下，将这个弱点打击，和之前的虎型，拉到一块。 
　　噗。 
　　两个灰白光球瞬间融合到了一起，新出现的光球，表面浮现出倒计时：5时12分。 
　　完成这一项后，于宏脱离意识空间，取出之前拿到的百宝囊。 
　　百宝囊的使用很简单，伸手从袋子口伸进去，然后想自己要拿的东西，就行。 
　　于宏取出装着筑基丹的白玉瓷瓶，唤出一名速人，在外候着，等着给全鹤开门。 
　　他自己再一口服下一颗筑基丹，开始突破练气九层，升华基盘。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　另一处破败毁灭的万雪宫内。 
　　一道浑身漆黑，仿佛被火焰烧焦的瘦弱人影，慢慢一步步的在废墟上行走着。 
　　人影穿着破烂的道袍，袖口上有着属于清河山的模糊标记。 
　　手中提着一把满是锯齿的细长剑刃。 
　　“变数.又出现了”人影轻叹，抬起手中黑色长剑。 
　　“就算练到仙境，又能如何？除了会打破此地平衡，再无他用.” 
　　他一步步的走向万雪宫外，那里有着密密麻麻大量身着道袍的怪异剑修。 
　　这些剑修面容铁青，脸上带着诡异而僵硬的笑容，手持长剑，静静朝着万雪宫废墟走近。 
　　但所有这些诡异剑修，在靠近万雪宫一定距离后，都会被一道无形的圆环界限隔离开。 
　　整个万雪宫就像被一个巨大的透明大碗，倒扣住，保护着。 
　　那瘦弱人影，此时终于靠近这些诡异剑修。 
　　嘶！ 
　　一丝丝黑线从人影身上扩散而出，宛如铁丝般，闪电冲向诡异剑修。 
　　噗噗噗噗。 
　　密密麻麻的穿透声中，一片片剑修倒地炸碎，化为黑雾消散一空。 
　　而瘦弱人影也沉默的环绕万雪宫走上一圈，彻底清理掉了外界逼近的诡异剑修。 
　　“风雪子。” 
　　忽地一个矮小的身影，背着巨大肉瘤包袱，出现在瘦弱人影身后。 
　　是腐败游商。 
　　他不知道什么时候出现的，也不知道是怎么靠近对方。 
　　就像是一副完整的油画里，突然多出来了一笔。 
　　突兀的便出现在了瘦弱人影身后不到五米处。 
　　“你打算清除隐患么？”腐败游商怪异的笑着问。 
　　“为什么不？”瘦弱人影转过身，看向对方。“我付出了一切，才维持如此平衡。脆弱的平衡，若是被打破，一切都将毁于一旦。” 
　　“所以你才拒绝一切外来因素么？”腐败游商道。 
　　“与其接受瞬间的溃散，不如安享缓慢的死亡”风雪子冷淡道。 
　　“你这是对那两个天才，没有信心吗？”腐败游商轻声问。 
　　“是。”风雪子坦白。“天尊失踪，连金仙也惨遭侵蚀，区区两个仙苗，就算明天成仙又有何用，无非也和我一般，被困在此地，日复一日屠戮混沌体。” 
　　“真是悲哀”腐败游商低下头，“那么，你打算什么时候清除那两人？” 
　　“就和以前一样吧。满一年时间。”风雪子淡淡回答。 
　　腐败游商不再多说，转过身，身前凭空浮现出一个硕大黑洞，宛如一扇门，供他进入。 
　　但在进洞之前，他脚步停下。 
　　“其实，我倒是觉得这次的人，和以前，有所不同” 
　　“没有什么不同。无非资质好点，仅此而已。”风雪子冷淡道。 
　　腐败游商不再多说，只是发出一声怪笑，缓步走进黑洞。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　咔嚓。 
　　一道蓝色雷光从天而降，狠狠打在于宏头顶，然后被乱神天目功的护体内力轻松击散。 
　　下一秒，于宏盘坐在地，感受到了一丝丝奇异的清凉气息，从自己眼耳口鼻处急速钻入。 
　　那气息，才一进入，便刺激得体内的清远天河妙法真气飞速运转。 
　　察觉到这点，于宏迅速按照筑基期的功法，开始观想立体的筑基基盘。 
　　清河山的筑基基盘，是被无数前辈完善到了近乎完美的程度。 
　　可以说，无论从安全性，还是从性价比，都远远超越其余所有功法基盘。 
　　这是玉雪子的原话，毕竟于宏也没接触过其他宗门的筑基功法，所以也就将信将疑了。 
　　很快，那一丝丝的清凉气息，融入真气，渐渐将其运转速度减缓。 
　　真气如同混了水的水泥，变得越发迟滞。 
　　同时间，外界也再度涌入新吸收的海量生机，以维持体内真气浓度压力。 
　　十多分钟后。 
　　于宏闭目盘坐在密林里，忽地睁眼。 
　　一点精光在他眼中一闪而过，随即一切又朴实无华的沉寂下去。 
　　“筑基期，成了！” 
　　他松了口气，站起身。 
　　此时体内真气已经转化成了另一种特殊的力量。那是被称为真元的力量。 
　　真元鼓动，迅速从他伸出的手指尖涌现出来，凝聚成一团刺目白光。 
　　除此之外，于宏还能感觉到，筑基期的真元，正在缓慢而坚定的，将乱神天目功的内力融合，吞并。 
　　这个过程很慢，但乱神天目功内力毫无反抗之力，显然两者质地差距有点大。 
　　“恭喜师弟，成功迈出修行的第一大步！”白胜从暗处走出，朝着他拱手笑道。 
　　“多谢师兄，不过这才是第一步，距离仙境还太早太早。”于宏心情也不错，笑着回答。 
　　“话虽如此，但你该去师父那里了。正式筑基，就意味着，你们该有一个属于自己的道号了。”白胜提醒。 
　　“啊，对，我还有一事未曾和师父坦白。正好也一并说清楚。”于宏收起指尖光团，想着自己假名的事也该说清楚。 
　　当即，两人一前一后从密林处飞往万雪宫。 
　　于宏终于会飞了。 
　　真元鼓动全身，然后施展一个小浮空法诀，他整个人便宛如飞行器一般，腾空而起，御风而行。 
　　这等容易程度，让他心生感慨。 
　　修炼了这么多门功法，学习了诸多各种体系知识，但直到现在，才终于能真正依靠自己，浮空飞行起来。 
　　两人一前一后很快抵达万雪宫。 
　　全鹤和黒樱已经在主殿等着了，老师玉雪子正对着一副挂在墙上的画卷说着什么，面容惆怅。 
　　察觉到两人到来。 
　　玉雪子转过身脸上露出迷人笑容。 
　　“看来你修为彻底稳固了，于虎。” 
　　“师父.”于宏落地，正要将自己化名的情况说明。 
　　“道号我已经给你们想好了。”玉雪子却是迫不及待的打断他，出声道。 
　　“全鹤就叫全鹤子，你就叫于虎子，如何？” 
　　“.” 
　　全鹤和于宏都沉默了下。 
　　“怎么？不好听么？其实当初我师父也是这么给我和师兄取的，这也是我们万雪宫一脉的传统。”玉雪子疑惑道。 
　　“全鹤子就算了，我这个于虎子”于宏有点绷不住，开口道。“师父，我曾有过道号，名为正柔，不如继续沿用如何？” 
　　“正柔.也不错，中正柔和，寓意深远，那就叫正柔吧。”玉雪子笑着点头。 
　　全鹤对自己的道号倒是没什么意见，全鹤全鹤，这本就是她的道号，沿用也无所谓。 
　　一番祭祀仪式后，两人正式被登册入典，加入了万雪宫一脉。 
　　几人在空旷的道宫中庆祝了一番， 
　　果酒，兽肉，不知名的野菜，加上一点看起来像是苹果香蕉的水果。 
　　就是这里矿星最好的餐食。 
　　吃过饭后，于宏站在窗口，听着后面传出的白胜师兄唱歌声。 
　　黒樱拿着把像琵琶的木琴笑着伴奏。 
　　玉雪子拿着筷子敲碗应和。 
　　一个银黑色机器人站在一旁不断给大家上酒。 
　　“如果没有乱七八糟的东西，这里的生活，其实蛮不错的，对吧？”全鹤从一侧靠近过来，轻声道。 
　　“或许吧。”于宏点头。抬头看向夜空。 
　　夜晚的圆月边，正有一艘黑色四方形飞船，缓缓飞向一颗淡红色卫星。 
　　“那是自动转运矿石的运输船，一般一年转运一次去卫星，然后在那边精加工，等待主脉的飞船自动过来收取。”玉雪子也跟着走到后方，同样看着飞船，有感而发。 
　　“师父，其实我一直有个事没和您说。”于宏出声道。 
　　“什么？” 
　　“其实，我真名不叫于虎，而是叫于宏。”于宏坦白道。 
　　“这样么？没关系，只是小事，谁处于你那般的状态，都会注意自己的真名不被泄露，能理解。”玉雪子摆摆手，并不在意。 
　　“师父您不是说自己最讨厌说谎之人么！？”白胜从后面凑过来震惊道。 
　　“确实如此，但你师弟这不是情有可原吗？若非你师弟这般小心谨慎的性子，当初也活不到这里来，见到你们两。”玉雪子笑道。 
　　“师父您！！！？”白胜露出难以形容的表情。 
　　他回想起自己以前撒谎被一顿暴揍的情景，再看看现在玉雪子一副和蔼可亲的表情，当场就有点绷不住了。 
　　“对了，师父，我们这一脉是不是还有个师伯，名为风雪子？”全鹤在一边忽然出声问。 
　　“风雪子”玉雪子一愣。 
　　(本章完)

第531章 531变化 一
　　第531章 531变化 一 
　　“风雪子是为师师兄，也是我万雪宫，最后一位金仙。可惜，自从很多年前，他便远去域外，至今下落不明。”玉雪子说着有些惋惜，“若是他还在也该是你们师伯，随意指点你等一二，也能受用无穷。” 
　　感叹之下，他开始说起曾经风雪子的步步崛起路线。 
　　“当年你们师伯也是惊艳之姿，不弱于全鹤和你，后来进入主脉，受资源倾斜，修为飞速提升，最终为天虹久光天尊收入门下，成就金仙之位。在整个清河山内，排位进入前一千，实力之强，响彻周边星域。可惜.” 
　　他边说边喝，渐渐陷入了自己的回忆，一边的于宏几人反倒成了次要。 
　　一直到半个多小时后，玉雪子才叹息一声，眼中莫名流露出一丝寂寞之色，让几人散去。 
　　夜晚时分，于宏和全鹤与白胜黒樱分开，沿着矿道往回赶路。 
　　“看来，就算是仙人，也与吾等无异，只是在很多地方对自身看得更透彻，目标更清晰。”接触了师傅多了后，全鹤似乎有所感悟。 
　　“师妹如今可有目标么？”于宏问。 
　　“走一步算一步吧。”见识了数次源灾的恐怖，如今的全鹤也眼中带了一抹淡淡茫然。 
　　她天资虽强，但源灾之恐怖，无与伦比，所以她之前才会问出，就算修到天尊，又如何的话语。 
　　但于宏不同，有黑印在身，他对未来从未有过迷茫。 
　　两人一个心事重重，一个神色平静，走在矿洞中，久久没再说话。 
　　回到黑黑灵。 
　　于宏径自回了修炼室。 
　　此时脑海意识中，新的特质已经到手，只是因刚刚在酒宴而没仔细研究。 
　　此时于宏再度进入脑海角落，打量那个融合结束的新特质。 
　　新的特质是个体积比其他光球都要大一倍的光团。 
　　他靠近，伸手轻轻一触。 
　　‘特质：烈虎型（模拟虎类出手时，破坏力增强五倍。）’ 
　　‘真够简单粗暴.’于宏微微摇头。显然是弱点打击被融合用来强化虎型特质了。 
　　不过五倍强化，这个增幅也值了，以他此时筑基期真元来看，比乱神天目功的内力都要强，再增幅五倍，不算太灵功，实力已经远超之前来矿星的自己。 
　　而这，才是他来到矿星不足半年的成果。 
　　‘接下来，该是测试一下身体能最多承受多少凡武功法同修了。’ 
　　他之前便在思索这个问题。 
　　如今他的道息雷转同修的，有清远天河妙法，乱神天目功，清微心决，以及一门凡武。 
　　一共四门功法。 
　　但理论上，自己的身体强度应该能同修更多功法。 
　　只是经脉占用没法同时间运转多门。所以需要轮换。 
　　‘现在的四门功法，运转路线都不冲突，若是再想兼修，必须避免现有的这些经脉被占用。’ 
　　为此，他这三月里仔细挑选了不少，都是凡武。 
　　如今仔细研究，他才发现，自己之前修行的凡武，以及清微心决，都有小部分经脉，和乱神天目的经脉产生了冲突。 
　　若非如此，他的乱神天目早该圆满了。 
　　‘也就是说，清微心决和凡武在不间断运转时，乱神天目反而是停运了的难怪.’ 
　　难怪他突然感觉乱神天目功的速度一下减缓了很多很多。 
　　如今发现问题后，他挑选的凡武，都是经脉运转完全不相干的类型。 
　　此时他再度来到道息雷转特质面前，伸手轻轻触摸。 
　　顿时光球内，两道不同的经脉白色光图，浮现在他眼前。 
　　分别是清远天河妙法和清微心决的自动运转。 
　　而乱神天目功果然早已停下。 
　　思索片刻，于宏强行主动运转起乱神天目功。并让其常驻道息雷转中。 
　　他这三月摸索出了常驻自动运转功法的方法，此时手按在道息雷转上。 
　　很快，清微心决停止运转，转为替代成了另一幅类似老虎的白色光图。 
　　‘看来冲突的功法只能一个时间运转一门.’思索了下，于宏决定先将乱神天目练满，获取特质后再说。 
　　道息雷转的另一个特点，便是主动开练的功法，一定会自动替代之前自动运转中的功法。 
　　退出脑海，他盘膝坐地，翻看自己从藏书阁挑选出来的三门凡武。 
　　《浑天掌》，《飞渡九转》，《攀云功》。 
　　这三门功法凡武都是运功路线和他现有的功法不冲突的。 
　　也即是可以兼修的。 
　　他拿起第一门浑天掌，迅速进入物我两忘。 
　　不多时，服下准备好的药物引子，他成功进入浑天掌入门，产生第一缕内息。 
　　再度进入脑海空间，确定了浑天掌开始自动修炼后，于宏又拿起第二本飞渡九转，同样如此，也是不到一小时便入了门，产生第一缕内息。 
　　最后是第三门攀云功，这是门极其偏门的轻功，需要的经脉非常冷僻，所以才会和其余所有功法不冲突。 
　　了二十分钟，于宏再度将这么功法也成功入门，加入自动运转。 
　　至此，他所有经脉全部进入自动修炼，无有空闲。 
　　感受着体内同时运转的三门凡武，于宏长舒了口气。 
　　站起身，他还有一件事需要完成。 
　　来到密室内的镜子前，他解下眼罩，取下右眼眼珠。 
　　将眼珠放在掌心中，他心中默念。 
　　‘强化外眼，方向：极限强化。’ 
　　如今各大功法的药物强化都在这三月里准备差不多，道息雷转也上了正规，只需要每日按部就班服药补充资源即可。 
　　黑印暂时不需要用到融合功能，于是他便想着，继续增强自己的外眼强度。 
　　不得不说，他的身体资质能够远超全鹤，正是因为外眼不断强化，带动全身得到强化，才能达到这个高度。 
　　吃到甜头后，于宏决定趁现在时间充沛，不如一口气将外眼强化到能强化的极限。 
　　很快，黑线一闪，倒计时浮现而出：‘2年11月7日14时8分。’ 
　　两年时间 
　　于宏眉头皱了下，有点太久了似乎。 
　　但强化时间越久，代表最后得到的结果越好，他迟疑了下，正要确定开始。 
　　忽然，他心头一顿，松开手，从道袍外兜里，摸出一个亮着蓝光的小丹炉。 
　　这是当初腐败游商卖给他的神秘小东西，研究了许久都没研究出什么作用。 
　　但那家伙绝对不可能无缘无故卖他这个。 
　　于宏想了下，开始按照最初运用黑印时的法子，尝试探索丹炉。 
　　他将丹炉放到自己面前的地上。 
　　然后手按在上面，心中默念。 
　　‘强化丹炉，方向:防御能力。’ 
　　黑线一闪，流入丹炉，但下一秒，黑线又溜了回来。 
　　‘无基础防御能力，无法强化。’ 
　　黑印反馈来了。 
　　于宏面色不变，又继续开始尝试其余能力。 
　　词条试错，这就是他当初想出来用黑印鉴定物品功能的法子。 
　　时间一点点流逝。 
　　外面全鹤喊了他出去吃早餐。于宏匆匆外出，一人一盒方便面加罐头肉，解决问题，又继续回来尝试丹炉。 
　　所有尝试过的词条，都被他记录在了一个小本子上，防止下次重复。 
　　随着时间推移，渐渐的，尝试的词条越来越多。 
　　终于 
　　‘是否强化丹炉？’黑印的反馈终于不是无基础功能，而是变成了是或者否！ 
　　于宏顿时精神一振，发现自己询问的是强化丹炉的净化能力。 
　　‘净化方向么？接着是摸索细节！’净化什么，这个是关键。 
　　这次就快了许多。因为不用管它能净化什么，只需要确定这个丹炉有没有自己需要的功能即可。 
　　如果没有，净化其他东西对于于宏而言也毫无意义。 
　　当即，他迅速测试了黑灾自己掌握的各种力量，肉身，源灾辐射等。 
　　‘是否强化黑灾红值净化？’果然，黑印的反馈再度证实了，这丹炉就是用来净化红值的。 
　　倒计时也同时浮现而出：7时11分。 
　　于宏看了眼，时间不长，能接受，当即确定了是。 
　　任由丹炉放在修炼密室，他起身和全鹤外出问安后，又去生之井附近修炼，直到下午天快黑，才返回安全屋。 
　　此时七小时早就超过了。 
　　咔嚓。 
　　二楼的修炼密室，门被拉开，于宏缓步进来，第一眼，便愣在了原地。 
　　原本篮球场大小的修炼密室，此时正中间硬生生多了一个一人多高，两米直径的精致黑色丹炉。 
　　丹炉外侧印着龙凤和各种奇奇怪怪兽类鸟类的纹，四只耳朵分别做成了羽翅型。 
　　炉盖上是一座袖珍型的险峻小山，盖子缝隙内蓝光刺目耀眼，将整个密室映照得一片蓝色。 
　　最关键的是，炉盖上还挂着一张灰白色的说明书纸张。 
　　于宏反手关上门，走近几步，伸手拿起说明书。 
　　‘丹炉：原名净源炉，为无极宫宫主为对抗黑灾而创的镇压宗门之物，后为诸多势力引入通用，可极致净化周围万米内一切红值，将其凝聚转化为黑山晶。’ 
　　‘黑山晶：黑灾辐射高浓度凝聚物，作用未知，无极宫主将其丢弃至光灾域内，使其遏制光灾辐射蔓延。’ 
　　“.居然是这个东西.”于宏略微诧异。 
　　无极宫宫主的东西，他还是头一次偷哦不，强化到。但这似乎只是建立势力宗门时可用。 
　　其他没有任何功能。 
　　‘不过，这个是强化后的效果，强化前，应该净化能力要弱很多，那个腐败游商将它卖给我，现在看来，应该是带着好意，是想净化我附近的高浓度红值。’ 
　　(本章完)

第532章 532变化 二
　　第532章 532变化 二 
　　看着面前的净源炉，于宏继续看着说明书，找到了启动的法子。 
　　他伸出手，轻轻按在炉子表面，真元猛然灌注其中。 
　　嘶。 
　　带着白光的中正平和清远天河妙法真元，飞速流入净源炉。 
　　下一秒。 
　　一层透明光圈，从丹炉内部扩散开来。 
　　这光圈无视安全屋的防护，越过墙壁，越过外面阁楼，穿过四周群山，一直蔓延到周围更远处。 
　　直到万米左右，才堪堪停下。 
　　很快，这万米范围内，所有红值都开始飞速下跌，仿佛凭空消失一般。 
　　就在净源炉成功启动的瞬间。 
　　破洞内，另一个万雪宫废墟上。 
　　风雪子放下刚刚杀掉一群怪物剑修的手，转头看向于宏所在的方向。 
　　“这是.净源炉的感觉！？而且，效果居然还这么强？” 
　　在他身后，身材矮小的腐败游商也突兀闪现出，同样面露惊疑的看向那个方向。 
　　“确实是净源炉，而且还不是一般品质的净源炉。”腐败游商微微带着讶异和震惊。 
　　“是你所为？”风雪子看向他，却见腐败游商也是一脸的懵逼。 
　　“怎么可能，主脉早已消失，天尊也神秘失踪，早就没有人知道该如何制造净源炉。”腐败游商摇头。 
　　“可我记得你掌握着一个净源炉。”风雪子皱眉。 
　　“我那个早就坏了，只剩一点点净化能力，之前就送给了新入门的.”腐败游商说到这里，话音忽地一滞。 
　　“等等，那个方向”他似乎核对上了什么。 
　　“你卖给了谁？新入门的？是那个于宏，还是全鹤？”风雪子也面色肃然起来。 
　　“是于宏！”腐败游商迅速道。全然没了平日里的怪异神经。 
　　这完全就是净源炉对于现在的他们来说，太过重要了！ 
　　“难不成他把净源炉修好了！？可不对啊，我原来的净源炉，效果差这个差远了.”腐败游商面色变幻。 
　　“想这些作甚，去看看不就知道了。”风雪子沉声道。声音里带着一丝急迫。 
　　“你不能外出，我去一趟！”腐败游商当机立断，身形一闪，消失在原地。 
　　下一瞬，他直接出现在了于宏安全屋的外侧，不到百米范围。 
　　站在山坡上，他望着三层小楼外形的黑黑灵，感受着空气里纯净无比，没有丝毫红值的感觉。心中的震撼程度无法言喻。 
　　“还真是这家伙.！？？” 
　　他望着安全屋方向，一时间什么话也说不出。 
　　这种感觉就像是一个成年人，半路上遇到一个看得顺眼的幼儿园小朋友，于是将自己用坏了的手机送给对方玩。 
　　没想到，隔几天再去看，发现这位小朋友不光把自己坏的手机修好了，还把手机直接升级成了最新款的高科技折迭屏！ 
　　这样的巨大落差，让腐败游商此时脑子里嗡嗡作响他人忽然有点麻了。 
　　“不行，我得去确认一二！若是真的真的是于宏所为.那.” 
　　当即，他身形再一闪，直接出现在安全屋门外，然后，伸手按在门上，敲了敲。 
　　咚咚咚。 
　　他确实可以直接冲进去，但这并不礼貌。 
　　对于于宏这孩子，他还是有些看重的。 
　　和风雪子不同。 
　　他一生都在寻找有希望的一丝可能。对于玉雪子风雪子未来如何，他并不关心，他游历至此，只是因为他算出了，在这里等待可能会有一丝收获。 
　　于是一待便待了五百多年。 
　　而现在，终于终于，他看到了一丝等待许久的希望。 
　　“是你？”门内忽地响起于宏的声音。“腐败游商.可是有事？” 
　　他压根不开门，就这么隔着大门和其说话。 
　　腐败游商不以为意。脸上习惯性的泛起怪异笑容。 
　　“刚才，我察觉到了这里突然出现一股净化之力.正柔子.可知发生了什么？？” 
　　无数年来，他到处游历，到达矿星也只是意外发现了风雪子的谋划，才连带着算出这边的一丝希望。 
　　等待数百年，如今似乎终于看到了一丝曙光，这让他心中不自觉的产生了一丝急迫。 
　　万雪宫怎么无所谓，但希望，必须抓住！ 
　　“前辈.能感觉到？”于宏沉默了下，他也没想到安全屋居然挡不住净源炉的净化。 
　　“方圆万米，清晰无比，只要是活物都能感觉到变化。”腐败游商低声笑了起来。 
　　“原来如此.”于宏顿了顿，知道无法隐瞒，当即脑子飞速转动。黑印是肯定不能泄露的，但可以和之前一样，表现出自己具备极强的维修能力科研能力。 
　　当即，他露出坦然之色。虽然对方隔着一扇大门看不到他，但鬼知道对面那神秘家伙能不能透视自己。 
　　所以表情管理也必须做到毫无破绽。 
　　“其实，实不相瞒，是晚辈将前辈之前卖给我的那个小丹炉，修缮加强了一番，正好我屋子里有一些在源灾里游历采集的材料，就用上去了，没想到，效果居然还不错。”于宏用一种坦诚语气实话实说。 
　　“.你？能修缮净源炉？？！”腐败游商有些不信，这东西的修缮不算难，但关键是现在外面人都没了。根本找不到器师修理，他们自己也不会。 
　　所以他才会将之前的坏掉的净源炉送给于宏。 
　　至于卖，那点价钱，其实就是相当于送。 
　　“还好啊，这个不算难吧？”于宏隔着门迟疑道。 
　　他觉得强化时间也才几个小时，难度应该不大。 
　　“.”腐败游商深吸一口气，头压得更低了。“看来，小哥是位维修高手” 
　　他忍不住发出诡异的嘻笑声，明明是开心高兴的笑声，但从他嗓子里出来，就变成了让于宏也毛骨悚然的诡异阴笑。 
　　“不如，我们做个交易如何？”腐败游商很快便停下了让于宏浑身发毛的阴笑，再度出言。 
　　“什么交易？前辈直说便是。”于宏迅速道。 
　　“将你修好的净源炉卖给我，我可以给你需要的东西，只要我有.”腐败游商微笑道。 
　　“只要您有？”于宏心头有些想法了。“可晚辈什么也不需要，就算是修行资源，晚辈也自己准备妥当。” 
　　“仔细想想.你会有需要的”腐败游商阴恻恻的笑起来。“就算我暂时没有，但很快，我就能帮你取回来.” 
　　取回来？？！ 
　　听到这话，于宏心头一动。 
　　他如今当务之急，是迅速修炼提升境界实力，而要想达到这个目的，刷功法特质是一方面，另一方面那便是提升自身资质。 
　　前者只需要大量修炼即可。 
　　后者，则是可用强化外眼，来附带提升于宏全身的资质强度。 
　　所以，如果能拿到更强的外眼，进一步强化. 
　　“晚辈想要，足够强大的存在，身上的眼珠。”当即于宏直接说出自身的需求。 
　　“足够强大？这我无法做到。现在的外界，已经很难找到什么人了。”腐败游商低声道。 
　　“源灾怪物的眼珠也行！”于宏补充道。 
　　“这样嘛？”腐败游商微愣，随即居然真的开始思索起来。 
　　“我实力有限，很难给你找到这类物品，不过我这里有一样东西，虽然是残破的，但若你能修缮完好，或许能给你提供很大帮助。”他笑了笑，“你应该是修炼了天愿教的乱神天目功吧？” 
　　“前辈知道此功？”于宏一愣，越发感到对方的高深莫测。 
　　“自然知晓.不过此功上限不高，因后期定型后，无法再提升双目强度。你要我帮忙寻强大眼珠，是想直接换眼？”腐败游商一下便猜到了于宏的想法。 
　　“前辈厉害！”于宏知道自己还是低估对方层次了。 
　　“其实你不需要换眼，排斥性非常危险，我这里有一物事，虽损坏，但若你能将其修好，便可利用其，吸纳外界眼珠核心瞳力，加强自身。”腐败游商言语低沉，带着一丝诱惑。 
　　他在试探，试探于宏是否真的具有修缮能力，并且也在试探于宏的修缮范围。 
　　当然，东西是真的，他这里有着很多很多多年收集的损坏宝物，修缮了就能用，他确实也没骗于宏。 
　　这是阳谋，只要于宏真的需要，便一定不会拒绝。 
　　“前辈，所言当真！？”于宏闻言，顿时一喜，若是能吸纳瞳力融合强化，那他不敢想象，自己能将外眼强化到何等地步。 
　　“当然为真.来吧，净源炉给我，这个.就是你的。” 
　　腐败游商伸出手，掌心中赫然多出了一个紫色水晶制作的精致鼎冠。 
　　片刻后。 
　　腐败游商单手托住净源炉，瞬间消失在于宏面前。 
　　而于宏则拿着那个紫水晶鼎冠，神色肃然中透着惊喜。 
　　腐败游商没有骗他。 
　　拿到手的第一时间，他便利用黑印测试过了，这东西确实有融合瞳力强化自身的功效，配合乱神天目功简直绝配！ 
　　虽然似乎被有些损坏了，但好的也轮不到他用。毕竟价值绝对太高太高。 
　　他一直有些可惜，乱神天目过了阶段后，外眼便没法继续提升了，只能更换。而现在，总算能继续强化。 
　　一边用黑印强化，一边再融合瞳力，他光是想想，都无法预测自己的资质以后能提升到何等地步。 
　　而另一边。 
　　腐败游商带着净源炉，出现在了风雪子身前。 
　　“是真的净源炉！还是比我之前掌握的那个，损坏前功能更好！更大！”腐败游商面带感慨的将炉子放在万雪宫正中。 
　　“确定，是那个于宏修好的？”风雪子怀疑道。 
　　“确定。我还给了他一个需要维修的，看看他到底水平如何。如果连紫极冠也能修好.” 
　　“紫极冠？天愿教教主的标志宝物？”风雪子挑眉。 
　　“正是.” 
　　“.”风雪子望着落地后，迅速开始净化周围红值的净源炉，感受着空气中飞速狂跌的红值辐射。 
　　四周远处不断逼近的怪物剑修们，也开始慢慢淡化，远离，似乎在忌惮这个区区不起眼的小炉子。 
　　“怎么样？现在，你还觉得他们只是区区天才么？”腐败游商怪异的笑声在一边响起来。 
　　(本章完)

第533章 533告知 一
　　第533章 533告知 一 
　　风雪子沉默的看着那座不断释放透明光晕的净源炉，面色复杂。 
　　他没有说话，但此时的反应便已经表现出了他的迟疑和矛盾。 
　　“我一直以为，希望，是虚假的，星灾的强大，无人能敌，一切的希望，都只是虚假。但现在” 
　　“一个净源炉，能帮你减轻起码三分之一的压力。而他仅仅只是一个才筑基的修士。”腐败游商笑道，“清河山现在如何，万雪宫现在如何，你心里就没个数么？” 
　　“你打算如何？”风雪子看向腐败游商。 
　　“我正好手里有很多需要维修的好东西，看看他能做到哪一步。”腐败游商笑着回答。 
　　“.再观察观察吧。”风雪子回答、 
　　* 
　　* 
　　* 
　　此时安全屋内，于宏还拿着破损的紫极冠，反复查看。 
　　黑印给出了强化时间：11日3时8分。 
　　强化幅度很低，于宏是为了维修才进行的强化，但因为黑印只能修复自己强化过的东西，所以才这么设计。 
　　他将紫极冠放到密室一角，然后便不再理会，全心进入修炼状态。 
　　修行，吃药，吸取生之井，前往万雪宫问安，于宏和全鹤便在这般的循环中，飞速提升。 
　　十一天时间，两人修为再度提升一层，达到了筑基中期，天劫也从之前的一道，变成了两道。 
　　但对于两者本就强悍的修为来说，不算什么。 
　　而紫极冠，也终于迎来了真正的修复时刻。 
　　安全屋内。 
　　于宏今日很早便从生之井处回来，目的就是为了等紫极冠强化结束。 
　　对于这个和腐败游商交易得到的宝贝，他心中相当期待。 
　　天色临近正午。 
　　于宏盘坐密室内，静静等待着倒计时的结束。 
　　紫极冠表面浮现的淡红数字，已经到了最后三分钟。 
　　他凝神静气，闭目不动。 
　　不多时，一点紫金色光晕，在紫极冠上无声亮起。 
　　倒计时彻底消失了。 
　　而原先的紫极冠，一下模糊一瞬，下一刻，便仿佛被刷新一般，通体晶莹程度比之前强了许多。 
　　紫金色光晕亮起数秒后，很快，一张薄薄的淡黄纸张，浮现在紫极冠前面地上。 
　　于宏睁开眼，伸手捡起纸张。 
　　这是强化后的说明书。 
　　‘紫极冠+1：原天愿教教主佩戴标志宝物，能萃取万物瞳力，补充自身。源源不断，生生不绝。萃取目标，体内能级不得超过佩戴者。强化后，萃取速度速度得到提升，从六秒缩减为五秒。’ 
　　‘呵，又是天愿教？’于宏乐了。这无极宫和天愿教，今天都是赶场子来了，一并跑来凑热闹。 
　　拿起紫极冠，他深吸一口气，将其佩戴在自己头上。 
　　嘶。 
　　紫极冠自行闪过一抹光晕，然后大小变化调整，变成刚好适合他的头围。 
　　同时于宏马上感觉到双眼一热，心中升起一股冲动，似乎看谁谁就会被吸引出瞳力，补充自身。 
　　他毫不犹豫的起身，进入主控室，从里面取出之前积攒的大量外眼。 
　　先拿出一对三眼龙首将的外眼。这是他强化过的，像是一对淡金色圆球，静静躺在其掌心。 
　　于宏看着这对外眼，心念一动。 
　　顿时。 
　　嘶。 
　　一丝丝透明烟雾，迅速从这对外眼中升腾而起，钻入他自己的双眼中。 
　　很快，一种极其舒适的清凉感，从双眼里传到全身。 
　　于宏忍不住舒畅的吐了口气，数秒后，他再度睁眼一看。 
　　手中的外眼已经彻底化为一对干瘪的肉皮，再无生机。 
　　丢掉肉皮，继续再取出下一对，继续吸收。 
　　既然有了紫极冠，那么其余外眼便再没有任何意义了。 
　　只需要不断强化自己佩戴的这一对就够了。 
　　很快，随着时间推移。吸收了第七十三对外眼后。 
　　于宏忽地双目一烫。 
　　‘外眼获得强化，进化为仙将天目，原有能力不变，获得效果增强。1毁灭之眼破坏力增强50%。2传送之眼对身躯负荷减少50%。’ 
　　‘还不错，吸收瞳力直接强化了之前的两个能力。’ 
　　实际上这两能力他现在一直没机会用。 
　　毁灭之眼能毁灭一切比自己精神力差的对手。 
　　传送之眼，能直接传送移动到自己想去的地方，只要身体能负担。 
　　这些都是仙将之眼带来的能力，实际上，按照于宏的了解，正统的清河山修士，至少要到元婴期，才有传送之眼的能力，毁灭之眼倒是很多功法都能达到同等效果。 
　　这相当于提早给了他一个外带辅助移动装置。 
　　“再来！” 
　　得到甜头后，于宏继续用紫极冠吸收自己之前强化的各种外眼。 
　　随着能力稳定下来，对未来的规划和目标清晰了，他如今环境也稳定了，对各种功能的外眼需求也消失了。 
　　正好也该清理更新一批外眼。 
　　毕竟三眼龙首将的眼睛对于现在他而言，起点太低了。 
　　于宏再度继续吸收着瞳力。 
　　一个多小时后，外眼又提升可一次，毁灭之眼破坏力又提升了70%，传送之眼负荷再一次获得削弱。 
　　而随着最后一对外眼被彻底吸干，他也长舒了口气，暂停了这次吸取过程。 
　　取下紫极冠，于宏没打算经常佩戴它，只要需要吸取瞳力时戴戴就可以了，毕竟这东西有点太惹眼了，天愿教教主之物，万一被什么人认出来，终归不好。 
　　咔嚓一下，开门走出安全屋。 
　　于宏神清气爽，取下右眼眼罩。 
　　此时他的右眼已经彻底变成了仙将天目加强版。 
　　‘先试试看效果。’ 
　　先是毁灭之眼，之前的毁灭之眼，其实就是乱神天目的毁灭光束在结合使用。 
　　现在提升毁灭之眼，就相当于增强乱神天目这一绝杀。 
　　想到这里，于宏凝神看向外面山坡。 
　　嗤！ 
　　一道无形光束瞬间落在灰石山壁上，顷刻间山壁被刺出一个破洞。 
　　那破洞不知道多深，无声无息，宛如尖刺刺在豆腐上。 
　　‘没有具体对抗，暂时看不出效果。等之后遇到对手就有用了。再来看看传送之眼。’ 
　　这个能力因为于宏一直遮住右眼，所以也一直没长距离使用，只是经常用到短距离瞬移。 
　　现在长距离传送的身体负荷减少了大半，他打算试试看。 
　　站在安全屋外，于宏心中想象着万雪宫外的一处空地。 
　　‘传送！’ 
　　他心中一动。 
　　唰！ 
　　一瞬间，他身体微麻，眼前一，人已经出现在了万雪宫外的目标空地上。 
　　唰！ 
　　下一秒，玉雪子的身影也同时出现在他前面。 
　　“咦？”玉雪子诧异的盯着他。 
　　“我倒是谁，一瞬间瞬移过来。波动从未见过，原来是你？” 
　　“师父，这是弟子新获得的一项超能力。”于宏迅速解释。 
　　“超能力？”玉雪子眨了眨眼睛，“你是纯正的人族吧？哪来的超能力？” 
　　“人族就不能有天赋异禀之辈吗？弟子资质卓越，应该是极少数中的极少数。”于宏认真忽悠道。 
　　“呵呵.我信了。”玉雪子摇摇头，乐了。“好了，以后瞬移传送，记得跑远点，别往这边窜，万一激起防护阵法就麻烦了。” 
　　“了解了！”于宏赶紧点头。“弟子告退。” 
　　他微微躬身行礼，下一瞬，人嗤的一下消失在原处。 
　　眼前一片闪烁色，一秒后，于宏感觉全身微微发疼。 
　　再一看周围，已经到了一片阴暗潮湿的沼泽林地中。 
　　周围空气里弥漫着浓浓毒雾，大量细菌病毒夹杂真菌漂浮在这里半空中。 
　　于宏身上微光一闪，隔离空气，打量四周。 
　　他刚刚想着的是，传送去矿星的另一端最远处。 
　　然后便来到了这里。 
　　‘还蛮好用。’于宏心中畅快，然后抬起头，透过树林，看向天空中缓缓运转的一颗颗卫星。 
　　“去那颗卫星上。”他心中想着。 
　　嗤！ 
　　眼前陡然一。 
　　身体也开始出现更剧烈的刺疼。 
　　一秒后。 
　　于宏一个踉跄，出现在一片银灰色荒凉的金属平台上。 
　　头顶是无垠星空。 
　　脚下是一望无际的银灰色金属大地。 
　　他所站的平台，是一座类似神殿一样的巨大建筑前的平台。 
　　噹。 
　　噹。 
　　噹。 
　　四周空空荡荡，没有人，也没有动植物。 
　　只有远处空气里隐隐飘来的有节奏的金属打击声。 
　　于宏站在平台上，感觉身体轻飘，随时都能轻易漂浮起来。 
　　‘重力只有矿星的九分之一左右’ 
　　于宏这是第一次来卫星，顺着平台，他迈步往里飞去。 
　　轻轻一跳，人就像贴地飞行一样，飞了起来。 
　　进入神殿外形的金属建筑内。 
　　一台巨大的房屋般大小的机器，出现在他面前。 
　　这机器有着大小不一很多轮子，表面有很多类似缝合线一样的痕迹，内部有淡淡蓝光一闪一闪，从这些缝合线痕迹透射出来。 
　　尽管还有蓝光，但机器似乎已经很久没有运转了。轮子上已经生出了黑黄色的锈迹。 
　　地上也散落着乱七八糟的各种怪异工具和歪倒的座椅。 
　　于宏眉头皱起。 
　　卫星他记得玉雪子说过，是转运矿星上运过来的矿石，并将其提炼纯化的地方。 
　　但现在来看，怎么机器好像很久都没有运转过？ 
　　(本章完)

第534章 534告知 二
　　第534章 534告知 二 
　　在卫星上转悠了一阵，于宏发现这里早已被荒废，很多自动传送带也早已停止运转，不少挂着严禁进入牌子的地方，也大门半开着，里面一片杂乱，机器人失去能源，倒在地上。监视器也断了电源，蒙上灰尘。 
　　逛来逛去没有任何收获，他再度传送，又去了其余几颗卫星，但见到的情景都一样。 
　　卫星的自动提纯精炼系统，早已停运了很久很久。 
　　噗。 
　　轻轻从半空落地，于宏站到第四颗卫星的最高金属塔塔顶，眺望着天空燃烧的恒星。 
　　四周一片灰蒙蒙的黄雾，空无生机，也无动静。 
　　仿佛整个星球只有他一个在活动之物。 
　　呜呜的风声呼啸着，卷动着黄雾不断飘荡。 
　　“这地方看来比我想象的还要糟”于宏叹息一声。 
　　“你原本怎么想的？” 
　　忽地腐败游商的声音在他身后传来。 
　　于宏身体一颤，迅速回头，看到这家伙不知何时，出现在进入塔顶的出入门口，一脚踩在台阶上，轻轻站定。 
　　“原来是前辈。”于宏吐了口气，语气迅速摆正态度。 
　　虽然对方不像是看重这些的人，但礼多人不怪。 
　　“其实来矿星的前几天，我就感觉不对劲了。”他直言不讳，“这里时常能看到各种怪异突兀出现，又消失。夜晚不时会出现怪异剑修突然袭击。师父师兄师姐晚上经常神秘消失，找不到人。” 
　　“你说得没错。”腐败游商怪笑起来，“但比起这里，大寂灭即将到来，其他地方更加绝望.这里，起码还能维持一定的正常。” 
　　“前辈，能问一句，清河山之外，源灾更深处，还有其他的势力存在么？”于宏忽然话题一转。 
　　“谁知道呢。并非只有清河山有天尊，此方宇宙很大，天尊很多，或许还有其他地方也残留有类似的地方。”腐败游商低声道。“另外.” 
　　他发出一阵尖锐刺耳的笑声。 
　　“你修好了吧？？” 
　　“.前辈所说的是紫极冠？”于宏眯眼。“是的，还好损坏不多，了十多天时间才修好，难度很大，还带了一点运气，否则以我现在的技术，还没法彻底修好。” 
　　为了表明自己的技术没那么好，加了好几个前置条件。 
　　比如损坏不多，了十多天，需要运气。 
　　但. 
　　“呵呵呵呵.是的，损坏不多.”腐败游商尖锐的笑起来。 
　　一个损坏了接近一半的紫极冠，这叫损坏不多！？！ 
　　十多天！？ 
　　若是外界一切正常时，紫极冠这样的法宝，损坏一半左右，需要的修缮时间，通常都以年为单位。 
　　而十多天，连个检查损伤状况都做不完！ 
　　“很好.很好。”腐败游商低着头，背上的巨大肿瘤也在随着他的笑声不断颤动。 
　　“于宏.你觉得，清河山如何？要不要.” 
　　嘭！！ 
　　话音未完，顿时两人所站的金属塔突兀的发出一声尖锐响动。仿佛有什么东西一下断开了。 
　　腐败游商顿时闭嘴，不说了，只是脸上的微笑却怎么也遮不住。 
　　“好孩子”他再度伸出手，掌心中，多出一个小巧精致的苹果一样的粉色果实。 
　　“看看这个.这个，能修吗？”他轻声询问。 
　　于宏上前一步，伸手拿起这个粉色果实。 
　　心中一动，他手背上的黑印流出黑线，钻入果实中。 
　　‘强化苹果，方向：轻微加强苹果外皮硬度。’他随意给了个命名。 
　　倒计时迅速浮现而出：‘2月11日5时19分。’ 
　　两个多月！？ 
　　这么长？ 
　　于宏心头一惊，他的表情被腐败游商看出了。 
　　“可以吗？”腐败游商再度追问。 
　　“难度很大很大.”于宏沉声道。 
　　两个多月，如果全部用来恢复强化这个，就代表着两个月他都用不了黑印强化其他东西，融合也融合不了。 
　　这份付出有点太大。 
　　“难度.很大！？”腐败游商声音微微有些颤抖了。 
　　他其实把这玩意儿拿出来，本没打算抱有希望，只是带着一丝侥幸试试看，算是开个玩笑。 
　　可没想到于宏居然给出了难度很大的回复？？？ 
　　这是难度大的问题吗？ 
　　这是居然能修的问题！！ 
　　腐败游商此时感觉自己几万年了，心情情绪从未有过这么大的波动。 
　　“你如果真的能修，那么.需要什么？” 
　　“材料我那里有，不过，我得大量精力时间在这东西上面，我还要修炼呢。”于宏道。 
　　“如果修好，这个地方，或许.会成为真正的希望之地”腐败游商道。“其余你想要什么，我都可以给你！” 
　　“前辈可否告知，矿星的真相是什么？万雪宫，到底处于什么状态。”于宏皱眉，直言问道。 
　　“其实直说…也无妨，真正的万雪宫，早已毁灭在了很多年前的一次星灾围杀里，玉雪子三人倒是没有死，他们只是被污染成了混沌体。” 
　　腐败游商不再隐瞒，缓缓叙述起当年的真相。 
　　“玉雪子是风雪子的师弟，也是万雪宫一脉最后的亲人，整个万雪宫因为对星灾作战，只剩下师兄弟二人。 
　　风雪子修为高深，很早便晋级金仙，实力强横无比。而玉雪子资质差，至今修为也才堪堪临界人仙。但” 
　　“一次意外，玉雪子在对星灾的出手围剿中，不幸感染成了混沌体。风雪子得知后，极速返回，及时阻止了对主脉的报告，封锁拦截了玉雪子成为混沌体的噩耗。他将整个矿星彻底封锁起来，隔绝和外界的一切联系，为的就是保证自己师弟的事无法外泄，以免引来主脉的提前绞杀。” 
　　腐败游商低声道。 
　　“混沌体，具有极强污染性，所以一旦发现，都必须要形神俱灭，彻底毁灭。” 
　　“原本玉雪子死定了，他没有机会如其余混沌体一样，可以慢慢等待自行消耗，最终彻底消失湮灭。而是会被主脉瞬间毁灭杀死。但他师兄风雪子彻底封锁矿星，导致主脉根本无从得知玉雪子的存在，也导致他的销毁中断了。” 
　　“时光悠悠，矿星被封锁几百年，外界也在短短几百年内，发生了巨大变化。” 
　　“天尊失踪，星灾席卷，清河山和其余大势力都在极短时间内，便被神秘污染波及。无数势力被围杀，被星灾怪物淹没。唯有矿星万雪宫，因为受到完全封锁，没有一丝一毫气息外泄，也因为里面的玉雪子早已是混沌体，对外面怪物的吸引力极低，所以侥幸存活了下来。” 
　　“转眼几万年过去，矿星还在，而其余外面的一切，早已彻底毁灭。整个清河山万雪宫，也成了唯一一个残留下来的遗物。” 
　　“而这个时候风雪子也因为维持矿星的封锁，自身也被污染成了混沌体。因为是混沌体，所以他们都没被袭击，围剿，但同样是因为混沌体，他们只能在这样的封锁中，慢慢等死，等待湮灭。” 
　　腐败游商说着，已经走到了于宏前方，站在塔顶平台上，眺望外面一望无际的黄色雾海。 
　　“这就是矿星的来历。你，有什么想问的么？” 
　　“前辈.我想问，我们是不是也已经被感染混沌体了？”于宏忍不住轻声问。 
　　“没有。混沌体的传播期主要是前面三千年左右，现在早已过了。”腐败游商回答。 
　　“那晚辈没有问题了。”于宏想了下，回答。 
　　“你知道了这些，还愿意留在矿星么？”腐败游商问。 
　　“为什么不愿意？师父师兄师姐对我很好，就算是混沌体，既然不传染我，也不会对我不利，为什么我不愿意留下？”于宏反问。 
　　他这话倒是反过来问到了腐败游商。 
　　“那么晚上的那些怪异剑修呢？你怕不怕？”他想了下，话题一转。 
　　“他们来自哪？”于宏问。 
　　“他们就是曾经万雪宫的弟子，在万雪宫被毁掉只剩下风雪玉雪两人前，这里也曾经是一支繁荣昌盛的支脉。后来星灾围杀，死伤惨重，这一脉便只剩两人了。这也是玉雪子看中资质好的弟子，想尽办法去争取的原因，他想要重整万雪宫一脉。”腐败游商回答。 
　　“难怪，但只要我晚上不出去，他们对我而言也没什么危险，不是吗？”于宏并不在意。 
　　“.”腐败游商深深看了他一眼，看出来他是真的不在意。 
　　‘你胆量很大很大。我从你心中，从未感受到过一丝丝的绝望.害怕.恐惧’他低沉道。 
　　“希望一定会到来的，前辈。”于宏认真道。 
　　“是吗？那我就，期待你带来新的希望了”腐败游商退后一步，身形宛如水波般轻轻荡漾，消失在原地。 
　　于宏注视着他离开的地方，心中不断回想着刚刚听到的万雪宫的故事。 
　　一个想要保护师弟，不顾大局的师兄，反而误打误撞，保留了自己宗门最后的一抹生机。 
　　尽管也在慢性等死，但起码他做到了自己想做的，等待到了自己想要的那一抹希望。 
　　当然，他不会全信腐败游商所说的内容。很多细节还需要确定证实才行。 
　　但整个逻辑链条还算完善。 
　　另外 
　　于宏低头，看着自己掌心里的苹果一样的种子。 
　　“这个看起来很重要的东西，就这么放我这儿了？” 
　　黑印都要维修两个多月才能修好的东西，本身基础绝对远超他之前修的紫极冠。 
　　(本章完)

第535章 535体验 一
　　第535章 535体验 一 
　　真实万雪宫内。 
　　废墟之上，风雪子眼神不善的盯着腐败游商。 
　　“你刚刚想干什么？” 
　　“既然你们不重视，还想要清除干扰因素，不如送给我做弟子，这样不是皆大欢喜么？”腐败游商低着头，声音怪异。 
　　“那是以前！现在以后，我会重视！把你的爪子收回去！”风雪子冷声道。“还有，你把朱天果给他，难不成还以为他能修复？” 
　　“为什么不呢？紫极冠是金仙层次法宝，他都能修缮，朱天果虽然是诸多天尊联手研发，但本身并不算很稀有，若能修复，那才是最大的希望。”腐败游商低声道。 
　　“就算能修复，你又能拿什么和他换？别告诉我你想趁信息差占便宜，长期合作，早晚你会被发现。更何况他是我万雪宫一脉弟子！是我师侄！”风雪子沉声道。 
　　“哦？现在成你师侄了？”腐败游商怪笑起来。 
　　“若非无奈，你以为我想出手清除外因？”风雪子回了句。 
　　“朱天果的损坏，基本就不能再次维修使用，这本是一次性的宝物，但若真能维修好，那代表的意义.就算是清河山鼎盛时期，也足以惊动天尊。”腐败游商道，“所以，按此交换，我会赠予他最想要的一样物事，价值等同于甚至超过一枚完整朱天果。” 
　　“你倒是财大气粗，不过之前很多势力的核心资源，如今都在你手上了吧？”风雪子冷道。 
　　“不多.只是一点点。”腐败游商笑着回道。 
　　“接下来，我会重点护持于宏两人，既然看到了希望，之前的想法便不能再继续。”风雪子低沉道。 
　　“那你师弟的混沌体.”腐败游商道。 
　　“于宏和全鹤会是我这一脉全新的执掌人，等到他们能独当一面了，我和师弟便一道自裁。”风雪子平静道。 
　　腐败游商不再多说，听到自裁，也一下沉默了。 
　　“对了，净源炉的净化，引起了星灾的一些反弹。需要你前往查探一二。”风雪子话题一转。 
　　“已经查过了。星灾就是如此，反抗越强，压力也越强，直到彻底将你压垮。不过这个层次的反弹，顶多会出现化神层次的树傀。还算轻柔。”腐败游商回道。 
　　“树傀不同，十六尊化神结阵就能对抗一位返虚，遵循十六之数，十六位返虚即可对抗一位大乘，无穷无尽之下，就算是我，现在亏空太过，伤势过重，混沌体侵染下，也挡不住大量大乘围攻。” 
　　“上次出现大乘了？”腐败游商诧异问。 
　　“出现了，净源炉出现的当晚，就有超过五位数的树傀侵袭，被我压了回去。”风雪子沉声道。 
　　“当真.”腐败游商叹息，“咱们修士出一个大乘最少也要千年，长则万年，这星灾却一口气能出动上万。” 
　　“不过这也是极限了，更上的飞升树傀星灾演化也很艰难，数量不多，也就三位数，夹在其中进攻。压力还好。” 
　　风雪子喘了口气。 
　　“若非老夫枯朽至此，这等局面，解围也易如反掌。” 
　　“若你完好，星灾的暗瘤母体也会找上门来，到时候死得更快。”腐败游商怪笑道。 
　　“.”风雪子冷哼一声，不再多言。 
　　“这次，希望能一切顺利，不然我可不想再和你们一起，再入时间乱流，被封印不知道多少年。”腐败游商笑着身形缓缓散去。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　见过腐败游商后，于宏心中对矿星的情况有了数。 
　　他和全鹤天黑之前必定返回安全屋，每日修行计划和步骤都做了严格规定。 
　　这样规避下，两人在矿星上几乎和正常的宗门修行没什么区别。 
　　转眼时间飞逝，一个多月后 
　　隆隆 
　　天空阴云密布，雷声滚滚，云层间有细微蓝色电弧不时闪现。 
　　全鹤，玉雪子，白胜，黒樱，四人站在山头上，望着盘坐在不远处山顶的于宏，纷纷面露茫然。 
　　“不是.正柔不是才一个月前突破的筑基中段么？”白胜懵逼问道。“怎么现在又要渡劫了？” 
　　黒樱摇头：“应该是炼制了什么法宝，引发的宝劫吧？” 
　　“不是，就是境界突破天劫。”玉雪子摇头。“这是筑基后期的天劫，威力和形态数量都对得上。” 
　　“.”三人一脸茫然。 
　　“全鹤师妹，你现在什么情况了？是不是也快要突破后期了？”白胜看了看于宏，没忍住，又去看向全鹤。 
　　“怎么可能。”全鹤苦笑摇头，“我才突破中期，后面难度越来越大，需要积累的真元也极多，哪有这么快？我估计我至少还要半年以上。” 
　　“.” 
　　白胜黒樱无言以对。 
　　他们当初从中期到后期，足足用了二十年以上！ 
　　“正柔师弟，是不是被什么老怪物附体了？”白胜怀疑道。 
　　“你在怀疑为师的眼光？”玉雪子眉头一蹙，声音变冷。 
　　“弟子不敢！”白胜赶紧低头。 
　　“不过，咱们大家都没见过最顶级的仙苗是什么情况，或许正柔师弟这样的也是正常的。毕竟只是筑基期，快一点也不算什么。”黒樱猜测道。 
　　正此时。 
　　咔嚓！ 
　　三道蓝色电弧轰然砸落。 
　　狠狠炸在于宏头顶。 
　　但电弧连他肉身都没伤到，便被一层薄薄金光直接抵消。 
　　那是古月神性的削弱效果。 
　　此时的于宏虽然仅仅只是筑基修士，但其身上奇奇怪怪的各种特质手段，综合迭加起来，能爆发多强的力量，还真不清楚。 
　　片刻后，于宏睁眼起身，浑身真元宛如海潮，朝着四面八方扩散一圈，绵延数十米，才淡淡消散。 
　　他腾空而起，笔直朝着玉雪子等人这边飞来。 
　　“多谢师父师兄师姐护法。”于宏抱拳行礼道。 
　　“看来是稳定了。感觉怎么样？”玉雪子微微有些紧张问。 
　　“一切还好。完全符合筑基期的各种描述。突破也很顺利没什么迟滞。”于宏迅速回答。 
　　“那就好，就好。”玉雪子松了口气。主要是于宏突破太快了。 
　　这转眼就要到金丹期了，而这距离他加入万雪宫还不到一年。 
　　“说起来，师弟刚到矿星时，也是金丹顶点实力。没想到从头修行，居然也快要赶上了.”白胜有些感慨。 
　　“这怎么能比，根基不同，同样是金丹，普通人类的金丹，和巨型星球的金丹，能比吗？”黒樱反驳道。 
　　“说得也是.如今师弟若是突破金丹，绝对比他刚来时强出很多很多。就算有无限光井支持也可碾压。”白胜点头。 
　　“现在筑基后期，正柔你继续留在生之井边缘修行，就已经远远不够了。结丹需要的是精气神完美融合，凝聚压缩到极点。单纯增加真元和增强精神，体质，都不够。你现在需要的是混元如一，整合自身全部力量，化解迟滞，破除阻碍杂质，融合一切。”玉雪子指点道。 
　　“弟子明白了。”于宏郑重点头。 
　　“你接下来最好不要随便增加体内力量种类，凡武内力什么的就先别练了，等你融合后再以金丹辅修更容易。”玉雪子继续道。 
　　“是！” 
　　玉雪子又多少指点了下一些突破细节，修炼诀窍，仔细检查了于宏身体内的封印情况，确定光井没问题，才满意的瞬移离开。 
　　留下白胜黒樱全鹤三人，和于宏一道，重新来到生之井边缘。 
　　“我先带一趟路，师弟你记住路线后，进去以后就别乱跑，只在安全区修行即可。记住了么？”白胜认真道。 
　　“嗯，白师兄我们这是，要进入生之井？”于宏看到白胜揭开井盖，一下猜到情况。 
　　“是。”白胜点头，“光靠外面的生机，要想结丹远远不够。你需要的量，只有进去到我们设置的安全区才够。” 
　　他单手捏住法诀，往井里一指。 
　　呼！ 
　　顿时间，井内荡漾起一片绿光，一条条藤蔓一般的绿色根须飞速长出来。 
　　大量根须飞速编织成一条绿色通道，延伸到几人面前。 
　　“走吧。” 
　　白胜率先进入其中。 
　　黒樱随后，于宏和全鹤对视一眼，也跟着往前跨入其中。 
　　下一瞬，两人眼前一，凭空出现在一片碧绿青翠的草地之间。 
　　只是，这个草地里的草，每一根都比他们高出一大截。 
　　一些高一些的，甚至和楼房一般，矗立在一旁，随风摇晃。 
　　周围空气里，密密麻麻漂浮着大量黑褐色类似蒲公英种子一样的颗粒物。 
　　更远处半空中，透过草缝可以看到一头头体型庞大，宛如水母的淡金色怪物，漂浮在半空中，长长的根须拖下来，一下一下的摆动飞行着。 
　　于宏抬头看了看头顶。 
　　没有太阳，只有一条横跨天空的裂缝，从中释放出金色光芒，照亮大地。 
　　他低头看了看地面。 
　　地上不是土，而是黑色的某种沙子，细腻厚实，湿润柔软。 
　　“这里就是我们在生之井内建立的第一个安全区，适合结丹到元婴使用，正柔你现在虽然还未结丹，但你是天才，提前享受下这个待遇也没问题。我们之前也在这里修行过。后面还有元婴到化神，化神到返虚，一步步往上晋级的修行安全区。据说宗门还有更高的人仙到天仙的安全区，但因为太久没有打理维护，早已不再安全。师父一个人也没办法时时前往维护。”白胜叮嘱。“若是你们深入太过，小心注意安全。” 
　　“我前几次去过，传送到飞升到仙境安全区时，就已经有问题了。估计是外置阵法循环出现破损了。”黒樱提了一句。 
　　于宏环顾四周，目力运足，看清这里的极限边缘。 
　　这地方大概是一个五个足球场大小的封闭空间。 
　　空间内壁，是一层半透明的壁障，可以看到外界，但无法穿过。 
　　(本章完)

第536章 536体验 二
　　第536章 536体验 二 
　　“对了，这里若你闲着没事，可以去边缘缓冲区，拿外面的怪物练练手。这里生机无比浓郁，出的怪物都是不灭之体，只有杀死其精神意识，才能短暂将其灭杀。但也只是短暂，他们的肉身很快又能再生出新的意识，占据肉身，重新复活。”黒樱提了一句道。 
　　“明白了！”于宏点头。 
　　“好了，别的琐碎你自己摸索吧，全鹤咱们走，你现在还不能在这里久留。”黒樱拉着全鹤，重新跨入身后的绿色通道，两人身影转眼消失。 
　　“小心点，这里虽然可以练实战，外面的怪物实力远不如其余星灾怪物，但也偶尔会出一些怪胎。遇到不对，赶紧退回安全区！”白胜叮嘱道。 
　　“这里师兄遇到的最强的怪物，是什么层面？”于宏先问好上限。 
　　“这附近最高遇到过元婴后期才能解决的大块头。”白胜回道，“和其他星灾，外面的夜晚游荡的野生怪物比，这里怪物最大的特点，便是血肉！” 
　　“血肉？”于宏似乎想到了什么。 
　　“就是你所想的那样，如果说外面的游荡怪物是照能级划分普通，超凡，不灭，染化等等，那么这里的怪物，主要强的是肉身，力量，速度，防护，生长，生物毒性，你懂的。”白胜沉声道。“若你不小心应付，可能来不及施法就会被打伤。” 
　　“肉身吗？我明白了！”于宏点头。他记得，普通能量主要是寻常物理打击，包括大部分热武器，三千度以下的热力攻击，都算是普通。 
　　超凡则是三千度以上，以及很多带有特别性质的能量攻击，或者精神攻击。这个阶段，一般是练气到筑基后期掌握的真元特征。 
　　不灭则具有不灭性质的一切能量都算其中，能完全克制不灭以下的一切能量，将其吞噬，壮大自身。 
　　这是金丹到元婴所掌握的力量。 
　　到了染化，据师父玉雪子所言，这是化神以上，一直到飞升所掌握的力量特质。区别在于，不同的境界，所染化的速度，范围，时间长度，各有不同。 
　　飞升境的大修士，一滴法力便能染化一个星球。全力爆发，能瞬间毁灭一个恒星系所有区域。这种恐怖的扩散力，是脱离星球成为星空修行者最根本的能力。 
　　否则你的法力染化不足，速度太慢，在星空中，要想攻击到对方，简直就是痴人说梦。 
　　别人能隔着几亿公里远程给你一巴掌，你要想还击得飞个几百几千年那还打个什么。 
　　至于更后面的仙境，那是掌握的天人合一的更上层仙力。 
　　某种意义上，能级，其实是任何一种修炼力量体系，所公用的评价方式。 
　　不管你是什么体系，能级的不同，基本就能确定实力强弱。因为这是大的阶段差距。 
　　“那行，那我就先走了，你自己试试看吧。” 
　　讲解完毕，白胜显然急着有自己的事，最后道别了下，便转身钻入通道，消失不见。 
　　于宏一个人站在原地，环顾四周。 
　　他干脆盘膝坐下，顶着头上金色裂缝，闭目修行起来。 
　　嘶. 
　　霎时间，周围大量巨型青草的表面，都被吸出淡淡的半透明烟雾，飞入他体内。 
　　那是青草们的生机。 
　　空气里漂浮的无数褐色种子，也纷纷飞出生机，吸入于宏体内。 
　　这一吸纳，他便感觉到了巨大不同。 
　　这里的生机浓郁程度，比起他在生之井口处吸纳，浓了不知道多少倍。 
　　两小时后，于宏从绿色通道中离开，筑基后期的基盘已经完全被海量的生机转化的真元填满。 
　　而在要在外面，至少需要三天时间。 
　　他站在生之井通道口，看着绿色藤蔓通道迅速枯萎，变黑，垮塌碎了一地。 
　　迅速将井盖盖上。 
　　于宏这才注意到，外面天色已经暗下来了。 
　　周围树林幽深，隐隐已经有人影开始闪烁出现。 
　　他正要瞬移返回安全屋，但下一刻，他停住了。 
　　才突破，他也想试试，看自己现在和这些曾经的万雪宫弟子，还有多大的差距。 
　　于宏缓缓往左，瞄准一道林中的人影走去。 
　　一步十米，连续三步，他便已经到了对方身侧。 
　　嗤！ 
　　这是一名浑身白袍，皮肤发青的典型剑修怪物、 
　　看到于宏的第一时间，便瞬间拔剑，直刺。 
　　噹。 
　　于宏单手捏住剑尖，往外一扯。 
　　长剑脱手而出，握到他手中。 
　　唰。 
　　剑光一闪，这名剑修怪物试图举手抵挡，但无济于事。 
　　下一瞬，他整个身体被一分为二，彻底化为两片。 
　　“太弱了！” 
　　他继续往远处走。 
　　嗤！又是一道剑光从左侧刺来。速度极快。 
　　不灭境的黑色能量缠绕在剑上，这次来的显然是个高手。 
　　于宏同样运起乱神天目功，灰色烟雾一般的内力附上剑刃，迎上对方一斩。 
　　噹！！ 
　　对面的长剑脱手而出，被巨大力量打得飞起，落向远处黑暗中。 
　　不灭能量倒是开始吞噬了乱神天目灰色内力，但速度很慢，根本没来得及发力。 
　　持剑的剑修低吼一声，居然一头朝于宏猛扑过来。 
　　这一扑不光带着不灭能量缠绕全身，还隐隐有些章法，显然也是一种武学。 
　　扑得近了，剑修右手并起剑指，以手为剑，速度极快的刺向于宏左眼。 
　　同时一点绿光从其身后飞出，无声偷袭于宏后脑。 
　　这曾经让于宏反应不及的飞剑绿光，如今再见，却是清晰异常。 
　　他提剑运足功力，随意一点。 
　　噹！ 
　　顿时剑尖挑飞飞来的飞剑绿光。 
　　同时右腿一踢，刚好踢中扑来的剑修怪物，将其远远踹了出去。 
　　于宏最后轻轻一扔手中的长剑。 
　　嗤的一下，剑刃飞射而出，瞬间命中还在半空的剑修怪物眉心，一穿而过。 
　　噗。 
　　那剑修怪物人还在半空，便爆开化为一团黑烟，消失不见。 
　　“之前还反应不过来的飞剑，现在也就那样。看来我提升速度还不错。”于宏满意的拍拍手。 
　　看了眼周围逐渐靠近中的其余剑修怪物。他想了下，如今自己最好用的，就是以乱神天目功为根基的各种武学。 
　　清远天河妙法虽强，但他其实并未修行对应的强大武技。只是练了这门主修法作为根基。 
　　原本是以乱神天目功为攻击手段，清微心决为防护逃跑手段，但现在乱神天目迟迟没有圆满，清微心决还处于暂停状态。所以整个体系并未成型。 
　　于宏也只是稍微练练手，便往后退去，不再深入。 
　　但正当他准备瞬移离开。 
　　一道冰冷的锋锐杀意，从后方锁定，打断他的能力。 
　　周围空间微微浮现波纹，那是被对方杀意伴随而来的庞大不灭能量所激荡的涟漪。 
　　于宏眯起眼，缓缓转身，看向身后。 
　　在他身后十几米外，树林间，正站着一名面部长满黑斑，手握一把黑色长剑的白袍剑修。 
　　对方面色依旧是铁青色，显然不是活人。是同样的剑修怪物。 
　　但，这一个和之前的那些，明显有巨大的不同。 
　　于宏目光落在对方黑剑末端的黑色烟雾能量上。 
　　那上面的不灭能量引发的空间波动，远远超过之前的那些剑修怪物。 
　　给他的感觉，已经隐隐有师姐黒樱的一点气息了。 
　　沉下心神，于宏静静注视着对方。 
　　周围一片安静，死寂。 
　　生之井就在边上，但此时其中缝隙释放的绿色烟雾，还没靠近两人，便被这怪物剑修身上逸散出的黑色烟雾能量所侵染，迅速消失不见。 
　　于宏眯起眼，他太灵功的内力属于不灭级别，但现在太灵功被封印，他的清远天河妙法真气，还只是超凡能级，单纯拼功力，他绝不可能是对手。 
　　所以，只有看其他秘法，手段 
　　特质和奇功才是他能够制胜的核心。 
　　心念一动，于宏先动手了。 
　　他右眼眼罩瞬间被一道紫光穿透。 
　　紫光环绕彩色光点，以迅雷不及掩耳之势爆射而出，宛如一道闪电，划过两人中间空间，命中对方额头。 
　　这是毁灭之眼能力。也是外眼进化成仙将天目后，他第一次用。 
　　有别于其他，外眼的超能力，是独属于其自身的能力手段，不被清远天河妙法所影响，这是纯粹由于宏自身精气神承担的能力。 
　　换句话说，就算他此时功力消失，外眼的传送之眼和毁灭之眼依旧还能用。 
　　所以才被称为天生的超能力。 
　　只是于宏用黑印将其从外眼附带，变成了所谓的天生。 
　　噗！ 
　　紫光速度极快，就算对面也躲闪不及，当场命中。 
　　但紫光只是将那剑修额头打出一个小坑，很快便被后续涌动的黑雾挡住。 
　　剑修退后两步，手中黑剑无声消失，连带着他的手臂也化为虚无。 
　　这是速度太快，导致出现了视觉跟不上的诡异情况。 
　　这一瞬间，于宏心头剧震，他的目力如今可不是普通修士，以他此时的强大目力，居然都看不清对方的出剑速度。 
　　这显然已经远远超出了他所能应付的最大范围。 
　　当即他闪电后撤。 
　　就在这时，师父发下水仪球忽然亮起一抹蓝光。有细密符纹一闪而过。 
　　噹！ 
　　于宏身前凭空多出一道漆黑剑刃。 
　　剑刃被剑修手握着，被一层薄薄蓝光死死挡住。 
　　趁此空隙，于宏迅速后退，拉开距离，趁着对面剑修不知为何，莫名发呆，他急忙心神瞬移。 
　　嗤！ 
　　下一秒，他已经回到了安全屋门口，迅速推门而入。 
　　“厉害！！”他没想到最后居然连师父给的保命水仪球都被激发了。 
　　水仪球之所以能在任何时候任何地方都能带人传送返回，就是因为它还兼顾有临时保命功能。 
　　这也是于宏敢稍微浪一下的根本。 
　　回顾刚刚交手的情况。 
　　他更加渴望清微心决的修行完成，现在的他就是和别人换伤才能赢。遇到高层次的就是被秒。 
　　“还是太弱了，不过，刚刚那个黑剑之前在周围都没见过，应该是怪物剑修里算强的一个。回头可以问问师父。不灭境界的力量，最低也是金丹境。我一个筑基期，跑去和金丹境的怪物对干，真是有点.” 
　　以前他看小说总说天才都能越级而战，但真正自己体会下来，越级？谈何容易。 
　　‘还是境界最重要啊.突破，继续突破去！’他刚刚好三门凡武的特质都即将拿到了。还有乱神天目功，外眼进化后，对身体也有了提升综合强化资质效果。 
　　如今正好一并再来一波提升。 
　　争取下个月就结丹！ 
　　(本章完)

第537章 537临头 一
　　第537章 537临头 一 
　　浮空城，绝对天平。 
　　玛格丽特宫殿。 
　　一名浑身蓝色皮肤的苍老法师，手杵淡金色水晶法杖，缓缓走进宫殿。 
　　“玛格丽特已经失踪多久了？”法师面容平静，环顾四周，出声询问。 
　　“已经有一段时日了，巡查长大人称要去调查货船失踪案，离开浮空城已经数月之久。”宫殿内，一个身体半透明的娇小幼女，浮空出现，恭敬朝着老法师回话。 
　　“你是这片宫殿的智灵，应该知道她最后前往的路线轨迹吧？”老法师沉声问。 
　　“很遗憾，并不知晓。”幼女回答，“巡查长大人临走前特地封闭了自己的行动轨迹记录仪。我无权查看并记录。”幼女回答。 
　　“废物！”老法师面色一冷。 
　　“卢锡安阁下，她只是个智灵而已。当务之急是赶紧找到那个在周边爆发大规模波动的家伙。” 
　　一个全身灰黑色的瘦高男子，出现老法师身后。 
　　“根据远程估算，当时的能级波动已经达到了不灭层次的最高峰。” 
　　“八级的水准么.确实不错玛格丽特死得不冤。”老法师眼神更冷了。“预言系怎么说？” 
　　“那边还是什么也查不出来，但根据推理痕迹调查，我们确定，玛格丽特曾经在出发前，收到过柳池渲法师的警告。她出行的目的，肯定和柳池渲法师有关，两者必定有所关联。”瘦高男子回道。 
　　“柳池渲新收了个弟子，据说其人的几个同伴好友，和玛格丽特巡查长有些矛盾。”男子继续道。 
　　“那个叫枯禅的孩子么？资质心性都不错。可惜.站在了我们的对立面。”老法师卢锡安转过身，看着空空荡荡的宫殿。 
　　沉默了许久，他转过身。 
　　“敢在附近袭杀巡查长，罪大恶极，必须严惩。先从柳池渲这边查起。” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　“这几日我总感觉有些心神不宁。” 
　　黑黑灵内，于宏和全鹤相对而坐，吃着才做的小菜下饭。 
　　“精神达到我们这般层次，若是兼修术法足够强，会自发产生对未来的一些不利之事的预感。”全鹤经验丰富，解释道。 
　　“这么说，我可能会遇到对我不利之事？”于宏皱眉，但他仔细回想，周边怎么也找不到能让自己出问题的可能。 
　　“如果感觉淡的话，有时候一些和自己相连，自己看重的人事物，出事也会有所反应。”全鹤继续道。 
　　“这”于宏眉头一蹙，第一个想到的，是自己杀掉玛格丽特后，引发的浮空城连锁反应。 
　　玛格丽特的失踪，被发现首先是要一定的缓冲时间的，因为她作为六级奥法师，经常外出，估计要等到一段时间后，才会发现她的失职，从而开启失踪调查。 
　　他将这个猜测说给全鹤听。 
　　“我担心浮空城那边可能会影响到枯禅他们。”于宏末了轻声道。 
　　“犹犹豫豫，那就再去看看不就好了。”全鹤轻声道，“有师傅他们做后盾，再去看看，甚至把人都接过来，也算是不错的法子。” 
　　“你说的有理。”于宏点头。 
　　他如今修为突破到了筑基后期，一身真元直追太灵功未被封印时。再前去查看一二，也能安心许多。 
　　当即于宏几口把饭塞嘴里，放下碗起身。 
　　“事不宜迟，我去找师父他们请假。” 
　　他心中心血来潮感非常强烈，到了他这个层次，一旦出现这等感觉，绝对有问题。 
　　迅速出门，瞬移来到万雪宫，于宏和老师说了自己的感受。 
　　“玄空仪和天盾仪可都炼化融合了？”玉雪子问。 
　　“早已炼化融合。”于宏点头，这两件弟子基础的法器，他早在刚发下来的那天，便炼化融合。 
　　“那就去吧。”玉雪子点头，“上次你师兄师姐给了你护符，这次你.” 
　　“这次就不劳烦师兄师姐了，弟子自行前往。”于宏道。 
　　“不劳烦他们，就是劳烦为师是吧？”玉雪子无奈。“既然知道了你要去可能遇险，为师会完全不做任何反应？” 
　　“师父，弟子并未有这般意思.”于宏赶紧道。 
　　“那你是什么意思？”玉雪子双目一瞪，“好了别废话了。”他单手对着于宏一指。 
　　嗤！ 
　　一点淡金色符纹，在于宏眉心一闪即逝。 
　　“好了。去吧，若遇危险，只要高喊.”玉雪子叮嘱了几句，便挥手让于宏出去了。 
　　于宏记住口诀，感受到心中越发急促的悸动感，当即不敢怠慢，迅速告退。 
　　返回安全屋，他几下收拾完毕，还是去拜访了师兄师姐，然后才启动黑黑灵，遁入风灾深处，消失不见。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浮空城内·奥斯学院。 
　　院长办公厅。 
　　柳池渲面色不善的盯着擅闯进来的一行奥法师。 
　　其中为首的，正是之前进入玛格丽特宫殿的卢锡安老法师。 
　　“卢锡安法师，就算您是九环成员，这样擅闯一位高位法师的私人领域，也严重违反了浮空城绝对条例第七条！法师的私人空间神圣不可侵犯！” 
　　老法师面色平静，仿佛没听到警告，在办公厅内缓缓踱步，仿佛巡视领地的狮王。 
　　“玛格丽特失踪有一段时间了，你知道么？”他忽地出声。 
　　“巡查长失踪？”柳池渲一下明白问题的严重性了。玛格丽特是眼前这位卢锡安的亲信手下，是他麾下掌握权势的一员。 
　　卢锡安派系，在浮空城不算弱，但也不算强，所以一位巡查长掌握的势力，对他而言也并非无足轻重。 
　　作为派系领袖，卢锡安在发现玛格丽特失踪后，必然要做出对等的反应，以此来安抚他麾下的其余属下。这是聚拢人心所必须的做法。 
　　柳池渲脑海里瞬间闪烁多种对策，在明白了对方的目的后，再来思索对策就简单多了。 
　　卢锡安虽然贵为九级大奥术师，是最高议会的一员，但自己身后也站着同样的九级议员。对方这么直闯奥斯学院，已经算是越界了。 
　　“你也不用担心，我此行只是为了调查玛格丽特生前最后接触的所有线索。毕竟我绝对天平一位堂堂巡查长失踪身死，若是调查不出真相，对整个浮空城的威信也是一个巨大打击。”卢锡安平静道。 
　　对于玛格丽特的死，他并不伤心，而是更多的烦躁。他的诸多规划，其中都有玛格丽特的任务和角色，这一下少了巡查长职位参与，后续的一系列影响，都需要重新确定。 
　　比起其余九级大奥术师，他的年纪还很轻，底蕴也很浅，下面还有不少紧盯着他的眼睛，若是这次的处理，表现得不够完善强势，后续会引来大量不必要的麻烦。 
　　和自己对立理念派系的大奥术师可不会眼睁睁的看着自己一帆风顺的处理好所有事情。 
　　“好，我相信卢锡安议员能给我一个公正的态度。”柳池渲冷声道。 
　　“那就好，把你的学生枯禅叫过来吧。”卢锡安点头。 
　　对于柳池渲的愤怒，他能理解，但这就是打了个时间差，柳池渲背后的那位现在被杂事缠住，暂时没办法立刻前来，所以为了趁此机会尽快找到线索，他亲自带队前来询问。 
　　“好！” 
　　柳池渲面色铁青，拿起桌上的通讯水晶，低声说了几句。 
　　不一会儿，枯禅推门而入，手里还抱着一迭法术笔记。 
　　“老师，您叫我？”他进门便看到了面色难看的柳池渲，心中当即一跳，随后又看到面色微笑的卢锡安。 
　　“这位是” 
　　柳池渲伸手正要介绍卢锡安的身份。 
　　就在这时，卢锡安猛地伸手一指。 
　　嗤！ 
　　“不用介绍了，跟我走一趟就是。” 
　　他指尖亮起一点紫光，那光飞速扩大，变成一张巨大紫色丝网，骤然将枯禅笼罩其中。 
　　下一刻，枯禅全身法力被封印，身体被丝网缠绕，飞快缩小，化为一团圆球朝卢锡安手中飞去。 
　　“卢锡安议员！你！！”柳池渲大惊，举起法杖，璀璨的金色光晕从他脚下亮起，并朝四面八方蔓延开来，激活整个办公厅内的防御法阵。 
　　“法术反制。”卢锡安法杖一顿，瞬间一圈透明波纹以他为中心扩散炸开，将周围金色法阵彻底打灭。 
　　“枯禅我就先带回去协助调查了，就算是柳溪然亲至，我也是严格按照法律法规办事！”他单手抓住缩小枯禅的紫色光球，转身就走。 
　　“卢锡安，突然跑到我的地方，抓我的徒子徒孙，你这是要和奥斯学院公然翻脸么？”才出门，外面无数金色电光飞速从天空降落下来，凝聚成一道电流组成的模糊人形。 
　　“柳溪然？你倒是反应够快。但你远在前线，现在可拦不住我！”卢锡安淡淡道。“同为议员，此事到底是谁所为，真相能瞒过普通法师，却瞒不过我们。” 
　　“那又如何？出手不成反被杀，你这个做后台的还要亲自出手帮忙善后，你这是想以大欺小不成？”柳溪然冷声道。 
　　“对于我等而言，时空痕迹一目了然，那出手的凶手到底是何身份，你也能自行查看。作为交换，我就算抓一个他们的人作为补偿，已经是宽宏大量了。”卢锡安低沉道。 
　　“你不去抓凶手，反倒是来抓我的人，打算等我回来就两派开战么？”柳溪然提高声音。 
　　“我抓人，是因为以此人和凶手之间的关系，最为亲近，可以以此引起前来，不会伤到你徒孙分毫。至于是否开战，等你回来了再说！现在，区区一具分身可拦不住我。”卢锡安抬手一指，顿时前方的柳溪然人形轰然炸散，消失不见。 
　　下一秒。他身旁金光亮起，宛如气泡般炸开。 
　　等金光黯淡后，人已经消失在了原地，只留下柳池渲等冲出来法师的怒吼声不断响起。 
　　(本章完)

第538章 538临头 二
　　第538章 538临头 二 
　　距离浮空城数亿公里外，一颗翻滚陨石边缘。 
　　周围幽暗，空旷无边，远处一颗颗巨大星球宛如保龄球般，翻滚转动。 
　　嘶。 
　　忽地一片片彩色丝线凭空浮现，丝线中，一座黑色不规则建筑物，无声飞出。 
　　建筑物出现后，周身彩线迅速又淡化，消失。 
　　咔嚓。 
　　房门打开。 
　　一道两米五身高的魁梧男子，推门而出，缓缓漂浮在太空中。 
　　男子身披白色道袍，面容方正，皮肤白皙，右眼戴着黑色眼罩，浑身肌肉虬结，就算宽大的道袍也遮掩不住下方的清晰轮廓。 
　　“有些不对！”男子正是急匆匆赶来的于宏，他此时手捂住心口，心脏的悸动随着抵达这片区域后，反而越加强烈。 
　　此时他的感觉又和之前不同了。如果说抵达这里之前，只是简单的心血来潮，感觉有事发生。那么抵达后，一种强烈的随时可能大难临头的危机感，正在急速从心脏弥散全身。 
　　“怎么回事！？”于宏立马想到了自己的事发了，浮空城这边玛格丽特的事，一直都是个隐患。奥术师神秘莫测，各种奇奇怪怪的法术应有尽有，谁知道会不会循着莫须有的线索找到自己。 
　　所以于宏一直都有担心枯禅依依这边。 
　　现在看来，他的担心果然没错。 
　　虽然枯禅说自己也有后台。但真要比较起来，孰强孰弱就算同等后台，也是要看决心的。 
　　“还是先去浮空城看看依依和枯禅如何。”于宏转身返回安全屋，启动黑黑灵，极速朝着绝对天平方向飞去穿梭进入风灾。 
　　某种意义上，风灾有着类似空间跳跃虫洞的作用。类似的源灾都有这样功能。 
　　而此时，就在之前玛格丽特被杀的太空附近区域。 
　　一艘银白色叶形舟船，无声浮现而出。 
　　舟船两侧各有十六名背生白翼的人形天使，在奋力托举，扇动后背羽翼，辅助飞行。 
　　船头。 
　　卢锡安手持黄金法杖，身上也换了一套镶嵌了大量黄金符纹的华丽法袍，挺直站立，静静注视着前方一片空荡的太空区域。 
　　“按照未来视看到的结果，这里就是那个于宏出现之地。周围荒芜偏僻，倒是省了我布置法阵。” 
　　他身后一座银色金属牢笼里，站着昏昏沉沉的枯禅。 
　　他目光盯着卢锡安，心中满是惶恐。 
　　卢锡安议员，浮空城绝对天平最强的九人之一，也是现役最新上任的两位议员之一，但现在，这等只有在新闻里才能看到的大人物，顶层强者，居然会突然出手抓自己，还带着自己来到这宇宙太空中。 
　　九级大奥术师到底有多强，他不知道，但仅仅从自己老师七级奥术师柳池渲身上，他就已经看出了高等级法师的恐怖和全面。 
　　七级奥术师就已经开始涉及时间空间的研究了。万物之中的无数信息，很少有能隐瞒得住他们的。 
　　在诸多法师眼中，七级和七级上，已经近似法师中的神明。 
　　知识的巨大储备，和超强的快速反应，以及庞大强悍的法力精神，这些都足以让七级以上的法师应付任何种类场景。甚至还能扭曲时空，逆转局部光阴。 
　　而现在，这等强大的顶级法师，居然会突然出手抓自己。 
　　“卢锡安议员，我想，您不会只是因为玛格丽特的事来抓我吧？”冷静下来，枯禅迅速思索了全部过程，发现了其中的关键所在。 
　　银叶舟上，卢锡安微微挑眉，回首看了眼他。 
　　“你说得没错。这只是一个原因。” 
　　“我只是个普通的外来者，加入浮空城也并未有多少时日，却能惹得您这样的大人物亲自出手。您到底为了什么？能否让学生死个明白。”枯禅沉声道。 
　　“你不会死。身为柳溪然的徒孙，我不会杀你。我抓你，只是因为在调查玛格丽特的过程中，我意外看到了一些有趣之物。”卢锡安眯起眼，眼中有宛如金沙般的无数颗粒物聚合散开，循环往复。 
　　“有趣之物？”枯禅不解。 
　　“我看到了你被考核时展开的记忆，那个叫于宏的孩子，能力非常奇妙.”卢锡安平静道。 
　　“等等，记忆不是应该保密的么！？”枯禅面色变了。 
　　“是啊，但在我这双眼睛面前，任何隐秘都不算秘密.”卢锡安笑了笑。“坏了我的安排规划，总要给到足够的补偿才是。你如此，你的那位朋友，也如此。” 
　　“议员阁下，是否知道我那位朋友，也是有背景的。”枯禅停顿了下，迅速道。 
　　“你可知议会其余人为何对我出手闭口不言？这么久了除了你祖师柳溪然出言发声，其余人都默许我亲自出手。”卢锡安笑了起来。 
　　“此片世界可不止只有我绝对天平一座浮空城。至于背景，这世上还有比我等奥术议会更大的背景？”他笑声越发响亮。 
　　就在这时。 
　　银色舟船前方，太空中，浮现出大片彩色丝线，丝线涌动缠绕，从中缓缓拱出一个黑色点缀着银星的不规则建筑。 
　　正是黑黑灵。 
　　“来了。”卢锡安凝神打量这座安全屋，多少有些意外的是，以他的目力，居然也无法彻底穿透这屋子。 
　　“空间禁锢。”他抬手一点。 
　　刹那间宛如海洋般的恐怖法力，瞬间将周围一切空间彻底封锁，不允许跳跃脱离。 
　　黑黑灵颤抖了几下，也彻底不动了。 
　　内里的于宏面色微变，这是他第一次遇到能彻底禁锢安全屋的家伙。 
　　透过探视窗，他打量着那艘银色舟船上站立着的卢锡安和枯禅，面色有些难看。 
　　他刚刚只是随机从风灾里穿梭出来，打算看看距离浮空城还有多远，结果才出来，就被立马封锁住，无法动弹。 
　　而且，他还从对面船上，看到了枯禅的影子。 
　　“果然.我的预感是对的。”他深吸一口气，开始思索对策。 
　　先是启动安全屋阵法。 
　　嗡！ 
　　黑黑灵嗡鸣了几下，便又彻底嗝屁了，启动不了，动弹不得。 
　　于宏面色微变，迅速取下眼罩，对着外面银色舟船。 
　　深吸一口气，鼓动体内全部真元，汇聚进入右眼眼瞳。 
　　嘶. 
　　璀璨的紫光宛如小太阳般，在他右眼中凝聚。 
　　嗤！ 
　　紫光爆射而出，透过探视窗，直射卢锡安。 
　　噗。 
　　紫光诡异的从卢锡安身前拐了个弯，主动避开了他。 
　　这一幕看得于宏和枯禅都目瞪口呆。 
　　嘭。 
　　于宏二话不锁，反手就摸出师兄白胜的护符，往探视窗外一丢。 
　　黑色通道急速凝聚，浮现。 
　　一道白色道袍人影迅速飞出，手持长剑，抬头看向对面。 
　　正是白胜。 
　　“师弟，这次又有额.”白胜看着对面银色舟船上的卢锡安。僵在半空中。 
　　“师弟，这个我好像有点打不过啊.” 
　　“没事，师兄你先顶一下.”于宏赶紧回话。 
　　只是他话还没传过去，便看到白胜的身影迅速透明，淡化，和通道一起彻底消失。 
　　“溜了溜了，师弟你自求多福吧，这个我真打不过，人家可是染化能级的顶尖大佬。”最后残留的，是白胜尴尬的传讯留言。 
　　“等等，师兄你跑了我怎么办？”于宏无语了。 
　　“什么怎么办？师父没给你保命之物么？怕什么？而且嘿嘿。”白胜话没说完，便彻底声音消失。 
　　唰！ 
　　下一秒，安全屋门外，卢锡安凭空闪现靠近，手持法杖，悬浮不动。 
　　“于宏小友是吧？不要怕，玛格丽特贪腐愚蠢，死有余辜，我身为其老师，负有连带责任。这次我前来，并非问罪，而是替玛格丽特对你造成的麻烦和困扰，再次补偿。” 
　　“嗯？？”于宏一脸愕然。 
　　船上的枯禅也一脸懵逼。 
　　“小友有什么要求可以直说，能满足的，我尽量满足。也算是为不成器的玛格丽特弥补一二了。”卢锡安叹息道。 
　　“议员阁下您”枯禅在后方正要高声询问，却忽地感觉身边的牢笼骤然消散。 
　　卢锡安居然把他给放了。 
　　“不要害怕，本人没有恶意，说起来，我曾经是阿格里斯前辈的忠实崇拜者，对于救世之舟，也算有了解。”卢锡安笑道，“之所以用这等方式拦住小友，只是想请小友帮老朽一个小忙。” 
　　“法师阁下想要帮什么忙？”于宏停顿了下，沉声问。 
　　“老朽想请小友前往吾之光之窗修养一二，帮助老朽维修一样东西.”卢锡安低声道。“若小友能成功修好，玛格丽特之事我一力解决，断绝一切后患。” 
　　“若修不好呢？”于宏问。 
　　卢锡安没有回话，只是笑了笑。 
　　显然答案很明显，奥术师绝大多数都是极其理智之人，若是没有价值展现，后果不用多想。 
　　“对了，这并非只是我一人的意思，还包含了整个绝对天平其余三位议员的意思。若你能成功修好，你将获得我们四人的友谊。” 
　　于宏沉默下来，脑海飞速转动。 
　　“我不敢保证能修好，但只能试试看。”他沉声道。 
　　“我相信你的能力。”卢锡安满意的点头，这才是他的真正目的。 
　　奥术师很少有感情用事之人，如柳池渲和玛格丽特那样的极少。 
　　利益，才是联系奥术师们最大的纽带。 
　　至于抓人，不过是故意表演给某些存在看而已。 
　　(本章完)

第539章 539临头 三
　　第539章 539临头 三 
　　看着远处被抓的枯禅，再看看眼前门外的面容慈和卢锡安。 
　　于宏心中很清楚对方只是表面客气，实则还是玩的威逼利诱那一套。 
　　若是对方好言相待，他或许可以愿意出手修复，但现在用这一套威胁他，那对方就打错主意了！ 
　　‘现在的情况是，如果呼唤老师，过来是不是对方对手，毕竟九级奥法，到底有多强，谁也不清楚。而且对方还是四人，还有疑似能借力的浮空城奥法法师塔法阵等。 
　　风险很大。 
　　于宏衡量了数息，当即爽快点头。 
　　“好，我答应您，去修你所说的什么东西。” 
　　“好，那你出来，我带你过去。”卢锡安微笑道。 
　　“那不如前辈将要修的东西送进来？”于宏反道。 
　　“看来你还是不信我。”卢锡安环顾周围，“你是否在等你背后的力量出手救援？没用的，这里比邻浮空城，我的法力能被放大数倍。无论是谁来，最终结果都一样。” 
　　他看到了于宏身上清河山的道袍，但并不在意，清河山早已是灭绝在了几十亿年前的超古代势力，不要说清河山，就是其余和其类似同等的超古代势力，他们都进入过遗址，找到过遗留宝物。 
　　从枯禅考核时留下的记忆来看，眼前的小家伙确实背后有着一股力量，能够击杀玛格丽特，还算不错。 
　　但.如果能修好他们获得的那样宝物零件，他们四人的力量将大幅度得到提升！ 
　　“前辈的话，晚辈自然相信，只是，这维修，也是需要珍贵材料和资源的，还要亲眼看到了维修物体后，才能核准计算。”于宏迅速道。 
　　“这个自然，既然你不想出来，那我就连你这个小东西一起带过去好了。”卢锡安脸上笑容不变，法杖再度在虚空中轻轻一顿。 
　　嗤。 
　　一圈透明涟漪，从他脚下绽放开来，将安全屋整个囊括进去。 
　　‘八级奥法：空间切换启动。’ 
　　一道智灵的机械声，从他身侧响起。 
　　“请设立目标地。” 
　　“目标地为菲利普陨石带。”卢锡安回答。 
　　顿时间，安全屋周围浮现道道银白光纹，一个个明亮符号凭空浮现，微微转动，环绕安全屋形成一个巨大阵法。 
　　空间封锁迅速被解除，新的空间传送开始酝酿。 
　　噗！ 
　　就在这时。 
　　于宏所在的安全屋一个颤抖，居然凭空消失在了原处。 
　　卢锡安不怒反笑。 
　　“没用的，我已经在你周围布下时空道标，无论你如何隐藏，都会被道标发送会位置给我。无法脱离，无法闪避。” 
　　他法杖一顿。 
　　又是一圈银色波纹，从法杖顶端扩散而出，很快波及安全屋所在位置。 
　　下一秒。 
　　安全屋颤抖着，被强行从隔离态逼了出来。 
　　但让卢锡安愕然的是，安全屋的内部一片安静，似乎一个人也没有。 
　　忽地他感知到了什么，扭头看向自己乘坐的舟船。 
　　“有趣。”他脸上再度露出笑容。 
　　舟船上原本被困住的枯禅，此时居然被解开了束缚。 
　　于宏不知道怎么穿过了舟船的防护阵法，出现在了里面，将人救了出来。 
　　两人并肩，身形正迅速淡化消失，显然已经进入传送离开的状态了。 
　　“没有法力波动，没有能量波动，仅仅只是时空的自然扭曲闪烁？”卢锡安眼中金沙飞速流转，瞬间判断出了于宏所用的能力类型。 
　　“看来留下你的理由又多了一个.”他法杖举高，口中第一次开始念诵咒文。 
　　低沉怪异的音节，从起口中飘出。 
　　下一刻。原本已经开始进入传送状态了的于宏和枯禅，居然被强行拉扯回来，身形迅速恢复凝实。 
　　‘传送之眼被打断了！’于宏心中一凛，但并未惊惶，对方是九级大奥术师，无论做到什么程度的反击都是能理解的。 
　　传送之眼偷袭闪烁，救人离开，是他能想到的最好办法了。 
　　当初第一次使用传送之眼，他就直接传送进了万雪宫的阵法内，引得老师出现警告，生怕阵法反击。 
　　刚刚他果断利用这个特性，试图救人，可惜，还是失败了。 
　　站在舟船上。 
　　于宏抓紧枯禅的手，看向卢锡安。 
　　“你不是说你有后台么？”他低声问枯禅。 
　　“后台上前线采集材料去了我老师挡不住他”枯禅苦笑。 
　　“也即是说，你那边靠不住了？”于宏无语。 
　　“也不至于，一会儿你自己能走就走，不用管我，我顶多被抓一阵，有我老师所在的派系出动，很快就会被放开。但你不同。”枯禅传音道。 
　　“走是来不及了.”于宏叹了口气。 
　　枯禅一愣，还想说什么。 
　　忽地两人身侧金光一闪，卢锡安已经凭空瞬移回来，回到舟船船头。 
　　“如此也好，省了我给你开放阵法上船，走吧。带你去看看我需要维修的宝物。”他笑着道，“你也别担心，其实我们希望你尝试维修的，不是宝物本身，而是宝物其中的一个小零件。其余的部分我们都自行修好了，唯独这个零件.” 
　　“我能问下，如果修不好.你们打算如何处置我？”于宏轻声问。 
　　“我相信你的能力，修不好，只是代表时间不够多，只要我们给你足够的时间，你一定没问题。”卢锡安笑着回答。 
　　这下于宏不说话了。 
　　对方这是打定主意，只要他修不好，就不让他离开了。 
　　“前辈，我想提醒您一下。若是我一段时间内不能返回救世之舟，可能会引起一些不必要的麻烦和连锁反应。”于宏沉声道。 
　　其实在确定对方不打算伤害他后，他就没之前那么担心。 
　　在进一步确定枯禅那边也不会有危险后，他心情也迅速沉静下来了。 
　　对于卢锡安，对方从头到尾还算克制，也并未出手攻击伤到自己。 
　　所以此时他才会出言提醒。 
　　“麻烦？你是说阿格里斯前辈？”卢锡安笑了笑，“那位早已消失了不知道多少年，不用在意。而且，就算它此时此刻出现，所掌握的奥法比起我们现在迭代了很多次的体系，也不堪一击。若非顶着星神的名头，其实阿格里斯前辈的实力应该很早就被排到末席了。” 
　　他轻松的说着，一边法杖一顿。传送法术再度启动。 
　　智灵发出程序化的提示音。 
　　金色光晕包围整个舟船，开始闪烁，进入传送状态。 
　　一秒。 
　　两秒。 
　　三秒。 
　　咚！ 
　　光晕淡化，消失了。 
　　“嗯？”卢锡安一愣，再度法杖一顿。 
　　淡金色光晕再次亮起，整个舟船再度进入传送状态。 
　　很快，三秒后。 
　　咚！ 
　　又是一声闷响。 
　　船再度停下，静止不动。 
　　卢锡安不信邪了，再度激发金色光晕。 
　　咚。 
　　这一次三秒都不数了，直接刚亮起便瞬间熄灭。 
　　呼. 
　　卢锡安眼神锐利起来。 
　　迅速放出感知。 
　　噗的一下，他猛地转身，看向身后。 
　　只见舟船后方，黑暗太空中，不知道什么时候，莫名出现了一条数层楼高的漆黑巨蜥。 
　　巨蜥血红色的巨大双眼，安静平和的注视着他。居高临下，却没有任何的俯视轻蔑。 
　　巨蜥的一只爪子，此时正捏住舟船的屁股，强行将其打断传送状态。 
　　很显然，刚刚那一声咚的响动，就是爪子夹住舟船发出的撞击。 
　　“.阿格里斯前辈？”卢锡安身体一下紧绷起来，脸上的笑容慢慢消失。 
　　“你刚才说什么来着？”阿格里斯在这里的体型虽然已经缩小了无数倍，但还是比起舟船大了不少。 
　　“我没听清，能再说一遍么？” 
　　卢锡安表情严肃起来，眯起金色双眼，盯着对面的阿格里斯。 
　　他余光扫到于宏正带着枯禅往外悄悄飞去。 
　　他想阻拦，但浑身法力被对面的阿格里斯完全牵制住，根本抽不出一丝余力来处理其他事。 
　　“前辈何必明知故问？比起我等新晋级的后来者，您除了辈分大一点，还有什么值得自豪之处？”他握紧法杖，身边层层迭迭的金色阵法立体浮现，展开，然后不断迭加。 
　　十层，百层，千层，万层！ 
　　无数的阵法符纹，密集到编织成一套灿烂金色铠甲，覆盖在他全身，爆发出宛如太阳般的光芒。 
　　“所以我才最讨厌你们这些不自量力的新人。”阿格里斯叹息一声。 
　　轰！！ 
　　刹那间，他身形一闪，黑色长尾闪电砸中卢锡安，两人瞬间消失在原处。 
　　只留下舟船漂浮半空，失去操纵者，只能停在原地。 
　　于宏吐了口气。 
　　“走吧，趁那家伙没回来。”其实之前他就收到了阿格里斯即将到来的传讯。这也是他敢传送出去试着救人的关键。 
　　可惜，还是失败了。传送之眼的能力确实很强，但对方的反应太快了。 
　　“这次当真是”枯禅被他松开手，活动了下胳膊，苦笑。 
　　两人正要离开。 
　　却忽地眼前金光一闪。 
　　卢锡安居然再一次瞬移回来。法杖二话不说对着两人一指。 
　　他此时满脸憔悴，一只眼睛肿成熊猫，面无血色，两条胳膊布满了大小不一的血口。右腿还一瘸一拐，不断在往下顺着袍子滴血。 
　　显然刚刚被阿格里斯带走的这几秒里，他遭遇了难以想象的恐怖殴打。 
　　(本章完)

第540章 540临头 四
　　第540章 540临头 四 
　　“走！”卢锡安一声低喝。 
　　金光一闪。 
　　三人瞬移消失在了原处。 
　　嗷！！ 
　　随后舟船外，一条比船大了数十倍的巨大黑蜥，一闪而现，睁着血红眼瞳，一爪子轰然砸中舟船。 
　　轰隆！！ 
　　舟船当场爆炸，连同周围翼人一起化为白色火球，迸射周围。 
　　显然他慢了一步。 
　　“看来我的奥法体系确实需要更新了”阿格里斯声音低沉，隐隐带着一丝怒火。 
　　他倒也不担心于宏的安危。 
　　因为 
　　距离舟船几光时外，某处太空中。 
　　一道雪白道袍的黑发道人，正手提白色长剑，静静看着刚刚瞬移过来的卢锡安三人。 
　　“比起预计时间，你们慢了0.7秒。”玉雪子面色平静，抬手看了下腕表。 
　　“！？！！”卢锡安双目睁大，未来视的金色双眼瞬间收缩成两个金色光点，死死盯着眼前的白袍道人。 
　　他刚刚.完全没察觉到这里有人存在！！ 
　　怎么可能！！？ 
　　他的未来视是整个浮空城最高等级的固化法术，就算是其他浮空城，也都是比他第一层次的仿制版，唯独他因为天生种族天赋，后期加上大量培养强化，才达到这般高度。 
　　可现在. 
　　卢锡安不知道为何，在看到眼前这个白袍男子的瞬间，便感觉心脏跳动瞬间加速，剧烈如战鼓，压抑而烦闷。 
　　“阁下拦住我等.是什么意思！？”他强忍着心中的难受，沉声传音道。 
　　“你抓着我的徒弟要去给你修什么东西.你说我拦你作甚？”玉雪子冷淡道。 
　　“.”卢锡安身体一颤，瞬间想到了一直态度平静的于宏。 
　　他扫了眼枯禅，发现这家伙和他一样震惊不已，然后目光才落在于宏身上。 
　　果然。于宏此时面色平静，上前几步，朝着对面那白袍人鞠躬行礼。 
　　“正柔，见过师尊。” 
　　“你倒是快，才出门就激发我给你的印记。外面现在都这么危险的么？”玉雪子看了看卢锡安，疑惑问。 
　　“也不至于，只是刚巧撞上。”于宏无奈道。 
　　他才到这边，马上便被卢锡仗着未来视，发现踪迹坐标，然后才在太空终究被半途截住。 
　　“事情就是他惹出来的？”玉雪子看了看卢锡安，问。 
　　“正是.”于宏还想仔细解释。 
　　但下一刻。 
　　嗡！ 
　　卢锡安身上铠甲金光大作，逸散出无数金蛇汇聚到他前方，形成一道金光刺目的三米长矛。 
　　同时长矛末端隐隐有层层迭迭空间被扭曲刺破出细微破口。 
　　大量不同空间逸散出的气息，也全部缠绕上长矛矛身。 
　　“九级奥法：造物之矛。” 
　　等智灵的声音响起，那根长矛便通体一颤，身体环绕爬上一条银白色长蛇。 
　　长蛇红眼亮起荧光。 
　　“去！” 
　　卢锡安一声大喝。 
　　嗤！！ 
　　造物之矛骤然消失不见，下一刻，直冲玉雪子，在其身前眉心处闪烁浮现而出。 
　　金矛顶端激荡着一圈圈破碎染化一切的意境，笔直轰然刺在玉雪子眉心处。 
　　噗。 
　　玉雪子整个人宛如被狂风吹拂，道袍往后拉扯激荡起来。 
　　他原本俊秀的面孔，此时急速膨胀，变形，狰狞起来。 
　　一道道夸张的黑色肌肉线条，从其身上浮现变大，密密麻麻，一瞬便使其普通瘦弱的身形，吹气膨胀，变成十多米高的恐怖庞大魁梧人形。 
　　嘶！ 
　　一头黑发无风自动，宛如活物般自行挣脱发绳，披散身后，宛如无数黑蛇，飞舞缠绕。 
　　下一瞬，顶在玉雪子眉心的金矛，通体浮现无数裂纹。 
　　哗啦一下。 
　　金矛破碎。 
　　无数金色碎片如雨点般散开，破碎的刹那，玉雪子人已出现在卢锡安身前，右手一把捏在其脖颈。 
　　嘶！！ 
　　无数半透明的灰色生机，从卢锡安身上狂涌而出。 
　　啊！！ 
　　他浑身金光闪烁，试图挣扎，但所有金光都被一股无形力场强行压制，甚至都不能脱离其身体周围半米范围。 
　　“好久没有吸收这么干净的人之生机了嘶.”玉雪子舒爽的仰起头，长吐一口气黑气。 
　　“正柔，你要记住，身为我清河山弟子，任何胆敢向我等出手之人，都是邪魔。将邪魔之生机转化为自身之战力，才是创派祖师创立本门法门的本意。我等对抗星灾，净化星灾，同样也要担负起净化内部邪魔之重任。”玉雪子张开满口黑色尖牙的大嘴，露出一个恐怖扭曲的温和笑容。 
　　“.是.”于宏浑身发冷，尽管玉雪子并非针对他出手，但那种自然散发出的恐怖辐射场，依旧让他心神僵硬，宛如身处泥沼，无论是思维运转还是身体动弹，都相当困难。 
　　他不是没见过体型庞大的对手，也从未在厮杀中出现恐惧之心。 
　　而此时，身体和意识的异常，让他意识到，这很显然是师父自然释放的实质力场影响。 
　　看着在师父手中，身体正迅速瘦弱下去的卢锡安，眼看着他身上的生机越来越少。 
　　于宏正要出声劝说。 
　　“你到底，是什么.！！？”卢锡安挣扎着，死死抓住脖子前的粗壮手臂。 
　　断断续续的金色法力在他身上不断闪烁，但根本无法撼动手臂的恐怖握力。 
　　“不需要杀掉么？”玉雪子似乎看出了于宏的想法。轻轻松开手，任由卢锡安无力漂浮开。 
　　“没必要，这人一开始也没打算伤害弟子。”于宏回答道。 
　　他并非嗜杀之人，卢锡安虽然行事鲁莽无礼，但确实没对他造成伤害。 
　　“也罢。我的印记只够出来这么一次，你收拾下残局就赶紧回来吧。”玉雪子点头，最后看了眼卢锡安。 
　　“不管如何，逼得你激活印记，让我出来一趟，总不能白跑一次。” 
　　嗤！ 
　　他手指尖如剑般轻轻一划，顿时将卢锡安的右臂一下切断，捏在手中。 
　　“这个就当利息好了。” 
　　无声无息间，玉雪子手中的手臂飞速化为灰色生机烟雾，被其彻底吸入口鼻，消散一空。 
　　“早点回来。”玉雪子最后丢下一句话，整个人瞬间收缩，一秒便缩小化为一个黑点，黑点再一闪，彻底不见。 
　　直到他彻底离开，枯禅浑身绷紧的状态才敢慢慢放松下来。 
　　他浑身是汗，脸色惨白，显然也是被刚刚的玉雪子吓到了。 
　　“你不要说，刚刚那个，就是你后来拜的老师”枯禅缓和了下，抬头看向于宏，眼神里透出一股子难以置信。 
　　“老师平时，不是这样的”于宏沉默了下，苦笑解释。“他是个很温和，对徒弟很照顾的得道高人。” 
　　“.呵.温和。”枯禅扭头看向还在痛苦呻吟的卢锡安。 
　　卢锡安的生机被吸走太多，此时浑身皮肤干瘪，法力时隐时现，面容扭曲，还失去了一条手臂。 
　　要不是其法杖内似乎有着一股神秘力量在艰难维持他的生命。 
　　恐怕连此时外面太空的真空环境，都能将他挤压爆开。 
　　“有人来了。”于宏忽地收到阿格里斯传讯。“你该离开了。浮空城这边以后最好少来。” 
　　“老板你那边如何？”于宏问。 
　　“还好，那位前辈还在吗？”阿格里斯低声问。 
　　“已经走了。”于宏听出了对面的小心翼翼。很显然，阿格里斯对上师父玉雪子，差距也很明显。否则他不会如此态度。 
　　“那就好”阿格里斯明显松了口气。“我不管你和刚刚那位是什么关系，这里给你一个建议.尽量少让那位外出离开凤眼！” 
　　“为什么？”于宏皱眉。 
　　“清河山那位也穿着清河山的道袍，显然是上个时代的残余高手。这个势力的成分，非常复杂。但后世无论哪个势力，对其的评价都不怎么好。所有历史研究学者，都将清河山所在的时代，称为黑暗星空时期。具体内容，你可以让你同伴去查，我这里就不细说了。你只需要知道，清河山无论在它自己的时代，在后续的所有时代，都没有好名声，就行了。” 
　　于宏想要反驳，但回想下刚刚师父玉雪子的做派作风，顿时沉默了。 
　　此时枯禅已经施法给卢锡安止住失血，暂时将其保护起来，等待后续救援。 
　　“你该走了，我通知了老师他们，浮空城的高层马上就到。”枯禅沉声道。 
　　于宏点点头，正要传送离开，但看到还在惨叫的卢锡安。 
　　“等等，我被这家伙一路威逼过来，就这么走了岂不是太不划算了。” 
　　他看向枯禅。 
　　后者不明所以回看着他。 
　　“别担心，我就跟他交换个东西。”于宏脸上露出一丝微笑。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　十分钟后。 
　　黑黑灵内，窗外风灾彩线汹涌流动。 
　　于宏坐在修炼室内，端详着手中的一对金色眼珠，脸上露出满意笑容。 
　　他临走前用自己强化的一对外眼，给卢锡安换了眼睛。 
　　一双眼睛而已，相信对方不会在意这点小小的损失。 
　　毕竟他也从师父口中救了对方一命，还不是强抢，只是交换。 
　　戴上紫极冠，于宏运转乱神天目功，开始吸收金色双眼中的瞳力。 
　　这次出来，其实从阿格里斯和他暗中传信开始，一切便只会是有惊无险。 
　　唯一让他想不到的，是老师玉雪子真正爆发实力的刹那。 
　　那样的状态，真的是清远天河妙法的仙人境状态么？ 
　　于宏心中陷入沉思。 
　　(本章完)

第541章 541丹 一
　　第541章 541丹 一 
　　‘清远天河妙法中，似乎并未提到会产生类似的身体变化，这是一门基础的提升能级的功法，若是需要攻防手段，必须另外自行修炼。或许，老师只是刚好修炼的可以变身的攻伐秘术。’ 
　　于宏戴着紫极冠，心中给自己找了个理由。 
　　丝丝缕缕的瞳力从紫极冠上传递下来。 
　　但传输速度极慢，或许是能级差距，于宏清楚自身的层次和卢锡安差距有点大，能吸收到瞳力就算不错了。 
　　他不以为意，平复下心情，进入修行状态。 
　　安全屋在其操控下，自行朝着矿星方向飞去，不多时便消失在茫茫风灾彩线中。 
　　时间飞逝，转眼便是数月过去。 
　　矿星一处雪山山顶。 
　　冷风呼啸，四周云气弥散，朦胧看不清远处。 
　　于宏独自盘坐在山顶，浑身闪耀淡淡白光，同时有半透明的巨虎虚影包裹他周围，形成护盾。 
　　嘶. 
　　不知道过了多久，他周身的白光飞速化为光点，汇聚到他眉心处，形成一道宛如三尖戟般的白色印记，印入其中。 
　　白光消失。 
　　于宏浑身也发出噼里啪啦的骨骼脆响。 
　　忽地黑印从手背上流出一道黑线，没入其眉心，一秒后，又从眉心流出，回到黑印内。 
　　紧接着一道新的提示悄然传入于宏脑海。 
　　‘资质提升达到质变，你获得特质：先天之体。’ 
　　‘先天之体（修炼功法比普通人更上一层，速度极快，天生经脉穴道无任何迟滞阻碍，百脉俱通。对修炼需要经脉穴道之类的功法，有无需打通瓶颈便可突破的特殊效果。）’ 
　　‘果然！’于宏嘴角一勾，忍不住露出一抹笑容。 
　　他自从拿到卢锡安的黄金眼后，便每日勤加吸收，再加上他自己的外眼才得到强化，连带着反过来带动了全身的整体提升。 
　　乱神天目功通过将功力送入外眼，进入淬炼后，再返回来流转全身，改造全身，这样的循环，在这几个月里，将他的身体再一次改造成了更强资质。 
　　这门功法虽然根基远不如清远天河妙法，但在反馈改造上，有着天然的奇妙效果。 
　　‘我预料到会再度提升资质，倒是没想到会得到额外的一个特质，不过正好，特质再度满了十个，又可以继续融合了。’ 
　　上次乱神天目结合毁灭之眼的效果，依旧寸功未立，这让于宏逐渐对这门底牌产生了不好印象。 
　　因为从获得这门底牌后，他就没用其一锤定音，解决战斗过。 
　　思索片刻，他起身念动瞬移，下一刻便出现在了自己安全屋内。 
　　再度盘膝坐下。 
　　于宏闭目，进入脑海。 
　　‘攻击还是差了太多。钢拳和烈虎型，在和高手交手时，基本用不上，对方压根不会等我摆好姿势，多是瞬移出手，眨眼便解决战斗。所以，这两项先融掉再说，反正马上三门凡武功法的特质也快到手了。’ 
　　他后面选的三门更高层次凡武，也在道息雷转的自动修炼下，快要接近圆满。 
　　虽然道息雷转只有八成的修炼速度，但架不住时间久，已经过去数月了，再加上他自身资质不断在被改造提升。 
　　有此速度也算正常。 
　　当即，于宏在脑海空间中，伸手将钢拳和烈虎型，两个光球往中间一并。 
　　噗。 
　　两个光球迅速合并融合成一个微微带点银色的光团。 
　　同时黑印倒计时浮现而出：‘11时24分’。 
　　‘还好不算久。’ 
　　于宏满意点头，退出脑海空间。 
　　盘坐在安全屋内，他吐了口气，起身，传送之眼瞬间启用。 
　　嗤。 
　　下一秒，他眼前闪现出大片茂密山林。 
　　面前数米处，便是通往生之井内的安全点的井盖。 
　　掀开井盖，于宏单手捏动印决，往前一指。 
　　顿时无数绿色枝条从井内飞速涌出，编织成一个淡绿色通道入口。 
　　于宏从容走进其中。 
　　进入通道，眼前一，前面豁然开朗。 
　　一片两层楼高的青草出现在他眼前，几朵澡盆大小的小白，在其间随风轻轻摇晃。 
　　师姐黒樱正抱着一把两人多高的巨大黑剪刀，在对着一朵白修剪形状。 
　　看到于宏从通道走出来，她远远朝这边挥挥手，又继续抱着剪刀修剪瓣。 
　　“师姐今天怎么又来采集瓣了？不是前天才采过一次么？”于宏熟练的走出通道，在这片空地上找到属于自己的灰色蒲团，盘膝坐下去。 
　　这片小空地，周围用绿色藤蔓编织成围栏，拦出了一片约莫篮球场大小的空旷之处。 
　　地上分开摆放了几个蒲团，分别是于宏，全鹤，黒樱三人所用。 
　　本来黒樱很早便用不着这里的生机，只是最近说是要采集什么瓣碎，不时回过来修剪材料，带回去似乎在练习炼丹。 
　　“别说了，昨天的那一炉又废了。”黒樱俏脸上露出不堪回首之色，“这次我多弄点回去，免得频繁来回太麻烦。” 
　　“师姐练的是什么丹？能说说么？”于宏开始修炼吸收周围生机，嘴上随口问了句。 
　　“是润滑丹，我和你师兄身体内的部分机械部件，每隔一段时间就需要服用一颗，保证润滑，不然修炼和生活都会受影响。”黒樱大大咧咧解释道。 
　　“.”于宏秒懂，再去看站在青草上的黒樱，这师姐穿了一身黑色长裙，此时站在高处，露出一双白生生的大长腿，里面似乎什么都没穿… 
　　这个角度晃眼一看，多少有点不礼貌。 
　　于宏立马移开视线。 
　　“对了，师姐，您还记得突破结丹的时候，有没有什么特殊的征兆？”他转移话题问。 
　　“征兆？就是全部精神，功力，都融合到丹田，然后就是那种.嗯，忘记自我，忘记一切，内心空空荡荡，飘忽不定，只有一个念头，那就是结丹。” 
　　黒樱说着说着，忽然感觉一丝金光从下方照射出来。 
　　她放下剪刀，低头一看。 
　　只见刚刚还在和自己说话的于宏小师弟，此时正面容安详，双目紧闭，浑身皮肤宛如黄金打造，泛着淡淡金色荧光。 
　　而再仔细一看，黒樱发现那金色荧光，全部是从于宏腹部处透射而出。 
　　那里，一颗金色小太阳般的颗粒物，正缓缓转动着，周围有无数符纹链条缓缓转动。 
　　“这”黒樱愣住了。放下剪刀，一跃而下，及刚好落到于宏身前数米处。 
　　她低头仔细打量小师弟。 
　　伸手在其面前挥了挥。 
　　没反应。 
　　“不是吧”黒樱吞了口唾沫。“这个，好像是，在结丹！？” 
　　五个月！！才五个月啊！！小师弟进入筑基期才半年不到，居然就要结丹了！！？ 
　　黒樱脑子一下嗡的一声，瞬间有点麻。 
　　她整个人站在原地，眼睛紧紧盯着于宏，就看他能不能结丹成功！ 
　　她当年了十年才艰难成就金丹修士，而现在.小师弟这他么半年都不到！！ 
　　这世上还有天理吗！？啊！！？ 
　　黒樱面容有点扭曲，恨不得自己才是此时打坐结丹的于宏。 
　　她现在元婴后期的修为已经卡了不知道多少年，想进入化神，时间还遥遥无期。 
　　而看于宏这速度，怕不是百年内就能赶上自己几万年的苦修？？ 
　　想到这里，黒樱便不由得心中一股邪火悄然涌出。 
　　她仰天大喘气了数下，好不容易压下心头不断涌出的嫉妒，再低头。 
　　唰！ 
　　两双眼睛一下落在她身上。 
　　师父玉雪子和师兄白胜，不知道什么时候，已经到了周围。 
　　两人表情严肃，盯着黒樱。 
　　“离他远点，你距离太近了，可能会干扰到你师弟突破！”玉雪子沉声道。 
　　黒樱看了看五米外的于宏，面容扭曲。这叫近？ 
　　只能往后退开十几米。 
　　“师父.”她无奈道。 
　　“安静，你师弟在突破，能不能懂点事，别说话！”玉雪子扬起手不满道。 
　　“不错不错，得安静。”白胜在一边连连点头。 
　　“你也闭嘴！”玉雪子一巴掌打在白胜脑门上，“嗓门这么大，自己心里没点数吗！？” 
　　此时一向性情平和的玉雪子，眼神居然带着丝丝紧张。 
　　半年不到于宏居然就开始结丹了！ 
　　看其外显状况，似乎还势头不错的样子。 
　　玉雪子听说过仙苗的修炼进度，此时于宏的修行速度，真的就和那些被大势力争抢的顶尖仙苗一模一样！！ 
　　一时间，三人围在于宏身旁，静默不动，等待结丹完成。 
　　嘶. 
　　大量生机烟雾凝聚而出，飞速朝着于宏所在汇聚过去。 
　　不多时，无数生机逐渐汇聚成一个球，将于宏包裹在其中。 
　　随着时间推移，于宏身上的金光越发明亮，刺目。 
　　“从筑基到结丹一共需要闯过四道关卡。”玉雪子看着于宏，目不转睛，口中传音道。 
　　“如果一切顺利的话。三日内，应该就能看到结果。” 
　　“师弟现在已经进入凝聚丹气的阶段了。师父所说的可是聚合，塑纹，束念，融转后四个步骤？”白胜沉声传音。 
　　“不错，聚合这一关不好过，需要把自身全部的一切能量汇聚到一起，这其中，修炼的力量越多，越杂，融合起来越难，你们师弟恰好就是这个类型，体内能量种类要想全部融在一起，需要的时间可能会很长，还可能需要舍弃一些.” 
　　噗。 
　　话音未完。 
　　于宏身上忽地传出一声轻响。 
　　他体内的乱神天目功内力，其余所有凡武内力，都在此时此刻，尽数化为一颗颗不同色泽光球。 
　　所有光球都毫无阻碍的被控制着，融入丹田内的清远天河妙法真元中。 
　　原本这些不同力量，相互挤压融合，会产生不同程度的摩擦，排斥。 
　　但此时在于宏的先天之体协调下，所有力量尽数被真元所吞没，顺从的化为一个个小点，彻底没入金色真元中，消失不见。 
　　“老师，聚合.过了！”白胜忍不住传音道。 
　　(本章完)

第542章 542丹 二
　　第542章 542丹 二 
　　玉雪子沉默了下，看着于宏丹田内，金色真元开始自行融合，压缩，形成一颗核桃大小的金丹。 
　　“看来他运气不错，接下来，马上就是塑纹，这一关决定了金丹是否能稳住形态，难度就很大了，因为塑纹本身需要一边保持一心一念的状态，一边要让没完全成型的金丹表面浮现出束缚其再次扩张爆炸的法阵纹路。这就十分考验平日里的基本功。因为这一步，只能靠功法的天然自行惯性运转，从而在金丹上冲刷出不同的竖纹纹路。” 
　　噗！ 
　　“老师，小师弟在开始束念了！”白胜忍不住提醒道。 
　　玉雪子话还没讲完，被哽了下，赶紧拿眼一看。 
　　果然于宏的塑纹早就通过了，全程没超过三秒。 
　　现在正在进入下一步，束念。 
　　玉雪子沉默了数秒，再度道。 
　　“束念.束念必须收束一切潜意识中的杂念，这一关很不好过，毕竟潜意识不能为人所操控，所以这一步必须.” 
　　叮！ 
　　“老师，小师弟结束了！”白胜再一次打断他。 
　　玉雪子面色呆了呆，再仔细看去。 
　　正好看到于宏睁眼，身上金光闪耀，一颗金丹从其口中缓缓吐出，旋转释放着道道霞光。 
　　“….！！？”玉雪子面色木然，无言以对。 
　　看着于宏，一时间回想起自己当年百年结丹的艰辛过程，一股难言的悸动涌上心头，不由得眼眶隐隐有些湿润了。 
　　“老师！弟子幸不辱命！闯过所有关卡，成功结丹！！”于宏此时走到他身前，抱拳行礼，面露笑容。 
　　“老师，您怎么?”看到玉雪子眼眶湿润，于宏多少有些不解。 
　　“为师..这是感动得有些过了。”玉雪子呆了呆，摇摇头，长叹一声。 
　　一种快乐却又无奈悲凉的情绪，从他心中涌出。 
　　他现在总算能明白，为何很多和仙苗一期的修士，大多都后续黯淡无光，默默无名。 
　　是啊。 
　　任谁看到这种半年就结丹的恐怖速度，心中都会生出自己就是个废物的念头想法。 
　　苦修百年，对方半年就追上 
　　这样的巨大差距..就算心性再坚强之人，也会产生巨大挫败感。 
　　“好，你很好！”玉雪子拍拍于宏的肩膀。 
　　还好的是，这是自己徒弟. 
　　此时此刻，他心中涌现出一股巨大的庆幸感。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　真实万雪宫。 
　　废墟之上。 
　　枯瘦如鬼的风雪子静静望着面前的银色水镜术，里面展现的正是玉雪子和于宏等人此时的画面。 
　　“半年结丹.”风雪子喃喃着。 
　　“你当年是多久？”腐败游商出现在他身侧，怪笑一声问。 
　　“两年。”风雪子沉默了下，给出答案。 
　　“另一个全鹤也筑基中期了，不错，都很不错。虽然不如于宏，但也是成仙有望。”腐败游商笑道。 
　　“或许，他真的有希望能做到.”风雪子沉声道。 
　　“外面情况如何了？还挡得住么？”腐败游商话题一转，问道。 
　　“还好，我这里只是一个小缺口，时空裂隙不大，压力也不大，之前是净源炉的净化有点刺激到他们了。”风雪子冷淡回答。 
　　“我们附近的黑灾势力主要是天日教和圣塔，小心天日教的邪日辐射，防不胜防。”腐败游商提醒道。 
　　“不用你提醒，若非担心后续的混沌怪物出动，我早就出手废掉这两势力。”风雪子皱眉道。“你来，不会是单纯因为于宏结丹吧？” 
　　“为什么不能？”腐败游商笑道。 
　　“此事虽然惊叹，但一个结丹修士，在此时局面中微不足道。”风雪子回答。 
　　“好吧好吧.你确实没猜错。我此行，是为了这个。”腐败游商缓缓伸出手，摊开。 
　　一颗类似苹果一样的果子，静静出现在他掌心。 
　　“朱天果！！？”风雪子双目瞬间亮起刺目金光。 
　　一把伸手抓向果实。 
　　但却抓了个空。 
　　“完整的，才修复好的朱天果.”腐败游商低沉道，声音中带着一丝感慨，一丝庆幸，和一丝莫名复杂的怀念。 
　　“是他！？！！”风雪子瞬间反应过来，状若疯癫的往前靠近，一把揪住腐败游商衣领。 
　　“是他.”游商回答。 
　　“居然.！！”风雪子松开手，身体微微发颤。 
　　“再让我看看！让我看看！！” 
　　他急切的朝对方伸出手。 
　　这次，腐败游商没有拒绝，而是将朱天果拿出，放到对方掌心。 
　　风雪子小心翼翼的将其放到自己眼前，放到鼻尖前，仿佛近视一般，仔细看着上面的每一处纹，每一处质地。 
　　“是就是它.是真的完整的朱天果！没有损坏！！没有破损！！” 
　　他身体颤抖起来。仰头望着黑黝黝的天空，张嘴发出无声的长啸。 
　　足足十多分钟，他才平复下激动的心情。低下头，看向腐败游商。 
　　“有了朱天果，我们就能以矿星为核心，源源不断转化周围一切源灾辐射，化为吾等所需的生机之力！只要能顶住源灾的反扑，这就是一块全新的生机之地的起点！！” 
　　“关键是，你顶得住么？”腐败游商反问。 
　　风雪子顿时沉默了。 
　　这确实才是问题的关键。 
　　“当初天尊们联手研制出朱天果，这是唯一能彻底转化所有源灾力量，化为我等所需修行力量的宝物，然后没多久，便传来天尊失踪的消息。我不认为这是意外。”腐败游商继续道。 
　　“你是说源灾内部，在有意识的设计？”风雪子皱眉。“就凭那些弱小不堪的叛徒势力？” 
　　“他们当然做不到，别说天尊，就连你我，也不是他们能轻易对付。”腐败游商摇头，“但朱天果的出现，很可能在使用时，激发了源灾深处最核心的对抗。就如滚烫油锅中滴入一滴水，激起的反应会无比剧烈，直到那滴水被彻底蒸发消失。” 
　　“若如你这么说，这就是个烫手之物，修复它有何用？”风雪子皱眉。 
　　“自然有用。只要我们不全力启动朱天果，只启用其一部分功效，稳住万雪宫这小块区域，等待于宏全鹤成长起来，那时候我们不知道能修复了多少宝物，再以此为依仗，深入其他星域，寻找可能存在的生还者。” 
　　腐败游商笑道。 
　　“我以前觉得除开我们，那个时代可能再不会有生存者活到现在。但于宏的出现，让我明白，这世上很多东西都远不是我们能预料到的。” 
　　“好！我就再信你一次。但朱天果得让我来使用。”风雪子沉声道。 
　　“可以。”腐败游商笑了，“另外，于宏他们所过来的时空裂隙，快要封闭了。我们要不要通知他们？” 
　　“随你。等他足够强大了，自行打开时空裂隙，回到自己所在的时空，也不是难事。”风雪子随意道。 
　　“好。” 
　　“有了朱天果，我差不多也可以开始重建万雪宫了！彻底隔离污染辐射，师弟他们的状态也能被延缓许多！有转化辐射减轻大半压力，以前的各种隔离和防御阵法，也可以开始重新修复启用了。” 
　　一时间风雪子似乎看到了重建万雪宫的希望。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　咔嚓，嘭。 
　　安全屋的大门被开启又关上。 
　　于宏提着师父师兄师姐送的一堆滋补品，走进门。 
　　第一眼便看到全鹤盘坐在窗边，静静望着外面。 
　　“怎么不去修炼，一个人坐在这儿？”他将东西放下，走到全鹤身侧问。 
　　“恭喜你突破金丹，从此彻底成为金丹修士，一步登天。”全鹤笑着抱拳一下，算是祝贺。“我也没什么能送你的，只能口头祝贺一下了。” 
　　“也恭喜你突破筑基中期了。”于宏笑着回礼。 
　　“可惜师父他们眼里只有你，我这小小的筑基中期，比起金丹差了太多了。”全鹤道。 
　　“那你可说错了。”于宏笑了，右手伸出，掌心摊开，一枚刻着鹤字的黑色木戒出现在他手中。 
　　“这是老师他们准备的你的礼物，只是之前没找到你，便猜你是躲在这边，便让我代为带回来。”于宏笑着解释。 
　　啪。 
　　他将戒指丢了过去。 
　　全鹤赶紧接住，精神力一探，顿时面色一滞。 
　　里面存放的全是她之后需要的各种修炼资源，丹药，还有手写的一些心得体会纸张。 
　　她脸色微微动容。 
　　“我只是从来没体会过，这种感受。” 
　　是的，她从来都是被其他人仰望的那个，而现在，她变成了仰望于宏的那个人。 
　　于宏太快了. 
　　半年金丹，这个速度，无论要强的全鹤如何暗地里疯狂修炼努力，都无法企及。 
　　她悄悄在藏书阁查了资料，半年结丹这样的速度，只出现过在很多顶尖的仙苗身上。 
　　也就是说，就算是仙苗，普通资质的也远不是于宏的对手。 
　　“其实还好，后面的境界，就不是我能快速达到的了。我也就是开头快一点。”于宏安慰道。 
　　“呵，你不会以为我会消沉吧？”全鹤笑了。 
　　“不会就好。对了，结丹后，师父给我安排了外出淬炼丹气的特殊任务。金丹三重，每一重都需要用不同的特殊力量，淬炼丹气，提升品质。所以后面我没办法再一直待在一个地方苦修。”于宏道。 
　　“是要出去？”全鹤问。 
　　“是的。要带黑黑灵一起出去。”于宏加强语气。 
　　“我也一起？”全鹤试探的问。 
　　“你觉得呢？”于宏微笑。 
　　“那你这是要赶我走了？”全鹤俏脸泫然欲泣。 
　　“前辈您今年一百多岁了。”于宏致命一击道。“这表情适合人家年轻人，不适合您。” 
　　“呵你小子，太没趣了。”全鹤表情一收，起身拍拍手。 
　　“正好我自己的安全屋也造好了，学你这边结构，一样造的黑黑灵二号，本来也打算找时间和你说。” 
　　“呵呵.”于宏信了才怪，他要是不提，怕是全鹤能一直住到他元婴。 
　　其实他也不是真想赶人，毕竟现在的全鹤，外貌也就是二十出头的年轻女子。 
　　身材也是前凸后翘，胸怀远大。容貌更是在他所认识的异性中排前三。 
　　和这样一个异性住一起，特别是对方还比较豪放大大咧咧，其实是个不错的事，但主要是，这次修复好朱天果后，腐败游商回礼了一个他不愿让人发现的宝物。 
　　所以不得已，他只能请全鹤离开。 
　　(本章完)

第543章 543出发 一
　　第543章 543出发 一 
　　全鹤第二天一早便离开了。 
　　等于宏从入定中醒来，屋子里已经少了对方不少的私人物品。 
　　他起身迅速召唤速人打扫一二，然后储备新的水分和食物。 
　　虽然他能从空气里吸收水分，凝聚用水，但有的地方，说不定连空气也没。所以必须提前准备。 
　　收拾一番后，于宏开始检查整个安全屋的状况，这一次，他打算重启旅途，继续让救世之舟带着自己去寻找新的生机之地。 
　　停留在矿星也已经很久了。 
　　有水仪球在，他也随时能返回，和以前不同的地方是，他的返回补给安全基地，从其他地方，换成了矿星万雪宫。 
　　忙碌了大半天后，一切准备就绪，于宏最后前往万雪宫，朝老师师兄师姐道别。 
　　“看来你要走了。”玉雪子微笑看着面前毕恭毕敬的于宏。“想好去哪了么？” 
　　“是的，弟子如今需要特殊力量淬炼丹气提升金丹品质，所以，打算继续深入探索星灾。或许能找到合适之物。”于宏诚恳道。 
　　“继续深入，你现在的实力可能会遇到更大危险，务必小心。”玉雪子眼里闪过一抹担心。 
　　他其实是打算建议于宏就在本时空宇宙里寻找磨砺丹气之物。 
　　但考虑到本宇宙星域的危险一点也不比深入星灾差，特别是天尊失踪后，宇宙深处各式各样的诡异危险层出不穷。 
　　所以任由救世之舟继续深入星灾，也是个不错选择。 
　　“你之安全屋，防护极强，多的我也不说了，你都明白，唯一要叮嘱你的一点是若是遇到间断，切忌不要离开安全屋，一定要第一时间马上返回。因为间断所在的区域，已经是源灾中相对很深很深的地方。那里，接近了源灾核心区。随意出现的一个麻烦，都是你完全无法抵抗的。”玉雪子认真道。 
　　“弟子明白了！”于宏点头。 
　　“好了，去吧，我辈修士，若是一直闭门苦修，不经历风吹雨打，未来也只会成就有限，不堪心魔阻碍。这独自前往历练，乃是修行中必经之路”玉雪子说着话，其实他心中很不舍，生怕于宏半路遇到什么难以抵御的危险。 
　　可修士又不能只埋头闭关。金丹期后面便开始需要心境要求了。 
　　若是温室里的朵，铁定是没办法突破元婴期。 
　　历练阶段，也是诸多仙苗最容易夭折的时期。 
　　所以他唯一要做的，便是尽可能的叮嘱于宏各种安全办法，以及如何避开可能遭遇的种种危险。 
　　“师父何必担心，绝顶的仙苗们，几乎个个都是绝世天才，寻常劫难只会变成他们的成长资粮，其难死程度远超常人想象。”白胜在一旁反而一点也不担心。“弟子有幸以前遇到过一次。那还是没到矿星前，那遇到的仙苗天才，被高出自己一个境界的对手多人埋伏突袭，在绝境中都能绝地反杀，临阵突破，实力指数级飙升，所以如师弟这样的绝世天才们，表面看着就那样，实际上真要把他们逼急了，能爆发出什么程度的实力，还真没人说得准。” 
　　于宏：“…”他怎么不知道自己这么牛逼。 
　　白胜的一番话，倒是提醒了玉雪子，让他心中稍安。 
　　但仔细看看于宏，他又感觉于宏丝毫没有那些绝世天才仙苗的气魄气势，反倒是充满了普通难民谨小慎微，事事无比小心的猥琐气质。 
　　这么一看，他反倒是更担心了。 
　　“唉” 
　　他反手一抓，将于宏身上的水仪球抓了出来，握在手心。 
　　嗡。 
　　层层迭迭的白银色仙力狂涌而出，化为无数丝线，汇聚涌入水仪球。 
　　白银色丝线持续数秒后，迅速消失，凝聚成一枚银色复杂符号。 
　　玉雪子如法炮制，连续凝聚三个符号后，才将水仪球还给于宏。 
　　“好了，此乃为师给你凝聚的三张底牌，每一个仙符激活后，都能让你瞬间朝着矿星靠近瞬移一段距离。但这个瞬移，没法具体操控，没法定位，所以一定要慎用。只有实在迫不得已时，再行启用，切记。” 
　　于宏接过水仪球，看着上面三道仙符，再看了看面色有些疲倦的师父，微微动容。 
　　“弟子遵命！” 
　　他退后一步，深深鞠躬。 
　　“其实我是希望你暂时别再继续深入的，丹气磨砺，就在周围寻找也足矣，只是我也明白，天才想法总是与众不同，无论我如何叮嘱，外出后，会怎么做，也依旧只能看你自己。”玉雪子叹气。 
　　“不，其实弟子还是很怕死的。”于宏赶紧辩解。 
　　他压根就不是先天天才，后天一点点的自行成长磨砺起来的经历，让他面对一切都谨小慎微。 
　　“若你愿意听劝的话，尽量别继续深入星灾，保持和现在持平的位置即可。如何判断是否已经深入，你可以看仙符，越深入，仙符的荧光也会越发明亮。”玉雪子提醒道。 
　　“是。弟子明白了。” 
　　于宏点头。 
　　“师弟.千万千万小心。此去一行，千万听劝”黒樱在一旁，也跟着提醒道。 
　　“是！我可是很怕死的，放心吧。”于宏笑了笑。 
　　最后朝几人深深一礼，他回过头，看到全鹤就站在后面宫门外，静静看着这边。 
　　他朝对方笑了笑，挥挥手。 
　　嗤！ 
　　下一秒，传送之眼发动，他眼前的宫门已经瞬间换成了安全屋内的桌椅。 
　　嗡。 
　　安全屋内，层层迭迭的防护阵法纷纷启动，隔绝一切传送瞬移。 
　　这是于宏和全鹤一起自行设置的封禁法阵，专门针对他这样的能瞬移自由进出的对象。 
　　以于宏自身作为实验目标，反复测试的封禁法阵，封锁瞬移能力的效果非常好。 
　　此时启动后，他自己也没法随意瞬移外出。 
　　很快，随着隆隆震动声从墙体传出。 
　　整个黑黑灵号，从矿星地面缓缓升空，慢慢加速，朝着太空急速飞去。 
　　嗖！ 
　　才飞出大气层，下一刹那，黑黑灵周围骤然涌现大量彩线，再度进入风灾，消失不见。 
　　就在黑黑灵消失的瞬间，一道背着巨大肿瘤的矮小身影，凭空闪现而出，在附近半空中注视着黑黑灵离开的位置，伴随着一声叹息，身影也跟着消失不见。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无数彩线在玻璃窗外飞速流动。 
　　于宏就站在窗前，注视着外面景色，任由黑黑灵自行移动。 
　　许久没开始的旅途，此时重启，让他心中多少有些忐忑。 
　　毕竟之前抵达的矿星，强度已经是他无法应付的危险之地。如果再深入，很可能会进入比矿星更危险的地方。 
　　于宏已经做好了随时返程的准备。 
　　他盘坐在窗前，一边修炼，一边警惕着外面的状况。 
　　时间缓缓流逝。 
　　不多时，黑黑灵忽地微微一颤。 
　　似乎冲入了一片挤压力量很强的乱流。 
　　墙体开始被撞击发出细微咔咔声，整个安全屋也开始微微晃动。 
　　约莫持续了十几分钟后，晃动彻底消失。 
　　于宏舒了口气，暂时放下心来，继续进入修炼。 
　　直到一个多小时后。 
　　外面彩线逐渐开始变黯淡，黑黑灵才猛地一顿。 
　　嘭！！ 
　　整个船身似乎一下冲破了什么东西。窗外彩线瞬间化为一片黑色。 
　　于宏迅速起身，走到窗前，往外看。 
　　只见外面一片漆黑，身后的风灾的彩线入口像一个彩光洞穴，正急速远去，变小，变成一个模糊光点。 
　　“离开风灾了么？现在是在哪里？” 
　　他透过玻璃不断查看外面，但外界到处都是一片漆黑，没有任何光亮。 
　　很快，墙上的挂钟又过去了二十多分钟。 
　　终于。 
　　轰隆一声巨响。 
　　整个安全屋似乎撞上了什么东西，一下停了下来。 
　　整个屋子剧烈晃动几下，便彻底不动了。 
　　于宏站在窗前，看着外面一片漆黑，毫无光亮的景色，眉头紧皱起来。 
　　“这里.怎么回事？” 
　　他心中运转真元，将目力催运到最大。 
　　很快，一阵模模糊糊的景色，终于浮现在其视野里。 
　　窗外是一片漆黑崎岖的大地。 
　　地面坑坑洼洼，宛如炮弹轰炸过一般，毫无平整之处。 
　　远处地平线尽头，有些许连绵黑山山脉隐约浮现，山脉之间，一座半球状暗金建筑物，静静矗立在其间，一片死寂。 
　　‘这里应该是比矿星更深入源灾的位置，就是不知道我现在身处的是什么源灾深处。之前看起来明显脱离风灾了。’ 
　　于宏心中估算。 
　　他这趟的目的，主要是继续靠着救世之舟，探索生机之地，同时也在为自己寻找金丹淬炼力量。 
　　‘理论上，找到的力量越强，淬炼出金丹的速度也越快，祝我好运了。’ 
　　确定了黑黑灵不再动弹了，于宏知道这里就是救世之舟临停的位置，当即深吸一口气，隔着玻璃窗，心念一动。 
　　嘶！ 
　　下一秒，一道彩镜道人身形急速凝聚而出，站在外面黑色大地上。 
　　‘没有空气，温度极低，大概在零下两百度左右.’ 
　　于宏皱了皱眉，这个温度下，彩镜道人的活动很有些艰难。 
　　低温本身代表的意义，其实是粒子运动强度，零下两百七十三度就是一切粒子停止活动，完全静止的温度。 
　　而此时外界的温度，已经接近了。 
　　这导致彩镜道人浑身绽放丝丝彩色光亮，一举一动都需要对抗外界凝滞粒子运动的超低温负荷。 
　　这让彩镜道人的消耗变得尤其大。 
　　‘一次性召唤注入的真元，大概能撑两小时左右’于宏心中估算彩镜道人体内真元的消耗速度，略微有数了。 
　　外面黑暗大地上，彩镜道人头部的彩光，成了这里唯一的光源。照亮周围十几米左右的圆形区域。 
　　于宏控制着它飞速朝着那座半球状建筑物靠近。 
　　同时自己也操控安全屋朝那边接近，以免距离远了，操控的消耗大幅度增多。 
　　随着距离逐渐靠近。 
　　于宏隐约中，似乎听到了一阵细微的声音。 
　　“什么声音？”他皱眉停下移动，摒弃一切噪声，静静倾听着。 
　　那声音若隐若现，时有时无，似乎是一名女子在空旷的剧场中轻声吟唱歌剧。 
　　声音婉转，高低起伏，带着某种不知名的秩序规律。 
　　咚咚咚！ 
　　忽然一阵急促的敲门声响起。 
　　这一下，这么寂静黑暗的地方，明明于宏随时都感知着周围一切动静，压根没发现外面有谁靠近。 
　　可敲门声就这么突然响了。 
　　(本章完)

第544章 544出发 二
　　第544章 544出发 二 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　急促的敲门声敲得房门都在震动。 
　　于宏心中一阵发麻，强烈的身体本能此时似乎在警告，在发出恐惧的颤抖。 
　　他看了眼大门，又迅速看向窗外彩镜道人。 
　　可外面不知道什么时候，已经是一片漆黑。 
　　刚刚还在的彩镜道人，此时已经彻底消失了。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！！ 
　　敲门声越来越强，越来越大，整个安全屋都开始被敲击得颤抖晃动。 
　　于宏脑子里的警告和颤抖越来越强，体内真元本能开始高速运转，强行将意识试图从这种紧张状态脱离出来。 
　　但那敲门声似乎是另外一种力量，持续不断的在抵消着金丹真元的挣扎。 
　　“关灯！” 
　　“关灯！！” 
　　“关灯！！！” 
　　忽地一丝细微的呐喊，钻入于宏耳中。 
　　那呐喊声一开始很微弱，但随着不断重复，声音渐渐变响。 
　　尽管远远比不上敲门声，也到了能让于宏清楚听到的程度。 
　　他此时体内真元和敲门声已经到了对抗的极限程度。 
　　听到这声音，于宏心头悸动，伸手迅速一拍墙面。 
　　啪。 
　　安全屋内所有光亮瞬间熄灭。 
　　敲门声也在这一刻戛然而止，彻底消失，仿佛刚刚的声响动静都只是幻觉。 
　　呼.呼. 
　　于宏长呼喘气着，走到门口，伸手摸了摸，顿时心中微微一麻。 
　　只见安全屋的大门正中，不知何时，居然凸起了一个人类拳头大小的鼓包。 
　　似乎有谁在外面用巨大力量，强行敲击成的合这般模样。 
　　他走到窗前，再度朝外看去，外面一片平静，那半球状建筑物，距离黑黑灵此时顶多只有百多米的距离。 
　　但此时安全屋停了下来。 
　　于宏耳边依旧还萦绕着那若有若无的歌唱声。 
　　“刚才，多谢提醒。”他不知道刚刚的提醒是从哪来，但既然对方能传入声音，那么自己的声音，对方也很可能能听到。 
　　“没事，没想到这种时候了，居然还能遇到你这样的幸存者。”那细微人声再度响起。用的赫然是第二夜文语种。 
　　“你看上去，是从其他地方来的？”那声音问道。 
　　“是。朋友，你在哪？能见个面么？”于宏问。 
　　“最好不要，见面就会有危险。就这样对我们彼此都好。”那人回答，听声音似乎是个年纪不小的老头。 
　　“老人家怎么称呼？我叫正柔。”于宏轻声道。 
　　“你可以叫我苏单。”老头回答，“名字只是代号，你是从哪来？怎么会来到这里的？” 
　　“我从很远的地方来，我也不知道是怎么来这里的。我的船会自己带着我寻找生机之地。”于宏实话实说。 
　　“生机之地？那是什么？”老头苏单疑惑道。 
　　于宏给他解释了一遍，却反而迎来对方的一声冷笑。 
　　“我不知道你说的什么乱七八糟，什么救世之舟，你是旅行太久，一个人精神估计出问题了。能顶住所有源灾的绝对安全之地，怎么可能有那种东西！？”苏单完全否定道。 
　　于宏也不在意对方相不相信，毕竟他自己也没法证明。于是干脆话题一转。 
　　“不说这个，老人家，既然不愿见面，那能否告诉我，这里到底是什么地方？” 
　　“这里是无光之城。”苏单回答，“源灾内被彻底毁灭的废墟之一。这样的废墟还有很多。” 
　　“废墟？也就是说，这里的物质都是源灾也没法彻底溶解消化的？”于宏一愣。 
　　“我知道你想问什么，不行的，这里的物质每隔一段时间就会分解消逝，然后有新的物质重新从外界填补进来。”苏单冷笑一声，回道。“基本上，这里是非黑灾物质最后的留存之地。” 
　　“黑灾？”于宏敏锐抓到关键词。 
　　“是的，这里就是黑灾深处。曾经强大无比的灵方帝国遗址。”苏单肯定了他的询问。 
　　于宏眉头紧蹙起来。 
　　“那么，老人家听说过圣塔么？”他想到了黑灾深处的投降派势力。 
　　“这里没有任何活物能长时间存在，圣塔？我没听说过。”苏单回答。 
　　于宏思索片刻。 
　　他的目的是寻找生机之地，这里毫无疑问已经极度深入到了黑灾的内部。连彩镜道人在外都无法存在多久。这里的强度，绝对远远超出了之前他所经过的一切地域。 
　　找到这里，再继续深入，很可能会超出他的应付范围，与其冒险，不如先在这里摸清楚情况后，再行决定。 
　　说不定这里就能找到适合金丹磨砺的特殊能量。 
　　而且，从这个苏单的话语判断，这里若真是黑灾的最深处废墟，或许能在这里找到一些源质的线索。 
　　源质能对抗源灾，不被毁灭，若是能找到黑灾源质，那么安全屋的安全性将会大大上升一个台阶。 
　　从而变得坚不可摧。 
　　起码在黑灾内，能无坚不摧，绝对安全。 
　　“老人家，您在这儿呆了多久了？”于宏心中确定目标，当即再问道。 
　　“记不清了，你有音乐么？我想听音乐，什么类型都可以。”苏单请求。 
　　音乐？ 
　　于宏本来以为对方会朝他寻求物资帮助，却没想到居然只是这个。 
　　他当即迅速从杂物箱子里翻找出一台手机，开机，播放本地储存的音乐。 
　　很快，一首常回家看看，在封闭的安全屋内轻轻响起。 
　　“找点空闲，找点时间” 
　　悠扬的乐声，似乎冲淡了刚刚危险紧绷的气氛。 
　　苏单也安静下来，静静听着乐声。 
　　这还是于宏从自己手机储存卡里挪移出来的歌曲。没想到现在给翻出来了。 
　　很快一首接一首的歌曲不断播放。 
　　苏单也开始轻轻跟着哼唱，声音里透着一丝颤抖，一丝怀念。 
　　于宏见他听得开心，便将手机放下，自己盘膝坐地，趁空闲时间开始修炼。 
　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久。 
　　“谢谢你”苏单的声音再度响起。“我已经记不清有多久没听过这么好听的音乐了.感觉整个人都活过来了。” 
　　他语气里透着一股焕然一新的活力，轻快而有力。 
　　“你该走了。这里不是你久留之地。”他提醒道。 
　　“苏单先生，不知道这里有没有一些能侵蚀生命和物质的恶性能量？”于宏问。 
　　“只要打开光亮，这里到处都是。你问这个做什么？”苏单疑惑道。 
　　“算了。”接着他不等于宏回答，便自顾自的叹气。“既然你来了。想必也是为了探索宝物而来。看到你前面的那座半球建筑了么？” 
　　“是的。”于宏点头。看着窗外那距离不远的半球形金属建筑。 
　　“那就是无光之城城区，里面的房屋内，会随机残留一些进来时的痕迹物品。能挺到现在还没被黑灾分解融化的，几乎都是好东西。你要是进得去，收获肯定很大。但前提是.” 
　　“前提是什么？” 
　　“前提是你能先通过这最后的绝对距离。”苏单回答。“从你现在所在的位置，靠近无光之城，就会遇到一种名为黑暗之尘的东西侵蚀。这东西还能迅速凝聚出一种名叫黑傀的怪物，临时存在一段时间攻击你。” 
　　“若是能通过黑傀阻拦，你就能获得进入无光之城的门票。” 
　　“黑傀” 
　　于宏深吸一口气。 
　　“我先试试。” 
　　他操控着黑黑灵，缓缓往无光之城方向移动起来。 
　　一米。 
　　五米。 
　　十米。 
　　嘶。 
　　刹那间，安全屋前方，大地上无数黑色沙粒凭空浮现，凝聚成一道披着灰色斗篷的枯瘦人形。 
　　人形漆黑的双手在身前虚握着一块寒气四溢的菱形白色宝石。 
　　“小心了！这就是黑傀！他们杀不死，只能暂时被打散！趁打散的间隙，你必须尽快靠近无光之城。要记住，他们被打散后，重聚的时间会随着次数增加，飞速缩短！到后面会瞬间重聚，非常难缠！”苏单快速叮嘱道。 
　　“我先试试。”于宏心中一动，刹那间十多道彩镜道人凭空浮现在屋外，同时朝着那黑色人形遥遥一指。 
　　虚空一指！ 
　　嘭！！ 
　　刹那间，破坏性的指力在真元的催运下，眨眼落在黑傀身上。 
　　噹！ 
　　顿时一片细微赤色火溅射开来。 
　　黑傀身上连斗篷都没破，所有虚空一指就像微风拂面，对他毫无用处。 
　　这看得于宏面色剧变，立马操控黑黑灵往后移动，迅速退出数十米！ 
　　噗。 
　　在他退后后数秒，那黑傀又迅速分解，消散，仿佛从未出现过。 
　　“不是。”苏单的声音再度响起，“你刚才动手啊？别试探，黑傀是有免疫机制的，同样的招数对他们是彻底无效的。” 
　　“.我刚刚动手了啊.”于宏无奈。他如今突破金丹，供应给恐影的真元也强了一大截，按理说应该让恐影实力也跟着增强了才对.可. 
　　“你那叫动手，给他挠痒痒吗？？”苏单显然不信。“不是，如果你刚刚那就叫动手，那你怎么活到这儿来的？？别开玩笑了好吗？咱认真点。” 
　　于宏：“.”我这么弱还真是抱歉了啊 
　　他深吸一口气，看了看时间，融合的特质差不多快要完成了。 
　　“前辈，晚辈是真就这点实力。”强化后的恐影合力出手，虽然比他弱很多，但换成自己毁灭之眼和乱神天目结合攻击，顶多也就比刚刚那一击强个二三十倍。 
　　这样的威力，恐怕还是拿那黑傀一点用也没。 
　　毕竟刚刚恐影的合力一指，居然连人家衣服都没打破. 
　　(本章完)

第545章 545苗头 一
　　第545章 545苗头 一 
　　“你！！”苏单似乎是被气到了。 
　　能这么弱就跑来这种位置的家伙，不用想，肯定是依靠了某种外物。 
　　再一看他一直躲在屋子里不出来，顿时明白了一切。 
　　“你那你跑来干什么？送死么？”苏单没好气道。 
　　“晚辈，只是想探明源灾的本源，找到未来的方向。当然，真实目的，还是想看看能不能碰运气找到一点黑灾源质。”于宏老实诚恳回答。 
　　“.源质？黑灾源质我这里有些，算了算了，给你点，赶紧回去吧。”苏单无奈道。“你这实力，能级太差，在这儿待久了怕是很容易就没了。” 
　　“啊！？”于宏一愣，源质居然就这么容易给他了？ 
　　正当他有些愕然不信时，忽地在安全屋窗外，一坨黑乎乎像是煤炭的物事，从地上拱了出来，然后活物一样碰了碰窗户。 
　　咚咚。 
　　于宏愣了愣，看着那东西。 
　　“这是.源质？黑灾源质？” 
　　“是啊，我这边很多，这东西不值钱。”苏单没所谓道。 
　　“可，这东西不是说能用其打造绝对不会被源灾摧毁?”于宏感觉一直以来的三观有点崩。这还不值钱？ 
　　“对，你说得没错。”苏单肯定道，“但你真拿到了就知道了，这玩意硬得远超你想象，你所能想到的一切事物，都没办法将其磨损哪怕一点。所以，你拿到它是什么形状，它就是什么形状，除了用它来砸人，其余你什么都别想干。” 
　　“.连您，也磨损不了？” 
　　“黑灾时时刻刻磨损无数年都不会损毁，你太高看我了。”苏单自嘲道。 
　　“接着吧，外面以前有很多人把他看得很珍贵，但实际上，就那样。这地方其实到处都是，很多世界，很多宇宙，损毁后遗留的残蜕中都有这玩意儿。” 
　　于宏看了看周围，先用毁灭之眼试了试，无形毁灭力量在那黑煤炭上留不下半点痕迹，这让他顿时多了一丝信服。 
　　然后，他心念一动，凝聚出一道彩镜道人，一把抓住源质，迅速开窗，丢进来，然后关窗。 
　　全程不超过一秒。 
　　啪嗒。 
　　黑煤炭掉在地上，滚动了几圈，不动了。 
　　于宏也没第一时间去触碰它，而是召唤出一个速人，小心上前，将其用能隔离红值辐射的金属盒子，盛放起来。 
　　做完这些，于宏又迅速双手捏动印决，真元鼓动下，布置出一道道封锁封印隔离阵法。 
　　他一身学识，除开清远天河妙法外，还有兼修了魔法，道脉术式，对基础的封印封存术式，非常精通。 
　　也就是之前强度不够，所以运用起来作用不大。 
　　但此时金丹突破，真元提升，整体能级提升到不灭级后，这些学识也水涨船高，稍微修改下，也能达到不灭层次效果。 
　　“你倒是谨慎，不过谨慎点好。好了，快走吧，此地不宜久留。”苏单劝说道。 
　　“那前辈您为何不走？”于宏得了好处，多少有些过意不去。 
　　“我走不了。很久很久以前，我便和这里融为一体了，动不了，也出不去。”苏单回答。 
　　“好吧，不过前辈刚刚说，这里到处都是我需要的那种侵蚀能量？”于宏再度问道。 
　　“自然，你只要本体出来待一小会，就能自然感觉到。”苏单回答。 
　　“明白了。”于宏不再说话，而是走到窗前，小心的在周围布置了一个微型阵法，以真元做出一个小小的隔离空间。 
　　然后，他手抓住窗户把手，往上，轻轻拉出一条缝隙。 
　　嘶。 
　　刹那间，一股股冰冷的气流狂涌而入。 
　　窗口和于宏身上都迅速结出了一层薄薄白霜。 
　　‘刚刚速度太快，开窗一下便关闭，倒是没感觉。现在慢下来了.马上感觉不对了.’ 
　　于宏心中仔细体会涌进来的寒气。 
　　那寒气中，果然有一股刺骨如针的侵蚀力量，在迅速伤害他的皮肤。 
　　要知道，他如今的身体，可以说远远超过一般金丹期修士的强度。 
　　毕竟一堆特质，加上他修炼了那么多武功，再加上各种特殊能量的不断淬炼，早已将他的肉身，强化到了堪比同级别金丹体修的强度。 
　　再加上最核心的古月神性，一般能级，甚至超凡能级，对他都没多大伤害。 
　　而此时这股刺骨侵蚀居然不受阻碍，很明显是能级极高导致。 
　　能级过高，所以古月神性毫无效果，所以身躯强度如同纸糊。 
　　‘至少是染化以上很高的程度.！’于宏感受着这股侵蚀，迅速调转腹部那颗金灿灿结丹，运转真元，全力对抗这股针刺般侵蚀。 
　　窗户缝隙处，无形的侵蚀力量不断涌入，随着时间推移，好几次都不断前进，侵入到了于宏内脏器官。 
　　但诡异的是，这股力量每次快要彻底坏死掉器官时，都会戛然而止。 
　　始终被一股翠绿色光晕及时包住隔离。 
　　隔离后，器官迅速再生，恢复健壮，而侵蚀力量则只能从头再来。 
　　于宏尝试五六次后，确定绝对没问题，才松了口气。 
　　‘果然腐败前辈没骗我’ 
　　他低头看了眼自己脖颈上，那里戴着一条半透明宛如无数雪串联而成的晶莹项链。 
　　项链此时正释放着淡淡的绿色荧光，正是它，保护了于宏体内器官的安全。 
　　这条项链，在腐败前辈口中，是能和朱天果相提并论的强大治疗型宝物。 
　　名字腐败早就忘记了，但项链能够在任何情况任何环境中，保证于宏每隔十秒自动获得一次全面恢复。 
　　这全面恢复可以治愈一切伤势，消除一切异常状态。关键是这项链还不需要任何消耗，它全部自动激发，自行负荷。 
　　其效果堪称逆天。 
　　这也是他这次胆子这么大，敢头铁继续往源灾深处冲的核心底气。 
　　‘腐败前辈换这个宝物给我，很明显是担心我出什么意外啊现在看来，果真实用。’于宏感受着体内很快恢复的器官，心中感慨。 
　　他将项链取名为复苏项链，名字简洁易懂。此时在绿光保护下，结合自身的精灵古树之呼唤特质，他的保命能力已经到了一个极其变态的地步。 
　　安全屋内。 
　　于宏盘膝而坐，身上绿光闪耀，层层白色真元不断浮现在体表，对抗着那无影无形的诡异侵蚀。 
　　时间一点点流逝。 
　　隐约中，于宏陷入了极度专注的深层入定状态。 
　　他似乎听到了什么提示，但此时此刻，已经彻底进入状态了的他，也无暇顾及其他了。 
　　因为他的金丹，周围萦绕出的一丝丝金色丹气，此时已经越发精纯，金色也比之前浓郁了太多太多。 
　　金丹上，也缓缓多出了一张属于他自己的人脸面容。 
　　面容闭目静修，神态恬静，赫然正是此时状态下的他。 
　　呼. 
　　缓缓睁眼，于宏浑身真元如海浪般涌动震颤。大量新的更加浓郁的真元，从金丹内再度涌出。 
　　被淬炼过的丹气，源源不断的流回金丹，将金丹的金色提升得更加灿烂。 
　　咔嚓。 
　　一声轻响。 
　　于宏浑身一圈金色波纹炸开。 
　　‘突破了金丹中期。’他脸上流露出一丝满意的微笑。 
　　站起身，他仔细感受了下体内变化，中期的金丹出力更快，真元流速更强，总量也比之前多了很多很多，起码是五到七倍之间的差距。 
　　奇怪的是，金丹中期一突破，于宏顿时感觉外面涌入的无形侵蚀，没之前那么难熬了。 
　　那气息侵蚀自己的速度，也迅速大减，几乎感觉不到。 
　　很显然，这是自己身体在反复拉扯下，产生抗性了。 
　　“多谢前辈。”于宏起身，关上窗口，朝前遥遥一躬身。 
　　“不用谢我，你自己的努力，和人无关。还有，你该走了”苏单提醒。 
　　“晚辈明白，临走前，晚辈受了您这么大恩惠，不知道您有什么想要的？想做的，下次也能带进来，或者帮您解决。”于宏出声道。 
　　“你太弱了，什么也做不了。赶紧走吧。再不走，这里的黑潮爆发，你想走也走不了。”苏单沉声说。 
　　“这里也有黑潮？可是晚辈还差一个淬炼自身的地方不知道前辈是否知晓，附近有没有第二种能侵蚀外物的力量？”于宏再问。 
　　“你小子赖着不走了是吧？”苏单无语。 
　　他停顿了下。 
　　“有倒是有，这里有一种黑傀，能释放出无形的乐声，侵蚀人的精神。同时也伴随有防不胜防的诡异蚀骨力。这种蚀骨力，只对骨骼有作用，能将正常骨头，侵蚀成磕碰就碎的骨粉聚合物。” 
　　“前辈，可否给晚辈指条明路！感激不尽。”于宏赶紧道。 
　　他现在还缺一种丹气磨砺，就能踏入金丹后期。 
　　先天之体果真不同凡响，修行起来如吃饭喝水，完全没有任何瓶颈。 
　　“你还不走？你入定了多久你知道么？”苏单无语。 
　　“两天？”于宏没注意。 
　　“两个月。”苏单回答。 
　　“.”于宏悚然一惊，赶紧抬头看向桌上电子钟。 
　　果然时间已经是矿星的元历12纪6582年7月。 
　　他走之前是五月。因为来回穿梭源灾，每个地方的时间都不同，所以日期日历一直都很乱，于宏便渐渐不在意这个，也很少去看过了多久。 
　　此时被苏单提醒，他才骇然发现，自己只是浅浅的一个入定，居然就过去了这么久。 
　　(本章完)

第546章 546苗头 二
　　第546章 546苗头 二 
　　想到这里，于宏迅速查看了下自己意识空间内。 
　　果然，在特质光球的角落里，看到了那个融合完成的新特质。 
　　钢拳和烈虎型相融合，形成了一个足足比之前大了三倍的巨大白色光球。 
　　于宏伸出手轻轻触碰上去。 
　　‘融合完成，获得特质：巨虎型。’ 
　　‘巨虎型（近身交战时，所有招式破坏力增强七倍）’ 
　　‘啧啧.’于宏赞叹了下，果然融合起来就是爽。 
　　接着他目光又看向另外三个新出现的小光球。 
　　伸手过去一一触碰了下。 
　　‘浑天掌修行圆满，获得特质：天地转。’ 
　　‘天地转（精神意识对眩晕类攻击提升80%抵抗）’ 
　　‘飞渡九转修行圆满，获得特质：轻身。’ 
　　‘轻身（身体重量降至原本的20%）。’ 
　　“这个倒是简单粗暴，重量减轻，速度自然提升上来了。”于宏微微点头。 
　　在引力环境下，这个特质会大幅度提升他的移动速度，爆发速度。当然，重量减轻也会减弱冲击力，算是有利有弊。 
　　然后是第三个。 
　　‘攀云功修行圆满，获得特质：云手。’ 
　　‘云手（你的双手可以随意变化成云气，消散又聚合。）’ 
　　“？？？” 
　　于宏一愣，见过各式各样的特质后，云手这种类型还是第一次看到。 
　　他仔细感知了下双手，从意识空间里暂时脱离出来。 
　　抬起双臂，忽然他心中涌出一股莫名的触动。 
　　好像自己能自由控制双手自然分散开。 
　　下一秒。 
　　他的双手从胳膊开始，往下所有部位，瞬间全数分解，化为丝丝缕缕的浓郁白气。 
　　大量白气在屋子里散开，弥漫，渐渐颜色开始淡化，几乎看不见。 
　　此时于宏有着奇妙的感觉，就好像整个屋子里到处都是自己的双手，到处都能轻松触摸，反馈回来感受。 
　　他右手一动，直接将五米外桌上的一个杯子拿了起来。 
　　杯子外围环绕着一丝丝透明白气，那就是他的手的一部分。 
　　‘有趣。’ 
　　于宏暂时还不知道这个能力有什么用，但这么奇特的能力，值得他保留一段时间。 
　　新融合了巨虎型，特质回到了九个，但又有新的三门凡武圆满，获得新的三个特质，于是特质总数再度了超出十个，来到了十二个。 
　　于宏没什么犹豫的，新到的三个特质，都不是能增强修炼速度的，既然如此，那就随意自由融合了。 
　　他看了下剩下的特质。 
　　巨虎型，先天之体，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，古月神性，云手，轻身，天地转。 
　　‘精神锐化这种免疫低层次术式的特质，现在基本没用。我的真元护体，本就有这种效果。可以融掉。’ 
　　‘天地转和铭心正性也用处不大，铭心正性如果是在生灵社会中，确实好用，能源源不断补充精神力，转化生灵恐惧。但我面对的是源灾.天地转增加精神抵抗，稍微好点，暂时留下。’ 
　　当即，他将铭心正性和精神锐化，两个光球拉扯到一起，融合。 
　　很快，一个新的白银色光球浮现而出，表面浮现倒计时：3时12分。 
　　“等融合完，还能融合一次。”从意识空间退出来，于宏再度看了眼外面，窗外还是一片漆黑。 
　　“前辈？”他试着叫了一声。 
　　“干啥？”苏单果然一直在观察他。 
　　“您刚才说的哪个能侵蚀人的怪物”于宏小心翼翼问。 
　　“你是真不怕死？如果真不怕，那就去吧，就在你大门朝向的反面，以你安全屋的速度，大约十分钟路程。” 
　　“多谢前辈！” 
　　于宏认真行了一礼。 
　　他先收起盒子里的源质，然后才操作安全屋，朝那个方向迅速移动。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　真实万雪宫。 
　　原本废墟的万雪宫遗址上，此时一颗粉色光晕的细小果实，正悬浮在半空，照亮周围上百米范围。 
　　果实上方，大股大股的黑色雾气形成漏斗，迅速涌入果实内。 
　　这些涌入的黑雾，很快变成了新的更多的粉色光晕，维持着百米内的一切区域安全。 
　　风雪子和腐败游商就站在粉色光晕内，看着外围大量想要靠近，但无力继续的诸多剑修怪物。 
　　“基本成了。朱天果激活成功，气息我也掩盖好了。有它顶着，我基本没什么压力，也不用再亲自动手。”风雪子欣慰的笑了笑。 
　　这么多年了，他第一次得到真正的休息。 
　　“身体呢？有所缓解么？”腐败游商问。 
　　风雪子低头看了看自己双腿，他的双腿早已消失不见，取而代之的，是大量缠绕而成的黑色树根。 
　　“还不行。我被侵蚀太久太深了，没有希望的。但我们没关系，万雪宫并不是后继无人。”风雪子满不在乎道。 
　　“一定要小心，朱天果的转化是彻底性质，很多连锁反应没法掩盖，必定会激起反击。”腐败游商提醒。 
　　“你提醒很及时。”风雪子忽地抬眼朝远处黑暗看去。 
　　“反应来了。” 
　　嗡。 
　　远处黑暗中，才刚刚话音未完，一道灰黑流光便爆射而出，直奔风雪子面门。 
　　噹！ 
　　流光被其一剑斩飞，是一把短剑，旋转着狠狠插入远处地面。 
　　远处黑暗中，此时才有一阵阵诡异的呼喝声传出。 
　　一顶黑红色鸾鸟纹的四方轿子，缓缓从黑雾中被四个黑皮肤孤巨人抬了出来。 
　　轿子两侧，镶嵌的，便是一把把灰黑长剑。 
　　“天之光辉，无所不及。” 
　　轿子内，一名浑身惨白，身着红色长裙的黑发女子，缓缓掀开帘子走出。 
　　女子眉心有着一道黑色太阳纹，嘴角仿佛被刀割开，伤口一直延伸到双耳。 
　　一双眼睛深邃漆黑，完全看不到眼白。 
　　“杀！！”女子一出来，便浑身红裙无风自动，手一挥。 
　　她身边轿子两侧的长剑，纷纷爆射而出，炮弹般朝着风雪子穿刺而去。 
　　“天日教的祈福者！果然，第一个闻到味儿的还是他们。”风雪子皱眉厌恶道。随手一挥，顿时飞来的长剑纷纷被无形之力斩断，弹射到其他地方。 
　　“小心，祈福者来了，他们的高层也不远。”腐败游商低沉道。“天日教主实力确实比你弱不少，但转化成黑灾怪物后，实力还会有不小提升。真打起来.” 
　　“闭嘴！”风雪子抬手长剑一指。 
　　剑尖末端，一点白光闪耀浮现，化为一团白色火苗。 
　　火苗飘飞出去，瞬间出现在那祈福者女子身前。 
　　轰！ 
　　豆大的火苗，一下爆炸，便将女子包裹进去。 
　　片刻后，女子消失，原地只剩下一层黑色灰烬。 
　　但下一刻，黑暗中，密密麻麻的更多红裙女子，不断乘坐轿子飘出。 
　　更远处，黑雾萦绕间，一个身高十多米的巨大胖子，扛着一把巨型黑砍刀，双眼冒着猩红火焰，一步步朝着这里走近。 
　　“好久不见，风雪子。”胖子浑身穿黑色古朴铠甲，眉心同样也有一大片黑色太阳纹路。 
　　其身后隐约有一片半圆光晕，其中浮现出密密麻麻无数欢笑人脸。 
　　“古榕山，你以为你亲自过来，就是我的对手？”风雪子冷道，身后微微一晃，同样浮现出半圆形光晕，但不同的是，他背后的光晕内，浮现的是一片冰冷雪白的崎岖山脉。 
　　“没法，中低层对你我这等境界毫无用处。只能我们这些老人出手。”大胖子平和的笑了笑。 
　　“亲自出手，结果也一样。”风雪子冷淡道。 
　　“没办法，若是等你将朱天果激发完全，那时就晚了。这些年来，被你陆陆续续也杀了几百次，但我都能轻松全盛复苏，可若是朱天果现世，限制我等复活之力，情况可就不妙了。”大胖子放下肩上的七八米长黑砍刀。 
　　“光你一个来，毫无意义。”风雪子冰冷道。 
　　“所以，还有戈沙阁下与我一起.”胖子微微一笑，身后黑雾中缓缓浮现出一具黑紫色披风的黄金人形铠甲。 
　　只是铠甲，没有人形在内穿戴。 
　　“圣塔从未忘记过您的恩赐，风雪子阁下。”黄金铠甲内部发出沉重粗豪的男性声响。 
　　“七千年前的斩首之痛，是时候回报给你了” 
　　“怎么？觉得自己又行了？”风雪子身上隐隐开始浮现淡淡吸引力。 
　　他松开长剑，身体微曲。 
　　嗡！ 
　　其身后的光晕中，缓缓浮现出密密麻麻数十颗大小不一的各色星球。 
　　刹那间，整个周边星域，所有靠近的星球在这一刻都微微一颤，释放出无形力量，从某个神秘通道汇聚到风雪子体内。 
　　咔嚓。 
　　风雪子身上的道袍瞬间被崩裂。 
　　他全身急速膨胀，变大，变巨。 
　　眨眼间，便吹气般拔高到上百米，浑身黑红色肌肉宛如泡沫般不断裂变，增多。 
　　紧接着，是三百米，五百米，两千米. 
　　风雪子的身躯越来越高，越来越庞大。 
　　他冲破黑云，冲入太空。 
　　不多时，太空中，矿星在他身前宛如苹果，风雪子整个人的身躯，已经远远超过了矿星所能容纳的极限。 
　　“你们以为，联手就能杀死我！？？？” 
　　风雪子巨大的笑声震动得整个矿星剧烈颤抖。 
　　矿星大气骤然破开两道口子。 
　　天日教主和圣塔塔主，飞射而出。面色凝重的注视着眼前情景。 
　　“他又突破了！！” 
　　“打吗？”两人相互急速传音。 
　　“我不想死，上次认知还是吞噬了不少属下才回复过来。”黄金铠甲戈沙压抑道。 
　　“那就退。”胖子古榕山第一个拔腿就跑，往后化为黑色流星，转眼便消失不见。 
　　戈沙冷哼一声，身后黑雾涌现，也同样眨眼消失不见。 
　　“蝼蚁！”风雪子此时的巨大手掌正好一把划过两人所在太空，一击不中，却将他们身后的一片陨石带直接砸爆。 
　　“下次，风雪子，你的举动激怒了母树，下次可就不是只有我们了。”戈沙最后的声音在周围太空震荡。 
　　(本章完)

第547章 547回转 一
　　第547章 547回转 一 
　　“啊爽！” 
　　无光之城，于宏张开双臂，感受着外面不断辐射进来的无形侵蚀力。 
　　就算是窗户也无法隔绝外面那个歪嘴斜眼黑皮肤女人的疯狂侵蚀。 
　　但这对于此时的于宏正好，他正好需要对方不断透射进来的这个侵蚀强度。 
　　金丹在他体内高速运转着，不需要考虑损伤，不需要考虑提升过快导致的经脉身体受损，反正每隔十秒就是一次全面大回复。 
　　如果十秒内有什么突发问题，完全可以让精灵古树之呼唤顶上。 
　　于宏从刚刚遇到窗外这个诡异女人后，便逐渐陷入了这种超高速修行状态。 
　　清远天河妙法疯狂往上飙升，先天之体摒弃低层次瓶颈，诡异辐射不断淬炼第二次的金丹丹气。 
　　砰砰砰砰！ 
　　窗外，一个浑身漆黑，双眼闪耀着紫光的高大女人，双手细长，疯狂捶打着窗户玻璃。 
　　这女人身高足有五米，整个人像根竹竿，大嘴裂开滴着口水，双眼歪斜，长相就像小孩子在纸面上随便乱画的人脸一样。 
　　但她的实力却一点也不随便。 
　　巨大的撞击声砸得整个安全屋都在不断颤动。 
　　但可惜，现在的安全屋，防御性能极强，还自带自动修复功能，极其变态，于宏已经很久没见过能迅速砸破屋子防御的情况。 
　　安全屋安全屋，此时此刻的黑黑灵才是当之无愧的安全屋。 
　　不知不觉，他迷糊中又恍惚听到了什么提示声。 
　　紧接着便又是咔嚓一声脆响。 
　　于宏猛地从深层修炼入定中醒转过来。 
　　呼！ 
　　他长吐一口气，浑浊的丹气杂质从其口中喷射而出，落在墙面上，将墙壁腐蚀出一块浅浅的灰白。 
　　但很快，这块灰白便自动消失，仿佛从未出现过。 
　　这是安全屋的自动修复功能。 
　　于宏清醒过来的第一件事，便是查看自己如今的修为。 
　　内视一开，他顿时心中一颤。 
　　“果然.又突破了这次不会是又过去几个月了吧？” 
　　他预料到自己会突破金丹后期，但突破之外担心的，还是时间。 
　　迅速抬头看了看桌上的日期钟表：8月11日13时09分。 
　　“还好.只过去了一个月不过也该回去补封印了，免得光井又搞出问题。不过我现在的修为，应该也可以慢慢自行压制光井，化解太灵功的弊端了，回去问问老师该怎么做。” 
　　于宏看了看外面。 
　　那黑女人还在疯狂砸着安全屋，看上去毫无智商的样子。 
　　“外面的怪物都会有神智，这里就彻底没了脑子了么？”他感慨道。“前辈可知这是为何？” 
　　“很简单。”苏单果然立马回答了，这老家伙显然一直在窥视这边。估计是太无聊了闲着没事。 
　　“你还弱，不知道后面会遭遇什么。”他顿了顿，继续道，“投降的势力，被侵染的怪物，他们初期都能在源灾中保持自我。并且还会因为不同的源灾辐射性质不同，而产生各自的性情三观偏转。黑灾算是里面相对较平和的，保留自我的部分更多。” 
　　“而这，算是认知保持阶段，他们需要不断的吞噬其余活物的认知，来补全自我的不断被侵蚀。所以这也是我们将投降派视作叛徒的根本原因，因为他们为了求不死，而会反过来屠杀吞噬我们。” 
　　“而在这阶段之后，便是无意识体。前面包括混沌体污染，都只能算是有意识体，有意识体，会逐渐随着时光推移，变成无意识体。到了这个阶段，认知无法及时补充，自身存在自身意识会彻底消失，只留下躯壳。” 
　　“别看只是躯壳，但无意识体阶段，我们当初测试过，普遍实力会提升一百到五百倍之间，非常夸张。简直就是两个物种。虽然他们失去了意识，但他们获得了极其恐怖的速度力量不死身，源灾赋予了他们无穷无尽的恐怖力量。” 
　　“这个增幅，肯定是有上限的吧？”于宏听着有点发麻，上百倍的增幅，这有点太夸张了。 
　　“是有上限，一般到了染化能级的顶点，就会自动停下，不过染化阶段本身跨度也极大，几百倍不算什么。”苏单解释道，“单手毁灭一棵树的染化是染化，一口气中的粒子瞬间毁灭一个星系，也是染化。这只代表一个能级，但影响战斗力的因素还有很多。” 
　　“但染化不应该都已经到了无限力量的程度了么？”于宏不解问。很多不灭级就已经掌握无限能源了，光井和浮空城体系的元素池就是如此。只是输出功率大小不同罢了。 
　　“不一样，有的体系并没有所谓的无限能量，而且你说的无限，那其实只是借力，借的是外力，并非真正无限。到了后期，双方的力量都没办法沟通外力。”苏单耐心回答。“等你到了染化中段就会明白，低层次的无限能源，在战斗时根本没法用，光战斗余波产生的时空扭曲，就足以让你的超远距离吸取无限能源，变成无用的垃圾能力。等你从极远处吸取来能源，对面都足够瞬杀你无数次了。” 
　　“.那.后面该怎么应对？”于宏麻了。 
　　“自身无限能源啊。将自身化为无限不就成了？”苏单笑道，“你还弱，现在无法理解这个，好了，回去吧，别久留了，还有大约半年黑潮就该来了。” 
　　“还有半年，那还早，前辈不如给我说说，无意识之后还有什么阶段？”于宏顺杆子往上爬，语气恭敬道。 
　　或许是许久没人陪他说话，苏单显然也想多和人聊聊，便也没再提劝离的事。 
　　“后面的阶段？后面，便什么都没有了，只是毁灭天灾。” 
　　“没有了？” 
　　“是的，投降派也没法在更深的源灾内存在，这里再往里面一点，就是无意识体的集中分布区，那是一个球状区域，分布了无以计数的无意识体，他们是很多从投降派那里坠落进去的失败者，失去自我，破坏力暴增数百倍，也因此，将那里变成了绝对的毁灭区域。”苏单叹息，“我们将那里命名为无心带。” 
　　“那前辈，无心带再往里，就是毁灭天灾存在的区域？”于宏问。 
　　“是，那里存在了无时无刻都在剧烈涌动爆炸的毁灭天灾，其名为天灾带，其强度，又进一步超越无意识体能达到的最高层次数倍。而这，还不是源灾的真正核心。”苏单叹道，“更深处的一片区域，我们将其命名为无形带，那里的危险无法被感知，无法被察觉，你直到被毁灭，也不知道是什么袭击了自己，没有来源，没有方向，很多人莫名其妙便凭空消失在了我们眼前.无论多强大的功法，多高的修为” 
　　他说着说着，似乎陷入了自身的某种回忆里。 
　　“前辈.前辈!?”于宏察觉到不对，赶紧呼唤对方。 
　　足足十多秒后，苏单才再度响起声音。 
　　“抱歉，年纪大了，想起以前的事，便有些.” 
　　“前辈曾经去过无形带？”于宏问。 
　　“去过，但也仅止于此了，更深处，我们也无法触及，甚至不知道该如何再往里走。我们猜，那才是源灾的核心区，也是真正最源头的区域。如果说无光之城的更深一层是我们生灵能存在的源灾核心区，那么更深处，便不是生灵能存活的地方。就算是无意识体也不行。”苏单回答。 
　　“连前辈这般强大，都看不到希望么？”于宏听得心中莫名生出丝丝无奈，绝望之意。 
　　苏单的层次，已经是他远远无法想象的了，但对方的层次，居然都没有看到源灾的更核心是什么. 
　　那他现在的修炼，真的能找到生机永存的那条路么？ 
　　“路是一步步走的，你还弱，不明白这个道理，看的越多，越会失去前进的动力，不要害怕，别去看太远，往前走便不会后悔。无论你身处何处，身处何等困境，往前往前再往前，希望不会给原地踏步之人，它是一个自行也在变化动弹的东西。你不断靠近它，它也会慢慢靠近你。记住，它比你想象的，要近。” 
　　苏单轻声开解道。 
　　“是我明白了前辈。”于宏心中随着对方的声音慢慢舒缓了许多，显然对方运用了某种特殊的功法，让话语声出现某种特别的效果。 
　　“明白就好，去吧，我相信你，会找到属于自己的方向。”苏单道。 
　　于宏认认真真的行了一礼，然后操控黑黑灵，朝着后方退去。 
　　无数黑雾从安全屋周围涌现而出。 
　　下一秒，安全屋无声无息消失在雾气中，离开无光之城。 
　　那不断捶打窗户的黑皮女人，失去了目标，这才消停下来，转身朝着来时方向返回，不一会儿便消失在黑暗中。 
　　整个无光之地，再度恢复到了原本的安静。 
　　微风里，隐约传出苏单寂寞的叹息。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　噗！ 
　　黑黑灵冲出黑河，进入风灾入口，窗外再次明亮起来，恢复了无数彩色丝线流动的状况。 
　　于宏盘膝坐下，面朝大门，开始感知体内的情况。 
　　闭目，他迅速进入意识空间。那里的特质光球，已经融合完成，铭心正性和精神锐化，两个光球变成了一个银色光球。 
　　于宏带着一丝期待，伸出手，轻轻触摸过去。 
　　‘融合完成，获得特质：精神壁垒。’ 
　　‘精神壁垒（意识体密度增强90%，总量增加200%。）’ 
　　“.这个还不错。”于宏眼前一亮，纯粹的增加精神力和精神强度，这个特质效果算是很好了。将之前的两个无用特质变废为宝。 
　　他仔细感受了下自身的变化。 
　　果然，精神意识比之前确实更清晰了，思考问题也比以前快了很多，因为精神意识很难量化，只能主观通过感受来了解。 
　　他也不确定这个特质增幅给自己带来了什么。反正变强了就行。 
　　‘然后，还有十一个，还可以融合两次。接下来’于宏思索了下，很快锁定两个特质。 
　　古月神性和天地转，前者是物理伤害抗性，后者是眩晕抗性。 
　　都是抗性，结合起来或许会有迭加效果。 
　　他立马将两光球拉到一块。 
　　噗。 
　　合并成一坨脸盆大小的光球，倒计时随之浮现而出：‘12时7分’。 
　　(本章完)

第548章 548回转 二
　　第548章 548回转 二 
　　做完这个，于宏心情舒畅，开始感受精神力增强后，对自身的影响。 
　　首先是修炼，他迅速入定，修炼清远天河妙法，顿时感觉比之前的丹气运转速度还要快不少。 
　　‘按照丹气运行速度来看，修炼速度大约快了两倍左右，也就是周围生机太少，没法核实，只能回生之井再仔细看看。看来精神力决定了修炼速度快慢。只要身体承受得住。’ 
　　他有复苏项链，身体完全不用担心，使劲冲都没问题。 
　　到现在于宏才真正体会到，复苏项链最大的用途，其实不是战斗，而是修炼。 
　　可以让自己不担心任何损伤，不断超负荷往前冲就是。只要不死，十秒就是一次全面恢复。简直恐怖。 
　　接着他又检查了身上各处的细节变化，保证从无光之城出来没有任何问题，他这才放下心来。 
　　嗡！ 
　　不多时，外面一阵嗡鸣，黑黑灵冲出彩线，再度回到矿星一片茂密山林上空。 
　　下方墨绿色的树海随风摇曳，发出细微轻响。 
　　一群群飞鸟发现黑黑灵，飞近环绕安全屋发出鸣叫。 
　　看到这和平的一幕，于宏心情迅速松弛下来。 
　　操控着安全屋缓缓降落，他起身，换了身衣服，打开门，反手关上，然后心中一动。 
　　唰。 
　　眼前景色急速闪烁变化，下一秒，他眼前出现了万雪宫的巍峨高大建筑群。 
　　呜呜的寒风吹拂四周，雪密集洒落，落在于宏头发脖颈里。 
　　他理了理发型，踏步往前走去。 
　　进入宫门，于宏身形下一秒再度闪烁，瞬移到一座座宫殿内，寻找老师踪迹。 
　　很快在后园凉亭中，看到了师父玉雪子的身影。 
　　他正和全鹤相对而坐，手中拿着一本书册，似乎在讲课。 
　　“老师！我回来了！”于宏快步走近过去，朗声道。“您绝对想不到，这次我去到了什么地方！拿到了什么东西！” 
　　他脸上露出笑容，看到玉雪子和全鹤，心中的一丝紧迫感便迅速消失。 
　　有玉雪子顶在上面，万雪宫便是绝对安全的。 
　　更何况还有暗地里更神秘的腐败游商前辈。 
　　可以说，如今的矿星，是于宏有史以来最安全的地方。 
　　“刚刚就感知到你回来了，怎么？这次出去有很大收获？”玉雪子笑着回头。 
　　“老师，可听说过无光之城？”于宏走上前去，在全鹤的注视下，一屁股坐到两人侧面蒲团上。 
　　“无光之城？你怎么跑去那儿了.”玉雪子眉头一下紧蹙起来。“那地方，很危险，自从天尊失踪后，那里便再没有人能进入。那是进入星灾最深处的最后一处勉强安全之地。当然这是对于仙人来说，对于你们，依旧是绝地。” 
　　“额您也知道，弟子有安全屋在，防御能力还是足够的。”于宏辩解道。 
　　“好吧，你那屋子，确实是个怪胎，防御力也不知道你怎么堆到这层次的，就算是我，一时半会也砸不开你那乌龟壳。”玉雪子顿时无语。“无光之城，你进去了，然后呢？” 
　　于宏也不隐瞒，将自己后续的一系列遭遇如实说明。 
　　“苏单？这明显是个化名，对方应该不想被你知道自己的真正名号。但和无光之城融为一体，那必定是混沌体了。那里是黑灾极深处，就挨着黑夜母树，不是混沌体根本没办法长期待着。”玉雪子正色道。 
　　“不过现在看来，他对你没什么恶意，还送了你一块黑灾源质。” 
　　于宏立马将源质石头取出来，连盒子一起递给玉雪子。 
　　“老师，这个给您。” 
　　“没必要，自己留着吧，我们拿着也没用，这东西确实如那位所说，除了砸人其余没任何用途。” 
　　玉雪子摇头婉拒。 
　　“那弟子自己回去研究研究。”于宏打算把源质用黑印融入安全屋内，但因为考虑可能会需要很长时间，所以他打算融合完全部特质后，再行开始。 
　　到了如今，他发现普通武学的特质，效果已经越来越用不上，他现在需要的是效果极强的更高特质。 
　　另外，功法，外眼什么的，强化时间短了，对自己的用处也越来越小了。 
　　或许以后他会开始加长黑印的强化时间。毕竟自己金丹也突破到了后期，即将进入元婴。 
　　“等等！”忽地玉雪子一巴掌按在于宏肩上。 
　　“你，不是才出去三个月么？怎么就金丹后期了！？” 
　　他面色一怔，抓着于宏不放，眼里带着一丝质疑。 
　　“师父，您不是说，丹气淬炼完就能自由突破么？”于宏更是愣了。 
　　“是，我是说过，但你需要温养，需要等淬炼过的丹气反馈自身，强化自身才能开始突破啊，这温养时间就至少半年，你这怎么回事！？难不成，是出了什么岔子？” 
　　玉雪子眼中流露出一丝担心。 
　　“应该不是岔子.弟子自身具有自我疗伤修复身体的超能力，所以一边治疗一边修行，可能是这个原因，才导致进度特别快吧.”于宏迟疑道。 
　　他答应过腐败前辈不将复苏项链说出去。 
　　此时也就扯了个超能力的理由。 
　　“.”玉雪子仔细探查了下于宏修为，然后又转头看向对面的全鹤。 
　　全鹤正襟危坐，面容低垂，手放在自己大腿上，不自觉的抓紧了道袍下摆。 
　　“师尊放心，弟子，早已忘记了有正柔这个师兄。只要足够忽视他，他便不能坏我道心！” 
　　全鹤抬起头，面色肃然。 
　　“.”于宏无言以对。 
　　玉雪子也是无语，转头又去看于宏。 
　　“那你突破这么快，有没有什么地方感觉不舒服？” 
　　“弟子一切正常，没什么问题。”于宏回答。 
　　“唔你现在也金丹后期了，再淬炼一次丹气，就能破丹成婴，踏入元婴，正好也可以和你师姐他们切磋切磋了。”玉雪子顿了下，打算换个法子确定于宏的状况，“最近你走后，矿星周边空域渐渐开始涌现些许黑灾怪物，正好可以让你们练练手。” 
　　他右手一挥。 
　　唰。 
　　黒樱穿着黑色紧身衣，突兀出现在凉亭外空地上。 
　　“师父，您叫我？”黒樱神色有点怪异的赶紧扯了扯自己臀部衣物， 
　　“拜见师尊，师弟你回来了啊？”白胜在她身侧同样瞬移出现。 
　　他动作自然的往前一步，将黒樱挡在身后。 
　　“你们两个.”玉雪子面容一黑，“赶紧回去换身衣服！成何体统！” 
　　“是！” 
　　两人应了声，赶紧瞬移离开。 
　　短距离瞬移对于他们而言只是个小术法。到了这个层次，绝大部分强者都会常备瞬移能力，谁若是没有，必然会在交战中陷入劣势。 
　　不过他们的瞬移和于宏不同，消耗真元较多，且短时间内连续使用，会导致消耗不断增加。 
　　所以大部分时候，他们还是更喜欢用飞剑和交通工具赶路。 
　　于宏和全鹤此时也感知到了为何玉雪子会黑脸，刚刚黒樱被瞬移传送过来时，身上的紧身衣某处有个洞 
　　“师兄师姐还是太放纵了。”全鹤叹道。 
　　“你们反过来又太保守了。”玉雪子看了两人一眼。 
　　于宏被哽了下，不知道该怎么回答。 
　　全鹤倒是俏脸不变，上百岁的年纪，这方面压根不带脸红的。 
　　“主要是正柔师兄太小了，下不了口。”她见于宏脸薄，还忍不住打趣道。 
　　“呵呵，我变大的时候你那是没看到。”于宏立马反驳。 
　　“好了够了。”玉雪子单身久了受不了两人虎狼之词，直接打断。 
　　“既然正柔回来了，一会儿你和你师姐切磋一下，确定下你现在的情况，然后，我给你量身准备一下法宝，出去实战历练下。” 
　　“是。” 
　　于宏起身，走到外面空地处。 
　　很快黒樱白胜再度闪现而出，两人换上了标准的白色宗门道袍。朝玉雪子恭敬行礼。 
　　玉雪子将刚才的话重复了一遍。 
　　黒樱欣然同意，和于宏两人调息打坐，恢复一下状态后。 
　　道宫的封锁大阵瞬间启动。一圈圈复杂华丽的道纹光罩，将两人所站空地笼罩进去。 
　　“师弟，这次主要是考察你的防御能力，跑路能力.” 
　　“咳咳。”外面白胜咳嗽两声。 
　　黒樱连忙回神过来，迅速改口。 
　　“额遁法能力。至于攻击能力还是其次。先要活下来，一切才有未来。” 
　　“正柔明白。” 
　　于宏点头。迅速扫了眼自己现在的特质。 
　　确定没有可能引起误会的地方，他朝对面行了一礼。 
　　黒樱回礼。 
　　两人站定不动。 
　　“小心了。我所修行的乃是以穿刺力出彩的七时剑诀，这是宗门仅有的十九道直达仙境的剑诀之一。速度极快，威力也很强。”黒樱单手一挽。 
　　“你现在是金丹后期.嗯！？等等，你前阵子不还是金丹中期吗！？” 
　　忽地她面色一变。 
　　她也就和师兄出去外星球玩玩野战，才玩三个月.怎么回来就. 
　　不是说好的金丹期后进度就会慢下来吗！！？ 
　　黒樱面容隐隐有些扭曲了。 
　　金丹后期，这才三个月啊！！？ 
　　小师弟居然就马上要元婴了！？ 
　　一种深沉的急迫感让她不由得浑身一紧。 
　　‘不行，不能再这么荒度光阴下去了！必须努力！我要奋斗，我要修炼！让白胜去死！！成天就知道带着我胡天胡地！’ 
　　心中狠下决心，黒樱手里也不自觉的法力一紧。 
　　“算了，我是说，既然你是金丹后期，那我就将修为压制到和你一个层次，这样切磋才算公平。才能更好看清你现在的基础够不够扎实。所以，小心了。” 
　　“我明白的，师姐。”于宏正色道。他没武器，干脆前后脚分开站立，摆出虎型拳架势。 
　　他修行诸多武学，涉猎极多，虎型拳这种基本拳法，还是会的。 
　　嗤！ 
　　下一瞬，一道黑色长剑从黒樱身后爆射而出。 
　　声音还未传到，剑已先一步到了于宏胸前。 
　　(本章完)

第549章 549命 一
　　第549章 549命 一 
　　黑剑飞射，瞬息便到了于宏胸前。 
　　但这速度虽快，却远没有之前黒樱出手救援那次迅猛，顶多只有两三倍音速的样子，虽然比于宏快，但也不至于让他完全跟不上。 
　　嘭。 
　　于宏猛然抬手，右手呈虎爪，一把格在剑身侧面。 
　　他的身躯经过多次强化，金丹真元淬炼后，也已经提升到了一个新的高度，比起之前快了许多。 
　　此时一击之下，正中目标。 
　　剧烈碰撞下，上万吨的爆发力在手爪和剑身之间炸开。 
　　于宏脚下炸开大片龟裂，这还是地板有阵法防护，加上本身材料够硬，才只是如此反应。 
　　若是换成外面土地，直接便是双腿下陷，地面炸开大坑。 
　　于宏一爪格开黑剑，拔腿冲向黒樱。 
　　但还没等他靠近，又是一阵尖锐刺痛从上方飞射而至。 
　　抬头一看，那黑剑在半空绕了一圈，居然又回来了。速度极快的飞落而下，刺向他头顶。 
　　噹！ 
　　于宏再度一爪格飞黑剑。 
　　但这一来他便没法继续靠近黒樱，那黑剑不断环绕他飞舞穿刺，巨大力量不断阻碍着他的任何下一步动作。 
　　黒樱就站在不远处，单手捏出剑指轻松指挥黑剑变化。 
　　“小师弟，你才突破修为，很多地方根本没将金丹后期的真元威力发挥出来。如此运用只会.” 
　　咔嚓。 
　　忽地一声细微碎裂声传来。 
　　黒樱猛地面色一变，急忙将黑剑往身前一招。 
　　嗖的一下，黑剑飞回，上面居然已经密密麻麻布满了细小裂纹！？ 
　　“！！？？”黒樱无法理解，抬头看向对面于宏。 
　　“你都干了什么！？” 
　　“？？”于宏也有点懵。但不妨碍他趁机冲刺拉近距离。 
　　下一秒，两人豁然相撞。 
　　于宏右手出爪，以试探的八成力一招打向对面肩膀。 
　　这一爪正好和黒樱抬起的左手掌心对上。 
　　轰！！ 
　　才一接触，于宏没什么反应，但黒樱却是猛地色变。 
　　一股远远超过金丹后期的恐怖力量从对面狂涌过来，这股力量超过了金丹后期起码五倍以上！！ 
　　恐怖的巨力瞬间激发她体内更高层次的元婴法力护体。 
　　嗡的一下，黑色光幕在黒樱体表陡然浮现，硬生生挡下涌来的巨力。 
　　尽管如此，仓促之间，黒樱也连退数步，面色僵硬。 
　　‘是什么爆发性秘术么？倒要看看他能坚持几下！’ 
　　被激出元婴修为，她实际上已经输了。 
　　但这是猝不及防，加上她和周围玉雪子白胜都想看看于宏的极限，便都没有叫停，而是继续交手。 
　　于宏则没什么实感，以为一切正常，便继续近身交战。 
　　两人刹那间在院中交错身形，环绕闪烁，时而疾冲时而瞬移，黑剑在法力的包裹下重组愈合，握在黒樱手中宛如黑色电光，时隐时现。 
　　于宏则堂堂正正，一拳一脚一掌一爪，遇招对招，以快打快。 
　　他速度远不如对面，但却力量奇大，只一拳打出去，不中还好，中了就是瞬间把黑剑打的失去平衡，法力溃散。重新凝聚需要更多时间，这反而给了他更多缓冲。 
　　再加上于宏自身法力和肉身结合，防御很强，黑剑在他身上也仅仅只是实在没法躲开时，才留下几道浅浅伤痕。 
　　而这伤痕，很快便在淡金色光晕下照耀愈合。 
　　“这我记得小师弟没怎么修炼过本门的仙境攻伐功法吧？”白胜在阵法外迟疑道。 
　　“是的，他确实没有选任何强一些的攻伐秘术。”玉雪子点头，“其所用的，还是他原先拜师前便会的乱神天目功，这门功法虽然是以前失传的上乘武学，但毕竟只是武学，比起我们的仙道功法，差了不少。主修的只是内力。” 
　　“可小师弟这怪力是怎么回事？”白胜皱眉道，“明明我仔细观察了，他用的真元就是普通的金丹后期输出功率，但打出来就感觉强了好几倍！有点夸张。” 
　　玉雪子摇摇头：“我也看不出来，应该是你小师弟自身自带的怪力天赋” 
　　“这”白胜说不出话来。 
　　看着场中已经开始用元婴初期法力加持黑剑的黒樱，他心中多少有些震撼。 
　　小师弟修为提升得快就算了，现在连战斗力都能开始越级了 
　　这就是天才仙苗的水平么？ 
　　“好了。”此时玉雪子出声喝止了。“胜负已分。” 
　　他微微弹指，一道纯白真元化为白线，瞬间切开于宏和黒樱之间的空隙，形成一层无比坚硬的屏障，分开两人。 
　　场中，黒樱面色憋屈，握着黑剑还想继续。 
　　于宏则面色平静，仿佛刚刚只是普通热身。 
　　“好了，基本情况我能看出来了，足够了。”玉雪子道，“正柔的法宝，我心里有数了，今次回去后，三天后，再来此地。” 
　　“是，师父。”于宏连忙行礼。 
　　黒樱也跟着行礼，她是真的被打得有点懵逼。说自己把修为压制到金丹后期，结果后期的真元根本不够于宏打。 
　　明明同样的真元输出量，输出速度她还要更快一点，可就是对上了打不过。 
　　还不是一般的打不过，而是差距极大的被碾压。这才使得她不得不启用元婴法力。 
　　否则一开始几个照面她就会被硬生生砸下场。 
　　“黒樱，你之后带你师弟出去历练，没问题吧？多把心思放在修炼上，别整天和你师兄一起鬼混。”玉雪子训斥道。 
　　这次的比斗，虽然于宏表现意外，但黒樱的反应却是让他有些失望。 
　　“是”黒樱无奈低头。 
　　一场测试后，几个弟子靠近一起，开始询问玉雪子一些修炼上的疑惑困难。 
　　然后又询问了于宏外出的情况，白胜也讲了自己最近去周边星球的检查状态。 
　　“因为最近突然涌现大量黑潮怪物，所以我便想着去周围找找源头。要知道普通的绝望之门出来的低级怪物，对我们没有威胁，但若是辐射变得足够浓，可能会出现超强规格的顶尖怪物，比如不灭级，甚至染化能级的恐怖个体。”白胜盘坐在凉亭里叙述，其余人都围成一圈，专注听他说话。 
　　“我在连续摧毁十多道绝望之门后，终于有了发现。”他顿了顿，喝了口茶水，“在一颗靠近恒星宁阳的小行星上，我发现了一个特殊的黑夜之池。” 
　　“黑夜之池？那不是黑灾搞出来的所谓的恶意许愿机么？专门是哪些投降派弄出来诱惑蠢货用的。”黒樱疑惑道。 
　　“是，但那个黑夜之池不同，如果说之前那些黑夜之池是粗糙版，那这个就是精致完善很多的正式版，差距很大。里面似乎孕育着什么，周围还有很强的四个怪物守护，我没能靠近仔细观察。”白胜回答。 
　　“连师兄你都没法靠近，看来那黑夜之池层次很高”全鹤出声道。 
　　“确实，这样，我一会儿随你们师兄去看看情况，如果可以，便将其毁掉，你们就在矿星注意戒备。”玉雪子沉声道。 
　　“是。”几人都点头应道。 
　　“另外，正柔，你的黑黑灵最好这段时间开到万雪宫里面停着，以防万一。”玉雪子专门看向于宏。 
　　现在于宏可是他的未来离开矿星的希望，而且就算不为了离开矿星，以于宏此时表现出的资质，未来说不定金仙有望。 
　　到那时，万雪宫将再度因他而辉煌！ 
　　之所以只是有望，是因为高层次的境界修为，并非只看资质，很多都是天时地利人和，时运齐聚，经历无数磨练，才能走到那一步。 
　　资质只是必要条件之一，但不是有了资质就一定能成就金仙。 
　　玉雪子叮嘱了几句后，便让众人散去。 
　　全鹤没有再和于宏一道回黑黑灵，而是自行去了她自建的鹤灵屋。 
　　那是她自己仿制黑黑灵打造的全新安全屋，当然强度远远不如黑黑灵，所以暂时建在万雪宫内，借力庇护。 
　　于宏一个瞬移传送，直接回到黑黑灵门前，正要开门进入，忽地后方天空闪过一道金光。 
　　光晕将黑黑灵大门也映照得一片淡金。 
　　他迅速回头，见万雪宫上空偏北的方向，大有大片涌动的黑潮，从大气之外飞速坠落。 
　　黑潮中，无以计数的黑灾怪物们挤在一起，扭曲诡异，发出让人极其难受的恶心噪声。 
　　他们像海浪一般，液体般涌动，大片大片的散落。 
　　下方，万雪宫诸多宫殿群上方，浮现出一层金色护罩。 
　　护罩表层一接触到黑潮怪物，便将其点燃，化为金色火炬，照亮周围。 
　　那金色火焰不断蔓延四周，很快将漫天的黑潮都点燃。 
　　“不用担心，我会处理。”玉雪子的声音在他耳边响起。 
　　于宏连忙点头，行了一礼。扭开大门进去。 
　　进去后，他站在窗前，望着万雪宫上空被点燃的黑潮。 
　　黑潮无穷无尽的坠落往下，还没完全落下便在半空被点燃成金色火焰，焚烧成灰。 
　　远远望去，就像白色的万雪宫宫殿群上空燃起了一团巨大金色火炬。 
　　“这就是染化么？” 
　　他心中震撼。 
　　刚刚他很清楚的感知到了师父只出了一点法力。 
　　但就是那点法力，先点燃了光罩外的小部分黑潮，然后从小部分黑潮开始蔓延四周，几秒便将满天的黑潮怪物化为燃料。 
　　‘染化，本质上是高层次力量对低层次的碾压或许还要加上急速的扩散’ 
　　于宏看着天空的金火，有所感触。 
　　师父的力量确实恐怖，染化境界也远不是他现在能弄明白的。 
　　见情况稳定下来，于宏唰的落下挡板，回到主控室内，盘膝坐下。 
　　他的特质融合，快要结束了对于新的特质，他永远充满期待。 
　　这就像是抽奖，虽然大部分时候没什么特别好的，但万一呢？ 
　　(本章完)

第550章 550命 二
　　第550章 550命 二 
　　恒星背部，一颗火红色小行星上。 
　　满是陨石坑的小行星地表，金色恒星光芒照亮大地。 
　　天空除开巨大恒星外，便是一片漆黑星空。 
　　没有大气保护，这里的太阳射线辐射强度极高，是矿星的数百倍之多。 
　　唰！ 
　　一道白色人影默然出现在这颗小行星上空。 
　　人影身着白色道袍，手持雪白长剑，低头俯瞰星体表面。 
　　正是从万雪宫赶来的玉雪子。 
　　“黑夜之池.”他神识扫视，很快便锁定了星体侧面的一块陨石坑山脉。 
　　山脉内部阴影中，有四道庞大黑影，正匍匐着，守着一座黑色晶体打造的椭圆水池。 
　　水池中，源源不断涌出海量黑雾，还有一点紫光在其中忽明忽暗。 
　　“果然是特殊的黑夜之池.”玉雪子面色微变，从那四头怪物身上，他隐隐感受到一丝丝莫名的危险感。 
　　并非四头怪物实力危险，而是 
　　他们身上携带沾染的其他气息，那是无意识体们才会有的恐怖气息. 
　　“这里怎么会有无意识体出现！？难道黑灾扩散这么快么？” 
　　玉雪子面色凝重。 
　　想了下，他飞身朝着黑夜之池方向飞去。 
　　下一秒，四头庞大如山般的黑影，仰头看向这边。 
　　轰隆！ 
　　一道白光在黑夜之池上方爆开，瞬间覆盖四头黑影。 
　　玉雪子浑身释放刺目白光，宛如流星般轰然砸落。 
　　恐怖的仙力不到两秒便将四头庞大黑兽分解毁灭。 
　　连带着黑夜之池也跟着轰然爆开，化为无数黑雾，消散一空。 
　　玉雪子收敛仙力，俯瞰下方，确定毁灭得很彻底，正要转身离去。 
　　但马上，他眉头一蹙，发现黑夜之池所在的坑洞深处，正有一个奇黑无比的孔洞，悬浮在空中，散发着深邃未知的阴冷气息。 
　　他沉吟了下，迅速飞近。 
　　“这是.？” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　天色渐晚。 
　　矿星，黑黑灵安全屋内。 
　　于宏盘膝入定，浑身闪烁着淡淡金光。 
　　那是金丹自然散发的无形光晕，收敛着他全部的精气神，所有的体内一切能量。 
　　他在修炼和等待，等待特质融合的最后一刻。 
　　连续融合多次后，他已经发现，单纯凡武的融合，给他带来的提升并不多，必须要考虑改变现状了。修炼凡武之上的更高一些武学功法。 
　　此时距离倒计时还有半个多小时。 
　　于宏凝神静心，修炼清微心决慢慢等待。 
　　“小师弟，快来万雪宫一趟！出事了！！”忽然白胜的传音从耳边响起。 
　　于宏一愣，随即面色一肃，起身闪烁到门口，推门而出。 
　　锁上门，他心念一动，瞬间消失在原地。 
　　再出现，便已经是万雪宫大门前。 
　　循着白胜释放自身的气息作为定位，于宏再度闪烁，直接出现在一处四方白色偏殿中。 
　　殿内，白胜，黒樱，都到了，全鹤还没到，估计也在路上。 
　　于宏才站稳，便看到师父玉雪子面色泛白，静静盘坐在正中的白玉蒲团上，周围有层层迭迭的金光阵法围绕他转动。 
　　“怎么回事！？”他隐隐猜到了情况。 
　　“师父受伤了！”白胜凝重道，“刚刚我正在宫内巡视，检查各项阵法，忽然便看到师父从天而降，一声不吭冲到这里边开始疗伤。” 
　　于宏点头，仔细打量此时的玉雪子，这一仔细看，他便发现了细微问题。 
　　玉雪子身上，残留着一丝极其浓郁的黑灾红值气息。 
　　对于黑灾红值，他非常熟悉了。毕竟最初对抗到现在，就连针对的各种工具都用了很久。 
　　此时一看便发现了症结。 
　　“先等等。别急。”白胜在一旁沉声道，“师父现在情况应该是稳定了。我们各自等下。” 
　　“嗯。”于宏点头。 
　　不一会儿，全鹤也赶到了。看到这一幕，面色迅速严肃起来。 
　　四人围在周围，也开始打坐修炼，静静等候。 
　　约莫十多分钟后。 
　　玉雪子周围的金光阵法缓缓散去。 
　　他虚弱的睁开双眼，吐了口气。 
　　“大意了，我去探查那怪异的黑夜之池，没想到被天日教的高手偷袭，虽然及时将其击退，但自己也受了点伤。” 
　　他看向四人。“你等不必担心，我这只是消耗过度，连杀了他们十多次，才将其击退。” 
　　“是仙境修士么？！”白胜沉声问。 
　　“应该是对应飞升期境界，仙境没那么好进我们宗门星域大阵。主要是天日教的高手引来了无意识体，飞升期的无意识体，实力也极其恐怖，还能瞬间复苏。”玉雪子无奈道。 
　　顿了顿，他继续道。 
　　“还好成功击退了，否则” 
　　隆隆！ 
　　话音未落，忽地万雪宫剧烈震动了几下。 
　　众人面色一变，急忙感知宫外。 
　　此时宫外上方，原本还在源源不断被燃烧的海量黑潮，居然开始硬生生顶着死伤，往下压近。 
　　其中隐隐有一道道身披黑袍，肤色惨白的人影，漂浮俯矿星。 
　　这些黑袍人，个个眉心都有着黑色太阳纹。 
　　“天日教！这群家伙阴魂不散，追上来了！”玉雪子面色微变。 
　　“不过不用担心，有宗门大阵在，他们下不来。” 
　　“但我们也出不去了。”黒樱冷不丁道了句。 
　　“我们只是普通的矿星，怎么会引来天日教的麻烦？这群投降派从来都是无利不起早，这里也没有足够的生灵供他们吞噬补充认知，若是损失过多，他们只会得不偿失。到底是怎么回事？？”玉雪子无法理解。 
　　只有于宏似乎想到了什么，有所猜测。 
　　但结合玉雪子对真实万雪宫的消息反应，他知道自己说了也没用，而是沉默下来，打算一会儿呼唤腐败游商前辈问问情况。 
　　“大家这段时间就别随便乱跑，都在万雪宫内躲躲，虽然不怕他们下来，但黑灾最强的便是各种渗透。我需要时间养伤，如此才能发挥宗门大阵的全部威力。所以先忍忍！”玉雪子叮嘱。 
　　接着，他吩咐了几人一些注意事项，便继续布下金光阵法，继续疗伤起来。 
　　于宏有心想将复苏项链给师傅用，便在几人分散修炼时，取下项链，独自走向玉雪子。 
　　“没用的。”忽地腐败游商的声音在他耳边响起。“这宝物只对你一人有效，对其他任何人无用。” 
　　“前辈？”于宏脚步一顿，低声问。 
　　“是我。你若有空，来这里一趟。”腐败游商继续道。 
　　下一刻，一个黑色的方位指向箭头，出现在他眼前，漂浮在半空中。 
　　于宏看了眼师父玉雪子，发现他没反应，依旧在闭目疗伤。这才跟着箭头转身出去。 
　　穿过一座座道宫，很快，他在一排盥洗室外走廊里，看到了一如既往背着巨大肿瘤的腐败游商。 
　　这位正研究着走廊墙上裂开的一个大洞里伸出的粗壮手臂。 
　　那黑色手臂到处乱摸乱抓，被腐败游商一会儿拍一下，一会儿打一下。 
　　似乎玩得很开心。 
　　“前辈。”于宏沉声道，在距离对方数米处停下。 
　　“要一起，去看看真正的矿星，真正的万雪宫么？”腐败游商转过头，看向于宏。 
　　他的黑发遮住眼睛，只能看到下半张脸带着怪异笑容。 
　　“可以吗？”于宏一凛，再度问。 
　　“别人不可以，但你，可以。”腐败游商回答。 
　　“好！”于宏毫不犹豫点头。 
　　“很好。”腐败游商笑容更灿烂了，他转过身，伸手在墙面上一点。 
　　嗤！ 
　　雪白的平整墙壁上，陡然张开一道一人多高的黑色洞口。 
　　“进来吧。”他率先踏步走了进去。 
　　黑洞依旧还在，等待着于宏的进入。 
　　于宏深吸一口气，迈步走进其中。 
　　唰！ 
　　眼前黑暗一闪即逝，紧接着灰暗的白光亮起。 
　　一大片灰白色的废墟，出现在他面前。 
　　一些牌匾断裂破损，被掩埋在断墙之下，只有露出地面的，才能隐约认出，是万雪宫的其中一些偏殿。 
　　这样的废墟，于宏前面一直绵延到视野尽头，密密麻麻。 
　　腐败游商就站在他身边左侧。 
　　“回头看看。”他提醒。 
　　于宏慢慢回过头，瞳孔瞬间紧缩。 
　　在他身后，灰白废墟延伸到百米处，正悬浮着一个浑身黑袍，披头散发，双腿是无数黑色树根的怪人。 
　　怪人正背朝着他，抬手遥遥抵挡着前方无穷无尽的黑潮怪物。 
　　这里的黑潮怪物，有密密麻麻无数的墨绿色三头巨人。有六眼黑翼庞大的腐烂黑龙。有八条手臂宛如修罗的丑陋战士。 
　　他们每一个类别都释放着远超战争级的恐怖红值。 
　　“这些是圣狼军团，是黑灾黑夜母树麾下的圣塔势力，所辖军队。”腐败游商介绍，“他们想要毁掉朱天果。” 
　　于宏秒懂。目光却看向那道抵抗大军的枯瘦背影。 
　　“那是谁？能一人挡住这等庞大的恐怖军团。” 
　　“他叫风雪子。”腐败游商笑了。“确切的说，该是你师伯。” 
　　“师伯.”于宏眯眼，瞬间将很多东西都联系到了一起。 
　　“你们对付的天日教那点力量，其实是从这里不小心漏过去的一丁点。这里已经打了好些天了。”腐败游商道，“我让你进来，看到这里的情况，便是要你明白，朱天果带来了更大的希望，也引来了试图毁灭希望的更大压力。若是依旧维持之前的缓慢灭亡，不会有谁在乎，但.风雪子不认命！” 
　　“因为你的出现，他不认命了！”腐败游商伸手拍拍于宏肩膀。 
　　(本章完)

第551章 551来临 一
　　第551章 551来临 一 
　　命是什么？ 
　　是注定的轨迹，是未来的固定。 
　　但未来是否会真的被固定。 
　　于宏不知道，或许大势会将人固定在一定的范围内，就如他获得黑印后，一定能在黑暗源灾中崛起一样。 
　　很多东西，是可以决定下限的。上限或许需要很多元素要求才能抵达。但下限，不用那么多。 
　　朱天果，或许现在已经能影响到了风雪子的下限。 
　　于宏看着那边抵挡着无数黑潮怪物的身影，心中瞬间闪过很多念头。 
　　“也即是说，真正的危险，一直在被风雪子师伯挡着，所以现实那边才” 
　　“你说错了，这里才是现实，才是真正的矿星。你之前所在的位置，是风雪子设置的强大封闭阵法，尽管那阵法内，也已经开始被渗入不少杂质，但比起外面现实，还是要安全很多。”腐败游商解释。 
　　“我带你进来，就是要让你明白，你们未来会面对什么。玉雪子被阵法所封锁，无法听到这里现实的一切真实，而你不同，和他们都不同。”他继续道。“其实全鹤也有不同，但她差你差得太远。所以我们对你抱有很大的期望。” 
　　“我只是个小小的金丹期罢了。”于宏低沉道。 
　　“但你能修朱天果。”腐败游商笑了。 
　　“.我明白了。前辈还需要修什么，直说吧。”于宏秒懂。 
　　“爽快！我就喜欢你这种直爽之人。”腐败游商再度拍拍他肩膀。 
　　然后反手一下刺入自己后面的巨大肿瘤，哗啦一下。 
　　他带着暗红血水的手，从肿瘤里拔出来，手中抓着一个像微型积木模型一样的银色东西，那似乎是一个圆环型玩具。 
　　“这是融息级重型防御带，损毁程度比较高，差不多有六成都是坏的，如果你能修好，整个现实万雪宫能瞬间保证安全五十年！” 
　　于宏一愣，这么猛！？ 
　　他接过这个小小的巴掌大小银色物事。 
　　这东西看上去就像一个金属圆环，内侧雕刻有很多细密符号，中间悬浮着密密麻麻很多暗金色荧光点。 
　　这光点也不知道是从哪里冒出来，不断消失熄灭，也在不断生成重生。 
　　“试试看。”腐败游商语气里带着浓浓的鼓励。 
　　于宏看了看风雪子，再看看自己手里的东西。 
　　这家伙是不是把自己想得太厉害了. 
　　他伸出手，放在这个重型防御带上，心念一动，加点自己皮肤上的一点皮屑，当做强化的额外材料。 
　　‘强化重型防御带。方向，随机。’ 
　　他打算先测试一下。 
　　黑线一闪，果然，黑印还是给力的，近在咫尺的腐败游商前辈都没有任何察觉。 
　　很快，黑线流入重型防御带中，一个清晰的倒计时浮现而出：‘4月11日15时04分。’ 
　　‘有点久，但还能接受。’于宏看了看着防御带，心里顿时有数了，这东西比朱天果还难修，估计原因是损毁程度太大。 
　　“怎么样？能修么？”腐败游商问。语气里隐隐带着一丝期待。 
　　“这个.能，但是时间有点久，而且，费.”于宏迟疑道。 
　　“能就好！”腐败游商明显松了口气。“你若是修好它，我再给你一个同样级别的好东西！” 
　　于宏两眼一亮，他立马想到了之前的复苏项链。 
　　这种级别的好东西，可绝对是以前想都不敢想的，要知道复苏项链对他的回复可是没有层次限制的，起码腐败游商前辈没提境界要求。 
　　也就是说，很可能无论他什么层次境界修为，都能每十秒回复一次。 
　　“好！包在我身上！”于宏当即拍胸口保证。“这东西确实很复杂，但我研究修复技术多年，心得还是有一些。” 
　　腐败游商嘴角一弯，没说话。 
　　他和风雪子早就猜测，这修复能力很可能是于宏自身的一种超能力，在暗中观察许久的他，早就发现，于宏这个人身上总会有各种莫名其妙的神奇能力。 
　　其研究能力确实不错，但这种远远超出了其自身境界的修复技术，已经不是逻辑能说得通的了。 
　　所以于宏此时的话，他也就听听罢了。 
　　“说起来，我给你的项链，你也需要知道，那东西对你遭遇的绝大多数麻烦都有用，伤势，疾病，毒素，诅咒，负面效果等等，但，它并非万能，也是有极限。否则我们早就可以用其帮助自身恢复伤势。”腐败游商提醒道。 
　　“当然它的极限很高，足够你用到金仙级别，对你现在而言，确实相当于无限恢复。暂时不必担心。而到了金仙，并非它无法恢复，而是金仙层次已经用不上它了，自身就能随时恢复状态。” 
　　“金仙么？我明白了。”于宏点头。那太遥远了，他压根不用去想。 
　　“好了，风雪子，要不要和你师侄打个招呼？”腐败游商忽然朝远处风雪子大声喊。 
　　“.”风雪子无言以对，他摆了半天的姿势，就是为了给于宏营造一个孤胆英雄，背负一切的沉重印象，是为了激励他产生对宗门的向心力，结果被游商这家伙一嗓子打散了不少感觉. 
　　“他好不容易来一趟，你不好好聊聊谈谈心？”腐败游商笑道。 
　　“我现在是能谈心的状态么！？没看我这么虚弱，无力，随时可能要扛不住吗！？”风雪子没忍住，回头就是一顿大吼。 
　　“你看，他精神状态还是很好的，别担心。”腐败游商回头对于宏笑道。“要真扛不住，他连说话的力气都没。” 
　　“嗯”于宏无语，看了看中气十足，怒目圆瞪这边的风雪子，心里稍微安定了些。 
　　他看到风雪子手掌向前，源源不断的释放出一点点纯净金光。 
　　那金光迅速变大，形成光幕，化为一堵连天接地的巨大光墙，死死挡着黑潮。 
　　所有接触到光墙的怪物，都会迅速燃起金色火焰，在几秒内便化为火炬，被燃烧殆尽。 
　　很显然这是他无法理解的更高层次能级。 
　　“师伯放心，晚辈一定不负所托，很快便能修好重型防御带！”他遥遥朝着风雪子躬身一礼。 
　　“我信你！此地不适合你久留，看过了就赶紧去吧。”风雪子目光放在于宏身上，顿时柔和了许多。 
　　“是。师伯保重。”于宏再度一礼。 
　　现在他已经明白了，无论从典籍记录上看，还是从种种迹象判断，风雪子都是背后支撑着万雪宫不被源灾毁灭的那根柱子。 
　　他之前就一直很奇怪，矿星万雪宫，明明身处源灾极深处，却遇到的危险远远不如外面很多地方。 
　　现在看来 
　　于宏目光落在了金色光墙外的那无穷无尽黑潮怪物上。 
　　那里的随意一头怪物，都散发着极其恐怖的红值辐射，比起他当初交手的玛丽莎等还要强出许多。 
　　而在这里，他们前仆后继不要命的用自身的全部，去抵消师伯的一缕金色火焰。 
　　在这里，他们只能是炮灰，连多活一秒都只是难得的奢求。 
　　“师伯，源灾，到底有多强？”忽然，忽然出声问了一句这样的话. 
　　“.源灾，没有尽头，但能够在源灾中保存自己的力量，是能被看到的.”风雪子柔和道。“若你能踏入金仙，便能同样看到那个境界。” 
　　“我明白了。”于宏点头。 
　　“好了，别耽搁了，去吧。”风雪子脸上挤出一丝笑容。“放心，就眼前这些垃圾，对我而言只是清风拂面，不值一提。” 
　　“那晚辈先告退了，以后再来看望您。”于宏道。 
　　“好了，别磨磨蹭蹭的。”腐败游商一把抓住于宏肩膀，“走！” 
　　唰！ 
　　下一秒，两人瞬间消失在原处。 
　　只留下风雪子一人，站在废墟之中，叹了口气。 
　　他目光看向前方黑潮怪物，又再度锐利起来。 
　　在那无数的黑潮怪物深处，一道双手极其细长的人形黑影，正静静等待着，透过无数怪物注视着他。 
　　那黑影双手朝两边张开，手臂长是身体的数十倍之多，宛如两条连接在身上的细线。 
　　“来了么？树傀”风雪子眼神凝重起来，身后隐隐浮现半圆光晕，其中有数十颗彩色星球旋转飞舞。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　黑黑灵安全屋前，腐败游商将重型防御带塞入于宏手里。 
　　“靠你了，多久能修好？” 
　　“大概五个月。”于宏回道。这东西迫在眉睫，他打算先放下其他一切事务，等融合完特质就马上开始修复。 
　　“好，等你好消息，我给你准备的好东西也等你来拿！”腐败游商心情大好，“说实话，见到你之前，我心中总是阴郁不畅，看不到半点希望，觉得未来注定悲观。但现在不同了，不知为何，我总有种未来和之前不一样的感觉。” 
　　“前辈谬赞了。”于宏觉得有点夸张。 
　　“这一点也不夸张。你低估了你的作用。”腐败游商再度拍拍于宏肩膀。 
　　“加油，我这里还有很多好东西等你来修，也有很多宝贝等你来换！” 
　　说完，他大笑起来。那是和之前完全不同的笑声。 
　　之前的怪异和带着悲观的阴恻气息，早已彻底消失。 
　　笑声中，腐败游商消失在原地。 
　　只留下于宏站在安全屋门口，望着外面茂密的树海，长吐了口气。 
　　转身开门，进去，反锁。 
　　他径自来到修炼室，开始新的一轮闭关。 
　　玉雪子师父受伤，他必须迅速完成手中的事，整合获得更多的实力底牌，以应对可能涌现的危险和麻烦。 
　　于宏盘膝坐下，启动修炼室防护阵法，闭目，进入意识空间。 
　　时间流逝，外面天色渐渐变暗。 
　　万雪宫上空的阵法依旧释放着金光，在和铺天盖地落下的黑潮对抗。 
　　金色火焰燃烧着，照亮半个矿星，将夜晚也化为白昼般明亮。 
　　于宏就借着这个金色光芒，再次等到了黑印的融合结束。 
　　金光透过窗户玻璃将他半边脸庞照亮，染成淡金色。 
　　于宏进入特质光球所在的脑海角落，一眼便看到了倒计时最后一分钟的融合光球。 
　　他稍微等待了一会儿。 
　　啪嗒。 
　　终于，光球倒计时归零。 
　　整个光球微微一闪，固定不动了。 
　　于宏心中一喜，连忙上前，伸手去触碰。 
　　‘古月神性与天地转融合结束，获得新特质：太古月神性。’ 
　　(本章完)

第552章 552来临 二
　　第552章 552来临 二 
　　‘.’于宏无言以对，这多一个字是什么意思？越古代就越厉害么？ 
　　对于月神，他理解的是那是和阿格里斯一样的星神一员，只是被污染了，比起那些信仰神根本就是两个档次的存在。 
　　只是这融合这么久，就多了一个字 
　　他抱着一丝怀疑，继续查看下去新特质提示。 
　　‘太古月神性：传闻在太古时代，月亮庞大无比，没有实体，它是一切阴之精华，一切阴的源头。那时候的月神，并非后来的拟人化，没有意识，没有认知，仅仅只是一团庞大精粹的力量聚合物。这团聚合物最中心，孕育出的九十九道神性，最终分化为九十九位不同层次的古星神，太古月神便是其中之一。’ 
　　‘神性融合成功，您获得了原始星神本质，您获得了月之荣耀。’ 
　　‘原始星神本质：太古月神性从属能力，随着时间推移，自身会迅速长大，再无先天限制。’ 
　　‘月之荣耀：你继承了太古月神的荣耀，体质增强600%。’ 
　　“.”于宏看到最后的瞬间，仿佛像是打开了钥匙开关一样。 
　　刹那间，他全身血肉迅速发热发烫起来。 
　　一种仿佛寒灾般极度冰冷的强大气息，从特质光球中狂涌而出，汇入他身体的各个部位。 
　　明明是冰寒气息，但身体却反过来飞速升温变热，似乎是在这种对抗中，得到飞速的淬炼和提升。 
　　这种提升持续了数秒，便很快消失。 
　　于宏睁开眼，在窗户的反射中，看到了此时自己的样子。 
　　他又长高了. 
　　就刚刚融合成功特质，短短十几秒时间里，他居然一下窜高到了三米。 
　　“身体强度确实增加了很多”于宏伸手握了握拳。具体提升产生的效果，他没有参照，不好判断。 
　　但体质增强，最大的好处，便是能打出更强的攻防。 
　　‘既然这个太古月神性增强体质简单粗暴，巨虎型的增强也简单粗暴，那.干脆让他两融合一起试试看！’ 
　　风雪子那边的情况，加上万雪宫上空的对抗，让于宏明显感觉到了压力。他急需的是马上就能增强实力的底牌，修炼速度那是后期发力的东西。 
　　他现在就需要能立刻增强的特质。 
　　当即，他毫不犹豫将刚刚获得的太古月神性，和巨虎型拉到一起，两个大型光球瞬间融合，新的倒计时浮现而出：13时09分。 
　　肯定了黑印的融合询问，倒计时开始闪烁跳动起来，这代表融合开始了。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　矿星外，恒星光芒照耀不到的一颗行星背面。 
　　圣塔塔主戈沙和天日教教主古榕山，并列静静站在一处巨大的黑色怪物骸骨前，等待着什么。 
　　时间一分一秒过去，转眼便是三个小时。 
　　终于，那巨大黑色怪物骸骨内部，一点紫色火焰凭空浮现。 
　　火焰先是无声燃烧着，漂浮着，仿佛无根之火，一阵风就能将其熄灭。 
　　但很快，火焰膨胀，变大，大到五米多高，三米多宽，化为一扇长方形紫色火焰之门。 
　　门内。一个浑身布满紫色裂痕，体内不断有紫火从裂痕中迸射出来的怪人，慢慢走出。 
　　“恭迎母树之子！”圣塔塔主戈沙河天日教古榕山连忙低头抱拳行礼。 
　　“敌人.在哪?”怪人声音嘶吼着，断断续续，仿佛话也说不清。 
　　但两人丝毫不敢因此怠慢，眼前这位母树之子，是距离母树最近的使者，是树傀也就是黑傀中极少数勉强还能保持一点认知的至强者。 
　　简单的说，这位对标的仙道层次，是无限接近天尊的位置。 
　　只是它没有天尊那般高智，思维意识只有野兽般模糊的混沌，只能勉强分清敌我。 
　　“在这里。”戈沙抬手一指。顿时三人之间的空中，浮现出矿星的全貌。 
　　“这里还有一个残留的混沌体金仙，在抵挡母树子民的融合。”他沉声道。“您之前应该通过特殊方式，透过黑潮看到了那人。那人名叫风雪子。” 
　　“好”母树之子微微点头。 
　　唰！ 
　　下一瞬，他凭空消失在原地。 
　　紫色火焰大门迅速熄灭，只留下戈沙和古榕山两个，不自觉的松了口气。 
　　“风雪子不是突破了么，现在母树之子出动，他死定了。” 
　　“我不担心这个，我担心的是母树之子会不会中途失控，连带把我们也一起干掉.”古榕山无奈道。 
　　他庞大的体型此时缩成一团，坐在地上，居然给人一种可怜的气质。 
　　“理解，混乱带来的无比庞大的力量伤人伤己，这位母树之子名为紫卡，数亿年来出动了三次，其中两次都连带毁掉了其麾下的从属军团我储备的认知只够我复苏一次了，要是被杀，周围很难找到合适的补充认知的地方.”戈沙低沉道。 
　　“外围去看看吧，我们一起，趁风雪子还没被解决。”古榕山叹道。 
　　“外围也没什么能吃的了.”戈沙摇头。 
　　“不，还是有几处。”古榕山庞大的胖脸上露出一丝阴笑。 
　　“你是说元素皇帝蓄养的那几个小宇宙？”戈沙似乎想到了什么。 
　　“他为了保持认知，固定蓄养宇宙，然后固定发动宇宙战争，收割认知，这种做法其实值得我们学习。若非大寂灭爆发，我其实也已经模仿搞了几个世界，可惜还是醒悟得太晚了。”古榕山点头。 
　　“但元素皇帝是和烛龙星主一个层次的霸主是无限接近母树之子的最强者.要是被发现。”戈沙有些迟疑。 
　　“都要消失了，还担心这些？”古榕山不在乎道。 
　　戈沙也是沉默了。 
　　当年他们为何投降选择融入源灾，不就是为了不想面对死亡，面对消失么？ 
　　现在能选择的选项就这么几个。 
　　“行！等完成母树在这里的强制任务后，我们一起！” 
　　“这就对了，我等兄弟，共进退，有福同享。”古榕山笑了。 
　　“最近的元素皇帝宇宙是哪几个？” 
　　“奥术类宇宙，深渊类，天堂类，地狱类各一个，一共四个，紧挨在一起的，智慧生灵很多，足够你我补充个几十次复活。” 
　　“太慢了，我担心马上就要出事。”戈沙摇头。 
　　“那你打算怎么做？”古榕山皱眉。 
　　“我先吃掉三分之二的圣塔，然后你那边匀一部分给我。先补上一次复苏的认知。”戈沙道。 
　　“可以。”古榕山毫不在意，对于他们而言，下面的那些下属，随时都能海量补充，毕竟怕死之人到处都是。 
　　“准备怎么吸收？” 
　　戈沙右手伸出，掌心中浮现一颗金色菱形水晶。 
　　“这是我的灾祸之种，还是老样子，丢入太空就行。” 
　　“交给我。”古榕山咧嘴笑道。 
　　“可惜，若是我等有母树之子的力量，根本就不用走隐蔽路子，直接吞噬灭绝过去就行。”戈沙叹息。 
　　“放弃意识不就能了。”古榕山道。“混乱是强大之阶梯，你我这般，一旦放弃，马上就能成为下一个母树之子。” 
　　“你愿意？”戈沙问。 
　　古榕山不说话了。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　次日，清晨。 
　　万雪宫外。 
　　于宏，全鹤，白胜黒樱，齐聚宫门外，仰头眺望着半空中不断下坠的大片黑潮。 
　　“准备好了么？”黒樱带于宏，白胜带全鹤，两组计划分别去往不同方向，击退那边侵袭进来的小股黑潮。 
　　“好了。”于宏和全鹤一起应声。 
　　“矿星现在有三处入侵点，分别是黄叶州，蜈蚣山，赤石平原。我和于宏去黄叶州，你们去蜈蚣山，处理完了一起去赤石平原集合，没问题吧？”黒樱道。 
　　“可以。”白胜点头。 
　　“那走。”黒樱一拍黑剑，身后瞬间凭空浮现一艘漆黑小巧的十多米长飞船。 
　　飞船外形如同一只小鱼，侧面贴了一些彩色小和可爱动物的贴纸。 
　　样式是标准的木质帆船，外围有一圈圈半透明阵法光幕保护。 
　　“走了，小鱼。”黒樱带头飞起，落在飞船甲板上。 
　　“我不叫小鱼，师姐能叫我全名么？”于宏无奈跟着飞起，轻轻落在黒樱身后一点甲板上。 
　　“我们这次的任务是剿灭钻进来的小股黑潮，避免它们影响阵法运转，削弱防御效果。本来计划的我带你外出历练，这里算是提前开始吧。接着。” 
　　黒樱忽地丢出一个黑色凤凰型玉佩。 
　　于宏接住，看了看。玉佩大概核桃大小，雕刻的是凤凰振翅冲天的姿态。 
　　“这是？” 
　　“师父给你的法宝。这是黑凰玉，输入真元，能释放出一个对应你层次的强大凤凰，帮你攻击敌人，掩护你逃离强敌。凤凰死了可以再招，不用担心损坏。” 
　　黒樱随意解释道。 
　　“法宝的层次对应我们的修炼境界，只有同层次的法宝，才能充分发挥你的本层次真元威力。” 
　　“明白了。感谢师父赐宝。”于宏点头。这东西和他的天河召唤很像，正好他现在的天河秘法，和召唤恐影，强度跟不上外面的危险。如恐影召唤，最强的召唤物连金丹不灭级都能一巴掌拍死不少。只能用来虐菜。 
　　这枚法宝来得正是时候。 
　　不过比起法宝，他现在更期待的，还是新融合的特质。 
　　巨虎型和太古月神性的融合，到底能产出什么样的强悍特质，他对此非常期待。 
　　此时距离昨晚开始融合，已经过去了九个多小时。 
　　(本章完)

第553章 553袭击 一
　　第553章 553袭击 一 
　　矿星，黄叶州。 
　　黑色鱼型飞船在天空中急速放大，很快悬停在距离地面百米处空中。 
　　飞船甲板上，于宏和黒樱一道站立，往下俯瞰。 
　　下方大地一片平整，满地都是巨大黄色枯叶，层层迭迭，呈现金色。 
　　这里的每一片枯叶，都有足足十多米长宽，大的甚至和楼房大厦差不多，极其夸张。 
　　整个大地正中，一颗颗光秃秃的庞大白树，矗立挺直，镶嵌其中。 
　　白树几乎都有一座城池大小，巨大树干宛如玉石般半透明，表面满是斑块和岁月的各种痕迹。 
　　“这里就是黄叶州，这地方到处都是这种黄叶巨树，它们的落叶层层迭迭，形成了这里的地面。你千万小心，这地方，地面看上去很结实，其实下面很深很深，不知道铺了多少层的黄叶，才达到这个高度。”黒樱提醒道。 
　　“明白。”于宏点头。“黑潮呢？”他左右扫视，似乎并未发现黑潮怪物。 
　　“既然是小股渗透，自然不可能正大光明的四处流窜，那不叫渗透，叫入侵。所以，我们需要先找到这些黑潮。”黒樱从怀里摸出一张紫色符箓，轻轻一抖，符箓自燃，化为灰烬飘散。 
　　她随即闭目，似乎在感应什么。 
　　不多时，她忽地睁眼。 
　　“在东南二十千米外！” 
　　嗖，飞船顿时转向，朝东南方向加速飞去。 
　　不多时，下方的大地上，一片黑色的细长活物，开始出现在巨大黄叶之间。 
　　这些蠕动的细长活物，每一条都有数米长，外形像是一条黑色的，没有眼睛的蛆虫，他们背部裂开一条暗红缝隙，正从中逸散出浓郁的黑色雾气，污染四周环境。 
　　“那是黑线虫，最低炼气期，最高筑基期，都能轻松解决。但他们只是黑潮用来改造环境的工具，往往一片绝望之门大开后，他们会用黑甲虫，黑线虫，等各种方法，先将这些工具丢出去，然后等到环境浓度达标了，更高层次的怪物也就该降临了。”黒樱肃然道。 
　　“怎么样？先你来练练手？”她扭头看向落后自己一点的于宏。 
　　“好，正常金丹期，能应付多少？”于宏问。 
　　“这东西数量多，直接合力集群还会触发大型污染力场，我那时候单人出手，对付个两三千没什么压力。后续可能要更麻烦点。”黒樱解释道。 
　　“那好，我来试试。” 
　　当即，于宏也不含糊，走到船头，往下俯瞰。 
　　下方大片大片的金色枯叶，中间果真有大量黑色线条流动环绕若隐若现。 
　　它们就像黑色的水。 
　　于宏没有用其余什么手段，而是直接拿出老师给的黑凰玉，往其中注入真元。 
　　嗡！ 
　　顿时间，黑凰玉漂浮而起，在他胸口前面急速旋转。 
　　嗤! 
　　下一刻，一道黑色光柱从玉佩中爆射而出，在天空中飞速凝聚出一头体长十多米的黑色火焰凤凰。 
　　凤凰身上羽毛细腻，长尾拖着燃烧的火光，背部不断往上冒着黑烟。一双惨白的眼睛注视着于宏，格外醒目。 
　　这似乎是它全身唯一的白色地方。 
　　“去。” 
　　于宏心念一动。 
　　昂！！ 
　　黑火凤凰顿时长鸣一声，往下飞速扑去。宛如一颗燃烧的黑色陨石。 
　　下一刻，大地上无数黑色线虫纷纷跃起，宛如一片黑沙，席卷扑向黑凤凰。 
　　瞬间，无数黑沙将黑凤凰包裹进去，凝成一团圆球。 
　　但下一刻。 
　　轰！ 
　　圆球从内部迸射出大片黑火，无数黑线虫被焚烧化为灰烬消失。 
　　“威力不错。”于宏点头。“不过这些黑线虫，直接用真元，也能解决吧？” 
　　“你试试不就好了。”黒樱笑道。 
　　于宏沉吟了下，单手捏动印决，真元汇聚，简单凝聚出一道火鸟，这是术式简单应用，只稍微改变了下真元的性质。 
　　火鸟通体暗红，体型和黑凤凰差不多。才一凝聚便也扑向下方。 
　　噗！ 
　　但还没完全靠近，火鸟便被数十条黑线虫飞跃而起，穿刺而过，眨眼溃散消失。 
　　“这”于宏皱眉，他如今金丹期后期的真元，居然被这些线虫聚合起来一下便打散了法诀。 
　　“很正常，黑潮便是如此，黑灾的特性便是聚集越多，威力越大，且不死性越强。不同星灾有不同的特点。”黒樱点头。 
　　“我再试试。”于宏不死心，心念再动。 
　　嗤嗤嗤嗤！ 
　　顿时间密密麻麻数十头彩镜道人，同时浮现而出，俯瞰下方。 
　　这场景倒是让师姐黒樱稍微侧目了下，但也仅仅只是多看了几眼。 
　　“灵灾的兵种之一么？模拟得还算不错。” 
　　“见笑了。”于宏控制彩镜道人，往下方扑去，同时全力释放灵威。 
　　嗡！！ 
　　庞大灵威轰然凝固空气，将空气化为坚硬的墙体。 
　　下方大地上，无数黄叶纷纷粉碎，黑线虫们动作一滞，纷纷被静止下来。 
　　但也仅仅只有几秒。 
　　慢慢的，黑线虫从慢到快，迅速适应灵威的压制，再一次飞跃而起，宛如海浪溅起的浪，一下便将数十头彩镜道人扑中。 
　　下一刻，所有彩镜道人被一扫而空，消失不见，估计是被黑线虫们吞噬了。 
　　“我的召唤物明明能瞬移？怎么回事！？”于宏皱眉。 
　　“黑线虫汇聚起来，会产生虚空僵直，这种特殊力场能让一定范围内的敌人完全丧失一段时间的控制能力，只有足够高的精神抗性才能抵挡，就算是我们元婴修士，有时候没设立针对法诀护体，都会稍微受点影响。”黒樱解释道。 
　　“是持续僵直么？还是只会触发一次？”于宏问。 
　　“一般看人，大约几分钟触发一次，很烦人。”黒樱回答。“好了，还要测试么？” 
　　“再试最后一次。”于宏沉默了下，多少有些不信。 
　　他取下眼罩，睁开右眼，对准地面。 
　　嗤！ 
　　右眼眼中无数彩光环绕紫光轰然爆射而出，凝聚成一道纤细光柱，直射地面。 
　　乱神天目和毁灭之眼同时迭加，发动。 
　　不灭级的金丹后期真元成为这道彩色光柱的源动力。 
　　嗤嗤嗤嗤！ 
　　光束刺入大地后，很快便有无数细小彩光从黑线虫下方爆射而出，照亮差不多大约几百米直径的圆形区域。 
　　这个区域内，所有黑线虫纷纷被彩光粉碎，化为黑雾消散一空。 
　　不灭级的真元甚至还持续不断的保持着这块区域的毁灭性。 
　　“这个招式不错，威力差不多和老师给你的黑凰玉持平了，有名字么？”黒樱饶有兴趣问。 
　　“乱神光。”于宏叹道。 
　　他辛苦融合这么多特质，修炼这么久功法，结果威力也就和师父随手赐予的法宝差不多。 
　　这多少让他有些失落。 
　　不过很快他便恢复过来，最近几天，他已经隐约感觉到，乱神天目终于快要圆满了。这门功法一直以来寄托了他很大的期待，这次圆满，应该能给出一个不错的特质，毕竟它可是比凡武高出不知道多少级别的高武功法。 
　　再加上正在融合的两大强特质，用不了多久，他就能迎来一次实力的质变飞跃。 
　　“好了，差不多就这样吧。测试好了，我们动手清理了。”黒樱抬手看了看腕表。 
　　“好。师姐打算怎么清理？”于宏问。 
　　“这些都是小麻烦，我直接清场。”黒樱手握剑柄，从背后拔出黑剑。 
　　“等会清场后，一些没法大范围解决的棘手家伙，就需要挨个解决了。到时候你帮我掠阵。我漏几个合适的给你历练下。” 
　　“好！” 
　　于宏点头，他经验远不如黒樱，所以听从其安排最合适。 
　　“注意了。”当即，黒樱缓缓拔剑，浑身法力急速凝聚在头顶，形成一道纯白色宛如烟雾组成的小版黒樱。 
　　小黒樱同样手持缩小版黑剑，面容和严肃，双目亮着淡淡银光。 
　　“分时剑诀。” 
　　“乱风沙！” 
　　顿时间，黑剑粉碎，化为无数黑色砂砾，飞散落下。 
　　那砂砾一开始只是很小的一股，但很快，越变越大，短短百米，便膨胀成一团黑色巨型龙卷风柱。 
　　刺耳的呼啸声中，黑色龙卷风落地卷起无数黑线虫，将其纷纷粉碎，并且还来回移动，将地面大量黄叶绞碎吸纳其中。 
　　龙卷所过之处，留下一道道黑色残留污痕，这些污痕就算新的黑线虫经过，也会自动被粉碎摧毁。 
　　于宏站在甲板上，看着下方声势浩大的动静，眼看着大片的黑线虫转眼便被消灭了大半。 
　　他再想想自己之前的攻击，前后差距极其明显。 
　　昂！ 
　　此时黑凤凰再度从地下冲出，飞回他身边，在半空盘旋，护持周边。 
　　“分时剑诀一共十六式，这一式也是我唯一的大范围清场剑诀，其余全是各式各样的穿刺，切割类剑诀，所以我应付这种场面其实有些费力。”黒樱收剑，也看着下方传音道。“我更适合点对点的解决个体实力强的对手。” 
　　“确实。”于宏回想起当初召唤黒樱帮忙时，那惊天的一剑，深有同感。 
　　“好了，马上有东西要出来了。”黒樱提醒道。“你注意盯着，一旦.来了！！” 
　　话音未完，她急速再拔剑。 
　　嗤嗤嗤！ 
　　一片网状黑色剑痕陡然往下斩去。 
　　黑色大网飞出十几米，便凭空撞上了一道突兀出现的巨大身影。 
　　吼！！！ 
　　那是一头体型超过三十米，身上长满了无数白色骨骼手臂的苍白巨人。 
　　巨人胸膛正中有着一颗黑色种子一样的东西，延伸出大片黑色根须，分布其全身。 
　　其头部没有眼耳口鼻，只有一张黑色大嘴，布满尖牙，愤怒咆哮。 
　　(本章完)

第554章 554袭击 二
　　第554章 554袭击 二 
　　“百臂巨妖！这家伙够劲，正适合你练手，给你了！”黒樱眉头一挑，传音道。 
　　“好！”于宏心念一动身旁的黑凤凰顿时扑向这头三十多米高的白色巨人。 
　　这等身高不算什么，当初两百米的黑巨人也就那样。 
　　但对方身上的不灭能级，才是棘手所在。 
　　百臂巨妖轰然落地，脚下所过之处，地面残留出一个个黏液脚印，仿佛鼻涕虫般，分外清晰。 
　　“还有其余怪物，我去追击，你小心点。”黒樱丢下一句话，不等回答，便纵身一跃，消失在甲板上。 
　　只留下于宏一个人操控黑凤凰，和百臂巨妖开始缠斗。 
　　黑凤凰浑身火焰飞扑下去，狠狠撞了百臂巨妖一个踉跄。 
　　昂！ 
　　凤凰张开利爪，狠狠砸入巨人肩膀血肉中。 
　　但不等它发力，马上便被一道道手臂砸中背部，一时间黑羽横飞，惨叫连连。 
　　但黑凤凰的黑色火焰，也持续不断的燃烧着百臂巨妖，从其肩膀开始朝周围扩散，蔓延。 
　　被黑火焚烧的位置，带着于宏同样的金丹后期不灭真元，也开始持续不断的将百臂巨妖的身体烧得粉碎，雾化，消失。 
　　嘭！ 
　　百臂巨妖抱住黑凤凰，狠狠往地面一砸，但下一刻又不得不放开，他的脖子被黑凤凰啄出了个大洞，白色的血水渗透流出，发出惨叫。 
　　一人一鸟就这么在地面上疯狂厮杀起来，黑火和白血到处飞洒，将大地腐蚀出一个个密密麻麻的小型洞穴。 
　　于宏站在甲板上操控黑凤凰，不断熟悉着这法宝的使用方法。 
　　期间他也尝试着自己释放法诀，打向百臂巨妖，结果毫无用处，连巨妖的外层骨骼护甲都打不破。 
　　很显然，他所掌握的攻击手段，除开乱神天目外，其余都已经跟不上层面了，对上普通怪物还看不出什么。但对上同层次的敌人，便一下暴露出弊端。 
　　他的真元威力，无法被彻底放大，发挥。 
　　叹息一声，确定没用后，于宏只能专心控制黑凰玉，对抗百臂巨妖。 
　　双方开始持久拉锯战。 
　　好在因为他不时用乱神光偷袭一下，加上黑凤凰能源源不断从真元吸取力量，自我修复伤势。所以战况在缓慢朝他的方向倾斜。 
　　就在黒樱追击其余怪物，于宏对抗百臂巨妖时，黄叶州远处，一颗巨大白树树杈上，正站着两名眉心有着太阳黑纹的苍白肤色男子。 
　　一名男子身穿黑甲，背部背着一把和其腰身差不多宽的巨大刀刃。 
　　另一名则身披长袍，头戴尖顶黑帽，宛如传说中的黑无常，手里提着一把锁链镰刀。 
　　“就那两人？” 
　　“就两人，实力层次都试探清楚了。一个元婴后期，一个金丹后期，都是不灭层次。” 
　　“元婴的那个，有点猛，我们可能搞不过。倒是另一个，看上去就那样。你来还是我来？” 
　　“我来吧，收割后我们一人一半，真不知道上面怎么想的，跑来这鬼地方，都没几个人。”长袍男子叹道。 
　　“你还好，我才从沉眠醒来，正收割最近的一个小地方，才清理一半就被喊过来，亏惨了。”铠甲男子同样叹息。“我走后，其余那些军团绝对会趁机抢掉” 
　　“最恶心的，还是和那些意识都快消亡的家伙一起出动.”黑袍男人补充道。“好了，不说了，那元婴走了，我去偷袭，你准备动手！” 
　　“行！我解决这边了就马上去帮你。” 
　　“好。” 
　　两人传音静下来，无声无息间，同时化为黑雾，消散不见。 
　　此时甲板上，于宏还在专注的和百臂巨妖拉扯。 
　　双方都能不断恢复自身，只要不能一举决定性的击溃对面，这打法就是持续消耗性。 
　　但于宏也没什么好办法，他最大的威力底牌就是乱神光，而现在乱神光的威力也就和黑凤凰差不多。 
　　局势顿时维持在僵持中，持久不变了。 
　　时间一点点流逝。 
　　黒樱还没回来，只有偶尔能感觉到的庞大尖锐气息，从极远处迸射扩散。 
　　这让于宏知道她还在努力清缴。于是他便也继续操控黑凤凰缠住百臂巨妖。 
　　一小时过去了，两小时过去了，三小时，四小时 
　　随着时间推移，百臂巨妖渐渐开始变得虚弱起来，毕竟它背靠的是渗透进来阵法的小股黑潮提供恢复。 
　　此时持续不断消耗下，就算再强，也开始陷入疲态。 
　　“估计再磨个两小时，应该就能干掉这家伙.”于宏倒是对这怪物有些心动，毕竟是金丹期的顶尖怪物。 
　　正好可以更新一下天河里的出战力储备。 
　　当然，前提是天河能收得进去。 
　　就在他集中精神盯着下方战况时。 
　　一道黑色人影，悄悄如流水般，从飞船后方攀爬而上。 
　　人影无声渗入防护阵法，又顺着甲板地面，朝于宏脚下靠近过去。 
　　随着时间推移，距离越来越近，越来越近 
　　于宏忽地身体一颤，似乎有所察觉，但也就在这一刻。 
　　人影猛地暴起，张口发出无声冲击。 
　　半透明的冲击波纹，从其口中爆射而出，直冲于宏头部。 
　　嗡！！！ 
　　巨大的精神冲击一下击中于宏脑袋。 
　　这是元婴期猝不及防下，都会被一下砸晕的特殊攻击。也是黑袍男子天生的种族天赋能力，他能成为天日教中刺杀部队的高层，靠的就是这个隐蔽性极强的特殊精神冲击能力。 
　　“死吧！我的，全都是我的！吞掉你，我又能坚持上百年！！”黑袍男人带着渴求和期待，右手握紧镰刀，闪电刺向于宏背心。 
　　偷袭，眩晕，然后趁其不备，全力出手！ 
　　这就是他的刺杀之道。 
　　咚！！！ 
　　男人愣住了。 
　　好消息是，镰刀精准命中目标后背。 
　　坏消息是 
　　对方没眩晕，甚至没破防. 
　　“什么东西！？居然跑船上来了！！？” 
　　于宏正专注盯着下面和百臂巨妖的缠斗，忽然感觉后背一阵微微刺痒，当时就吓了一跳。 
　　什么怪物居然连师姐的飞船都无声渗透进来开了。 
　　他一下也被吓到了，条件反射就是狠狠一巴掌抽出去。 
　　轰！！ 
　　飞船狠狠一颤。 
　　甲板上有什么东西炸开一团音爆，消失不见了。 
　　于宏回头迅速扫视，却看到后面空空荡荡，什么也没有。 
　　“错觉么？”他微微皱眉，挠了挠背心。又继续专注看向下方的厮杀缠斗。 
　　只是他不知道的是，此时他脑海中的特质精神壁垒，和融合中的太古月神性，正一起微微泛着荧光。 
　　前者特质是按照百分比提升意识精神力密度，并且始终增幅总体精神力的两倍。 
　　后者自带六倍体质增强。 
　　以他如今金丹后期结合乱神天目功淬炼出的体质，直接强化六倍.再迭加巨虎型的近战破坏力增强七倍. 
　　以至于现在他的近身实力，已经远远超出了远程真元能爆发的杀伤力。 
　　而他自己却还没察觉到 
　　唰！ 
　　远处半空中，腐败游商的身影悄然浮现而出，皱眉看着下方一无所觉的于宏。 
　　“刚刚，发生了什么？正柔怎么一下子爆发这么强了？” 
　　他刚刚清晰的感应到，于宏身上的真元在反击偷袭者的刹那间，猛然增强了数十倍。 
　　在击溃偷袭者，将其远远打飞，打成重伤后，于宏身上的真元又自然的恢复原状。 
　　“这是什么能力？钓鱼？”腐败游商无法理解，于宏才金丹后期，但刚刚他瞬间爆发的力量，至少是元婴后期. 
　　除了没有能级加持，无法彻底一下杀掉偷袭者，就刚刚那一下的威力，化神境界以下基本没人能扛得住一下。 
　　“难不成是有什么特殊秘宝？这小子神神秘秘的，维修能力又这么强，说不定还真有什么特殊底牌。”摇摇头，腐败游商亲眼看到了情况，总算也放下心来。 
　　但随后，他眉头再度紧蹙，真实万雪宫那边，风雪子已经和树傀母树之子对上了.自从风雪子突破后，就连他也稍逊其一筹，这次抽空出来，也是因为担心于宏的安危。 
　　现在确定他没事，腐败游商也随手一划，切开空间，投入其中，转眼便消失不见，回去帮风雪子分担压力了。 
　　此时，距离飞船数十公里外，一处浑浊的河流中。 
　　黑袍男子仰躺在地，浑身黑色烟雾在疯狂和于宏的白色金丹真元对抗抵消。 
　　不灭级的力量若是不彻底抵消清除，它能无限的吞噬周边物质血肉，自我成长，维持不灭。 
　　就算没有吞噬来源，于宏的不灭级真元凭空也能持续至少几天几夜不熄灭。 
　　此时真元的对抗，痛得黑袍男子浑身冒汗，他此时全身骨骼断裂了九成以上。 
　　脑门也凹陷下去一大块，从圆球变成扁豆。 
　　若是普通人，这样的伤势必死无疑，但对他来说，他已经死了一次，现在是在缓慢自救，驱逐金丹真元的过程。 
　　“刚刚，发生了什么？”男子仰望天空，他好像，有点想不起来了。 
　　死亡对于他们来说，并非很严重的后果，但死亡随之而来的认知缺失，记忆消亡，才是更可怕的后果。 
　　唰！ 
　　下一秒，铠甲男子出现在他身侧。 
　　“你怎么回事？？”同伴皱眉盯着他，“怎么伤成这样的？” 
　　“我记不清了”长袍男一脸迷茫。 
　　“你不能再死了，再死就真的变成那些什么都不知道的怪物了。”铠甲男沉声道。 
　　“我知道，我知道”长袍男点头。“可我目标还没解决.” 
　　“算了，任务我帮你完成，等会认知分你一半，你先休息，一世人两兄弟，这次我帮你。”铠甲男沉声道。 
　　“.李兄定要小心！”长袍男动容了。 
　　“元婴那边被暂时拖住了，你受伤这么重，应该是还有什么隐藏力量偷袭所致。放心，我的防护远比你强，虽然隐蔽刺杀不如，但正面进攻，我更强。”铠甲男自信道。 
　　“好。” 
　　(本章完)

第555章 555融合 一
　　第555章 555融合 一 
　　另一侧，白胜和全鹤同样站在飞船上，遥遥望着下方涌动的无数黑潮。 
　　“这里已经被黑潮完全占领了.没救了。”白胜叹气。 
　　“按照惯例，你来试试手，体验一下自己修为层次对应的破坏力和杀伤力，以此来确定自己在超凡世界中的位置。” 
　　“好。”全鹤面色不变，早有心理准备。 
　　她同样也得了师父赐予的一样法宝，是一面银色铜边，外形古朴华贵的巴掌大小镜子。 
　　将镜子对准下方，猛然间，噗的一下，一道银白光柱狂涌而出。 
　　但光柱落地，效率极慢，照射的面积只有约莫十几米宽，将一小块区域的虫子化为灰烬。 
　　全鹤叹息一声，收回法宝。 
　　‘也不知道于宏那边现在如何了。估计也和我差不多吧，这地方的黑潮，比外面的要难对付太多了。’她这辈子还是第一次感受到这等情绪。 
　　新鲜中又带着淡淡惆怅。 
　　“别急，你才筑基期，法宝威力注定很小，我来给你讲解一下怎么有效杀伤这里的黑潮。”白胜的声音从身边响起。 
　　“是。”全鹤连忙应声。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　轰！ 
　　黑凤凰再一次猛扑而下，终于将百臂巨妖上半身直接撞碎。 
　　黑色火焰在百臂巨妖残躯上迅速蔓延，燃烧，最终化为巨大火炬，淹没一切。 
　　“终于.”飞船上，于宏松了口气，磨了这么久时间，总算是将这东西解决了。 
　　黑凤凰的威力确实不错，中途虽然被击溃的好几次，但都自动借助真元，涅槃重生。 
　　这法宝很显然是真元不断，攻势不灭。 
　　他往下俯瞰，原本黄叶州大地上，到处都在的无数黄叶，此时已经因为他们的大战，粉碎得差不多了。 
　　大地上只剩一片被火焰烧毁的黑灰。 
　　这片区域被烧成黑灰，在整个黄叶大地上，宛如一个硕大的黑疤。 
　　其余黑线虫，也在刚刚的持久交战中，被焚烧得差不多了。 
　　于宏确定了剩余的一些黑线虫位置，心念一动，黑凤凰再度飞出，朝其扑去。 
　　数分钟后，最后的黑线虫也被清理干净。 
　　他舒了口气，正要以法器联系师姐。 
　　“杀！”忽地后方半空中，精神中传来一阵低沉的夜文语怒吼。 
　　他迅速回头，看到一头浑身漆黑，头部覆盖着惨白骨质铠甲的巨鲸，从天空中朝自己疾飞冲来。 
　　那巨鲸体长只有五六十米，但浑身分布着诸多黑色空洞，并从洞中不断蒸发出黑色烟雾。 
　　巨鲸头顶，站着一名浑身黑色铠甲，手持巨型砍刀的高大男子。 
　　“你是？？”于宏很少遇到能交流说话的怪物，此时倒是没忍住用夜文同样传讯问出声。 
　　“天日教，护法李勋！” 
　　“天日教？”于宏第一次听到这个名字，还想再问。但对方已经进入他百米范围。 
　　当即他操控黑凤凰，正面迎上去。 
　　昂！！ 
　　巨大凤凰带着滚滚黑炎，猛地扑向巨鲸。 
　　凤凰体长只有十多米，但迭加黑火在周围涌动，气势居然一点也不输巨鲸。 
　　两头怪物转瞬相撞。 
　　轰！ 
　　黑凤凰当场被撞飞，翻滚着哀鸣一声，无数黑火飞散开来。 
　　巨鲸则速度稍减，继续朝着于宏冲来，眼看便要撞上飞船。 
　　于宏面色微变，极速运足真元，右眼彩光一闪。 
　　嗤！ 
　　细长的彩色光束爆射而出，砸在巨鲸头部。 
　　这一次倒是奏效了，光束穿透力更强，直接在巨鲸头上穿出一个洞。 
　　但那黑铠甲男子却趁机一跃而起，挥舞巨刀，翻滚着朝于宏飞来。 
　　“死吧！！” 
　　这个距离，男子转瞬即至，一下便到了于宏面前，一刀重砍向其肩膀。 
　　巨大的呼啸伴随着音爆炸开，一圈圈白色气流被挤压排空。 
　　巨刃落下的周围，因为过快的速度，导致短暂形成了小范围的气流真空。 
　　巨刃表面和空气摩擦，甚至燃起细细淡红火星。 
　　‘雷音破空刃！！’黑铠男子全身黑色能量狂涌而出，将巨刃染成漆黑，封锁周围空间，禁止瞬移，禁止传送。 
　　一刀挥落，正中目标！ 
　　轰隆！！ 
　　飞船甲板上一阵爆破轰鸣。 
　　一切安静下来。 
　　嗤嗤嗤嗤嗤！ 
　　忽地，一把断裂的黑刃，高速盘旋着，飞出飞船，狠狠扎进下方大地。 
　　甲板上。 
　　于宏一手抓住黑色巨刃，一手按在黑铠男人面门额头。 
　　画面彻底静止。 
　　巨刃前半截断裂飞掉，消失不见。 
　　男人脑袋往后仰出一个直角，额头炸开一个莲般巨大血口。 
　　“这就完了？”于宏疑惑的皱眉，收回手，看着对方扑通一下，仰躺倒地，浑身开始粉碎化为黑色烟雾消散。 
　　然后他又看向那头半空漂浮的巨鲸。 
　　嗖！ 
　　巨鲸情不自禁的往后一缩，浑身颤抖。 
　　下一秒，它尾巴一甩，转身一个飞扑，便冲入一道黑色裂缝，消失不见。 
　　“这么胆小还出来做什么黑潮怪？”于宏无言以对。 
　　他现在总算能体会到，为什么有意识的比不过无意识实力强悍了。 
　　会害怕，会恐惧，本身就会削弱原本正常的实力。 
　　“声势这么大，还以为有多厉害，结果.”于宏摇摇头。 
　　他其实刚刚只是想先格挡住再说，没想到格挡的同时，对方就自己爆了。 
　　他明明还没出力。 
　　低头检查了下飞船，确定师姐的飞船在自己的精确控制下，没受损伤。 
　　于宏舒了口气。 
　　‘应该是先就受了重伤的吧。到我这里已经是强弩之末了。’毕竟之前黑凤凰也被对方撞散了。 
　　‘估计撞散黑凤凰就是最后的力量爆发了。’ 
　　只有这个解释，才能解释对方为什么最后一刻直接掉线。 
　　收回注意力，于宏取出储物袋中，联系师姐的符箓。 
　　真元点燃，借着符箓燃烧缓慢的过程里，传出讯息。 
　　“师姐，你那边好了么？我这里清理结束了。” 
　　“快了快了，这群老鼠，到处流窜分散，太烦了！”黒樱无奈道。“你那边没遇到麻烦东西吧？我刚刚还被一个骑着黑鲸鱼的人形怪偷袭了。” 
　　“没什么问题，我也遇到你说的那个了，不过都解决了，他突然冒出来撞我，我才挡了一下，他就自己炸了。估计是不知道在哪受了重伤。”于宏道。 
　　“重伤？好吧，估计是被我临走前刺了一下。”黒樱猜测。 
　　“应该是，突然就自己炸了，还吓了我一跳。”于宏笑道。 
　　“没事就好，好了，我马上回来了。我们该去和师兄他们汇合。” 
　　“好。” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浑浊的河流边。 
　　扑通。 
　　一个浑身黑色铠甲的高大男子，提着黑刀，倒在河边，不动了。 
　　“李兄？你这是.”本就躺在地上的黑袍男子，诧异的看着好友，不知道发生了什么。 
　　“我刚才要去做什么来着？”黑铠男子浑身虚弱，一脸茫然。 
　　“为什么我的头这么痛？” 
　　“你说要去帮我报仇。”黑袍男子回答。 
　　“是吗？”黑铠男子翻了个身，仰望天空。“那我去了吗？” 
　　“.不知道.”黑袍男子迷茫道，“我忘了。” 
　　“.我也忘了”黑铠男子抬起手上的黑刀，看到上面只剩一半的断口。 
　　“我的刀断了，我们是要来作什么任务来着？” 
　　“.任务？”黑袍男子思索起来，“我们有任务吗？” 
　　“我们不是黑灾么？为什么还要做任务？”黑铠男子也跟着疑惑发问。 
　　“是啊.我们是黑灾，是自由的，为什么还要受约束” 
　　“对对，别管什么任务了这么躺着，感觉好舒服” 
　　“真的，好舒服.” 
　　两人并排仰躺着，望着天，眼中的清醒渐渐转化成混沌和迷茫。 
　　不多时，随着周围黑线虫的彻底一空，两人身旁也浮现黑雾，将他们卷入其中，一起消失离开。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　赤石平原。 
　　广袤无边的血红岩石，铺满了这里大地。 
　　两艘飞船，一黑一白，此时正漂浮在这里的半空中碰头。 
　　甲板上，白胜和黒樱正交流双方掌握的情报，交换战利品。 
　　于宏和全鹤，则在周围警戒，不时小声说说话。 
　　“我这次倒是运气很好，碰到的都是自己能刚好解决的对手，百臂巨妖和后面捡漏的重伤怪人，都轻松解决。” 
　　于宏给自己这次历练下了定义。 
　　“我就是单独清理了一些黑线虫群，遇到两个虫母打了很久才艰难磨死。我修为还是太弱了。”全鹤叹道。 
　　“别担心，你已经很快了。”于宏安慰道。 
　　“比起你差太多太多了。”全鹤摇头。 
　　“不要和我比，我只是现在看起来快，其实到后面需要用到悟性的境界阶段时，就会被卡住动弹不得。那时候你可就比我快太多了。”于宏真诚道，“到时候我还要多多向你请教。” 
　　“你倒是比以前会说话了，那以后我多帮你。”全鹤笑了笑，想想也是，她和于宏交流时，确实也发现了他在领悟力上弱了自己很多，所以她清楚这并非于宏的客套安慰，而是真心实意。 
　　“接下来我们要干什么？” 
　　“就剩这一块平原区需要清理了，这地方麻烦最大，因为地洞太多，太深，需要一点点深入处理。”白胜回答了全鹤的问题。 
　　“接下来，我来安排这里的划分情况。平原一共五个大区，不同区域有很多小洞穴组.” 
　　就在白胜安排分头行动时。 
　　于宏这边听着听着，忽地感觉身体一阵发热。 
　　他察觉到了什么，当即闭目，意识深入脑海，来到特质一角。 
　　之前融合的特质光球，此时正散发着纯粹的淡金色荧光。 
　　很显然，融合结束了。 
　　(本章完)

第556章 556融合 二
　　第556章 556融合 二 
　　于宏心情略微提起，带着期待，慢慢飘到光球面前。 
　　伸手轻轻触碰上去。 
　　嗤。 
　　一丝讯息从中传递而出。 
　　‘融合成功，获得特质：圣虎型。’ 
　　‘圣虎型（太古月神神性与某种奇异力量融合而出的特殊能力天赋，你的体质得到增强九倍，你的近战破坏力自动增幅十一倍，你的身体与精神完美融合，并获得无限成长根基。）’ 
　　‘注意：你的体质密度已经开始引起周围空间引力出现明显变化，时空属性术法对你效用受到削弱，削弱度为10%。’ 
　　‘注意：你的一举一动，都可能带来不可逆转的强大破坏力。综合整体的变化，将会影响其余一切修行力量的变化。’ 
　　黑印的提示倒是少见的一股脑来了一串，很显然，这次的提升很可能到了一个质变。带来的影响非常多。 
　　于宏从脑海里退出来，仔细感受身体的变化。 
　　果然，仔细感知，他便发现了，自己体内原本圆满满溢的金丹真元，此时居然仿佛被缩小减少了一般，只填满了体内一个小角落。 
　　其余身体筋脉穴位全是空空荡荡。 
　　显然体质提升后，真元的总储量也大大提高了。 
　　并且金丹，似乎也有了细微的变化。 
　　于宏心中一动，忽地张开嘴，一颗金丹从中缓缓浮现而出。 
　　他拿出来看了看，顿时发现了问题在哪。 
　　‘怎么这么大了！？’ 
　　一旁的全鹤看到他这举动，也注意到了他手里的金丹。 
　　“是啊.”于宏点点头。 
　　他也发现了，金丹变得比之前大了好多，如果之前是核桃大小，那么现在就是鹅蛋大小。起码大了两到三倍。 
　　“我们的金丹，都没这么大。”白胜和黒樱也注意到这边，靠近过来诧异道。 
　　“我的只有鸡蛋大小。”黒樱道。 
　　“我的比你稍微大一圈，算是大一点的鸡蛋。”白胜点头。 
　　“可能是我体质有些不同，所以金丹也稍微有点不同吧。”于宏解释道。 
　　他不可能说出特质的原因，毕竟这牵扯到黑印。 
　　从很早以前，他便决定，绝对不将黑印的存在泄露出去。 
　　“或许是这样。好了，赶紧塞回去，金丹离体，对自己影响不小，以后别动不动就吐出来。”白胜提醒。 
　　“是。” 
　　于宏赶紧一把将金丹塞进嘴里。还别说，味道甜甜的还不错。 
　　如今，他的特质总算融合完成了。圣虎型的出现，让他的近战破坏力，明显达到了一个新的质变，具体效果，他还没测试过。 
　　但体质的再一次增强，让于宏明显感受到了新的变化。 
　　那就是，他的金丹真元，比之前更多了。 
　　矿星的渗透，持续了差不多三天左右，才被彻底清除干净。 
　　于宏跟着师兄师姐到处飞行，清理黑灾，倒是飞速的将黑凤凰的使用熟练度刷了上去。 
　　他现在已经能一边操控黑凤凰，一边自如的自行同时释放能力和法诀。 
　　在金丹增强后，他操控的黑凤凰，已经能做到在半个小时内，解决百臂巨妖。 
　　在最后清缴结束后，他回到安全屋，也正式开始了，强化修复腐败游商给的重型防御带。 
　　黑黑灵安全屋外。 
　　腐败游商和于宏站在空地上，两人之间的黑色泥地上，燃烧着一堆墨绿色熊熊篝火。 
　　“你不是缺少最后一次金丹丹气淬炼么？这是我专门给你找来的，最合适的淬炼材料，卡门兽火。”腐败游商解释。 
　　“你们宗门清河山金丹期很多都是用的这个作为淬炼丹气的其中一节。算是比较常用的材料。好处是稳定安全，无副作用。坏处是平庸普通，不会有太大的提升，只是中规中矩。” 
　　‘所以，是否要用，你自行考虑。’ 
　　“我明白了。”于宏点头，“当然要用。突破当然是越安全越好，至于平不平庸，我无所谓。只要突破境界够高，再平庸我也能保证自己的基本安全。” 
　　在亲身体会到越级作战在仙道中有多难以后，于宏自然不会嫌弃所谓的平庸。 
　　“那就好。”腐败游商笑了，“那你完成最后一次淬炼吧，完成后我会收走兽火。淬炼完，达到金丹圆满，就该考虑如何破丹成婴，你可以去寻你师父询问相关细节。” 
　　“好！多谢前辈。”于宏点头。 
　　他缓步朝那团绿色火焰走去，一步步走进其中，让火焰焚烧自己全身。 
　　那绿火明明看上去温度极高，连地面周围也都被烘烤微微发黑，但在接触到于宏皮肤后，却只是让其稍微肤色发红。除此之外，再没有任何变化。 
　　于宏就这么在火焰中盘膝而坐，金丹在丹田处莹莹亮起金光，缓慢的和周围绿火进行对抗，丹气就在这种对抗着稳定的获得淬炼。 
　　腐败游商见状，也微微点头，后退一步，悄然消失在黑暗中。 
　　时间一天天流逝。 
　　于宏盘坐卡门兽火中，岿然不动，仿如雕塑。 
　　而他的金丹也在和火焰的对抗中，逐渐被染上一丝绿色。 
　　直到淬炼开始的第十七天。 
　　黒樱白胜玉雪子都遥遥在以神识关注这里。 
　　终于。 
　　于宏的身体有了新的变化。 
　　咔嚓。 
　　他体表的皮肤，居然浮现出密密麻麻无数黑色裂纹。 
　　随着裂纹的不断增多，以他缓缓动弹起来，从火焰中站起身。 
　　哗啦一下，他身上掉落下大块大块的半透明皮肤碎片。 
　　唰！ 
　　玉雪子，白胜，黒樱，纷纷瞬移出现在附近空地上，凝神专注的看着于宏。 
　　“这是丹蜕了，看来是马上要完成最后淬炼了。金丹后期.正柔果真是.”玉雪子伤势还没好完，此时面色略显苍白，但苍白的面孔也因为此时弟子的突破，而浮现出一抹红色。 
　　这是开心带来的变化。 
　　“一般丹蜕后，会持续一周左右，完成金丹蜕变，然后便是真正的金丹圆满，圆满后，需要寻找一个契机，在金丹中孕育出一点先天灵光，从而完成孕育元胎的步骤。”白胜轻声道，“元胎成长变大，最后成为元婴，破丹而出，这个过程一般需要三四年左右。当然，小师弟乃天纵之资，估计会大大缩短这个过程。” 
　　自从被于宏震撼了数次后，他现在感觉，无论于宏搞出个什么事，他都不会太惊讶了。 
　　天才嘛，还是仙苗级别的天才，弄出什么奇怪动作都是可以理解的。 
　　“不错，当初我破丹成婴了十四年，这还算是顺利的。小师弟的话，我猜最多一年。”黒樱在一旁赞同的点头。 
　　此时全鹤化为一道洁白遁光，轻轻落地，现身，听到这话，迅速拿眼看向于宏。 
　　“这就金丹圆满了么？”她不自觉的咬住下唇。就在前几天，她刚突破到了筑基后期，也受到了师兄师姐师父的祝贺。 
　　短短几个月，连破两个境界，虽然也已经是速度极快了，但. 
　　“快看！开始了！金丹离体，马上天劫要来了！”白胜的声音一下打断了她的复杂思绪。 
　　全鹤迅速抬头，看到天空中云气散开，露出一个黑色大洞。 
　　洞外，无垠的黑暗星空中，正有一团紫色电光，形成旋涡，转动盘旋，瞄准这片区域。 
　　隆隆的雷鸣声不断传来。 
　　一股远远超出她想象的巨大雷电能量，在急速涌动，压缩，凝聚在那图案紫色电光旋涡中心。 
　　咔嚓。 
　　下一秒。 
　　一道水桶粗细的紫色电光，轰然砸落，瞬间命中绿火中的于宏头顶。 
　　电光一下劈开绿火，将其完全熄灭，然后又将于宏彻底包裹其中。 
　　庞大的电流疯狂侵袭他身体血肉，试图将其化为焦炭。 
　　但. 
　　于宏忽地睁眼，猛然吸气。 
　　嘶. 
　　他的道袍一下被撑开，撕裂。里面的躯体居然在肉眼可见的长高长大。 
　　之前他便已经到了三米，现在更是直接拔升到四米。 
　　然后是五米，六米，七米. 
　　直到七米，才停止下来，彻底稳定。 
　　而此时紫色天劫的那道电光已经似乎被消耗得差不多，开始慢慢黯淡，熄灭。 
　　于宏仰头看向天劫旋涡，那旋涡没在继续轰击，而是慢慢淡化，消失不见。 
　　确定没有了威胁，他才松了口气，全身迅速运起缩骨功，结合类似缩小身形的法诀，压缩身躯。 
　　不多时，身体又恢复到了两米左右的标准身材。 
　　“师父，师兄师姐，全鹤师妹，侥幸成功突破了。”于宏凝聚真元，遮住下半身，朝着几人微微一礼。 
　　“恭喜，正柔，接下来，你该为突破元婴做好准备了.金丹后期，其实已经非常接近元婴的法力了。法力法力，本质其实是燃烧金丹真元所产生的一种向上的升腾之力。借助这股强大的升腾之力，我们能够做到很多很多看似神奇无比的事。正如人类能用电流做出很多强大工具，这是一个道理。到了元婴，你需要做的，便是学科化，工程化，精细专业化，对你的法力进行综合运用。” 
　　“师父所言正是如此。”白胜在一旁补充，“曾经太古时代的仙道那种粗放型的修炼模式，已经早就落后了。法力的精细化运用，能让你一份法力撬动千百倍于自己的强大力量。而如何撬动，就需要你掌握各种方向各种领域的研究成果，各种公式，定理等等。这是一个非常庞大驳杂且专业的领域。” 
　　“.我明白了。”于宏听得一愣一愣的。 
　　“到了专业细化研究性修仙时代，我们清河山还不算最顶尖的势力，都已经将突破仙境的概率提升到了原本的数千倍。所以研究性修仙是你接下来必须要掌握的关键。”玉雪子点头提醒。 
　　“弟子明白了。”于宏散去身边绿火，恭敬点头。 
　　“明白就好。现在你要做的，是为接下来破丹成婴做好一切准备。元婴的品质，也会干系到你未来能走多远，走得有多顺。”玉雪子道。 
　　“弟子明白。”于宏郑重点头。 
　　只是，他迅速内视了下，看到自己金丹此时的状况，多少有些不知道该怎么表明。 
　　此时他的金丹上，正有密密麻麻五种自己的面孔，浮现在外表。 
　　喜怒哀惧怜，五种情绪，从金丹表面凸显而出，遍布全身，显得诡异又协调。 
　　(本章完)

第557章 557融合 三
　　第557章 557融合 三 
　　突破金丹后期，进入圆满状态，这个好消息给了玉雪子师徒一记狠狠的强心针。 
　　突破结束后，玉雪子修好了各处泄露的阵法点，一切很快重新恢复平静。 
　　于宏也回到了每日问安，修行的正常节奏中。 
　　只是，原本说会来回收兽火的腐败游商前辈，却自从那天消失后，就一直没再出现。 
　　他数次在地下矿道转悠，都没能看到那莫名出现的黑洞。 
　　黑印开始在维修重型防御带，没法用作其他。于宏只能靠自己专心修炼。 
　　每日前往生之井内，吸收大量生机。 
　　就这么，时间缓缓过去一个多月。 
　　咚咚。 
　　“请进。”白胜的声音从万雪宫一座偏殿内传出。 
　　于宏推门而入，看向里面。 
　　偏殿一片洁白，地面铺着厚厚的白玉砖石，每块砖石，都雕刻着细密的封锁符阵。 
　　一座类似长翅膀的海豚的雕塑，矗立在中心。雕塑下面，便是摆了好酒好菜的一大张黑方桌。 
　　白胜端坐在桌边。 
　　“师弟来坐。”他指了指自己对面的位置。 
　　“没有其他人么？”于宏问。 
　　“就我们两个。”白胜点头，“这次请你来，主要是我前几天收到一个消息。” 
　　“什么消息？”于宏入座，端起桌面的一杯酒水，轻轻喝干。 
　　“你们之前去过的绝对天平浮空城，那边出事了。”白胜沉声道，“据说是爆发战争了，大规模会战。” 
　　“.”于宏准备倒第二杯的手微微一抖。 
　　“当然，绝对天平地势偏远，还要不少时间才能抵达那里，但大势确实如此，我提早告诉你就是让你有多余时间，前往做好准备，听说你有朋友在那里？” 
　　“多谢师兄提醒。”于宏倒酒敬对方一杯。 
　　“说起来，来了矿星你也有不少时间了，感觉怎么样？是不是很无趣？”白胜叹道。 
　　“其实还好。”于宏摇头。背地里风雪子师伯和腐败前辈还顶着黑潮，他哪会有无趣，有的只是危机感。 
　　“黑潮暂时被顶住，挡在阵法外，现在外面所有通道都被堵塞，你就算从源灾风灾离开，或许也需要等时机，不过按照惯例，黑潮的侵袭一般持续一年多就会消退，所以你也不用担心。”白胜宽慰道，“只是有些奇怪的是，这次黑潮和上次的间隔似乎有些对不上。” 
　　于宏没说话，当然对不上，他的朱天果修复，提前引发了黑潮的反扑。 
　　这次的强度肯定会比之前更大。 
　　“我和你师姐呢，父母家人早就没了，时间太久，他们不得长生，早已化为烟土。所以现在师傅便是我们共同的家人，现在你们也加入进来，我们也将你和全鹤看作是新的兄弟姐妹，所以有什么麻烦，有什么事，不要担心，不用隐瞒，和我们直说便是。能帮的，我和黒樱都不会拒绝。” 
　　显然，白胜似乎最近看出来了于宏的心事。 
　　自从知道风雪子在暗中支撑大局后，于宏心中的急迫感，便让其隐隐有些体现在日常修行和交流中。 
　　万雪宫每日问安后，大家都会稍微交流一下最近的修行状态。有什么疑问，也能直接迅速得到解答。 
　　白胜显然发现了什么。 
　　“师兄我明白的。”于宏点头，“其实也不是什么大问题，只是.”他在迟疑，如果说玉雪子被封锁了认知，无法得知任何真实万雪宫的情况，那么白胜黒樱呢？ 
　　他思索一瞬，决定试试。 
　　“只是，最近我发现了一件事。” 
　　“什么事？说来听听。你可是我们万雪宫如今最大的希望，任何困扰都必须迅速解决，以免影响你前进的速度。”白胜打趣道。 
　　他们修炼，动辄几年，几十年，上百年。到了元婴期之后，甚至修炼了几万年，也才元婴后期圆满，被一直卡在这个境界无法动弹。 
　　而于宏，这才修炼多少时间，居然就马上突破元婴了.这等速度，简直骇人听闻。 
　　还有全鹤，也居然马上金丹了。虽然速度稍慢于于宏，却也远远超出了他和黒樱。 
　　以前白胜黒樱还没有深刻的体会，不明白为何师父提到仙苗，提到师伯，总是一副唉声叹气的样子。 
　　但现在，他也有些感触了。 
　　“师兄，可否有察觉过，万雪宫外的清河山，有所变化？”于宏试探性的出声道。 
　　“变化？”白胜面上流露出疑惑之色，“清河山本宗距离我们星系极远极远，没有空间之门，没有超远距离星门跳跃，我们根本别想联系他们。那是要离开星系，穿过星系大阵，距离以光年计算的夸张长度。” 
　　“我明白师兄所言，只是，师兄难道不奇怪，为什么清河山本宗，会这么久都没人前来交接么？”于宏问。 
　　“你是想说清河山出事了？”白胜笑了笑，“我也曾经这么想过，但你有没有想过，清河山若是出事，我们这些人，就能幸免于难么？” 
　　“.”于宏皱眉，沉默了下，“那是因为，背后有人在帮我们抵抗星灾。” 
　　“背后？”说起这个，白胜面色顿时微微变了。“你师弟你，是不是接触到了什么？” 
　　“师兄.我最近接触到了一个叫风雪子的”于宏直接说出口了。 
　　“就是他！”不料白胜不光没有听不见，反而一拍桌子，“他是不是还有一个叫腐败的家伙一起行动，然后告诉你，他们才是暗中守护万雪宫的真正关键？” 
　　“额”于宏眨了眨眼，这什么情况？难不成白胜早就知道真相了？ 
　　“我告诉你.唉.”白胜长叹一声。“风雪子师伯，确实是我们万雪宫一脉顶尖的天才，曾经蒙天尊欣赏，收为弟子，成功踏足金仙修为，那时候我们万雪宫可以说是风光无限，权势滔天。但好景不长” 
　　他微微摇头，倒酒喝了一杯，手指放在桌上无意识的敲击。 
　　“风雪子师伯，在一次和星灾的对抗中，出了意外，说是被黑灾侵蚀，其实是惨遭最为神秘的心灾侵蚀，从此性情大变，对外和谁都言我们万雪宫其实早就被灭掉了，他一直在暗中对抗一切，保护一切。” 
　　“唉那时候，天尊还未失踪，对他也多番救治，可惜，都没能将其拉出那荒谬的幻觉认知。最后，风雪子的老师天虹久光天尊，无奈将其封印于万雪宫阴面，由师傅玉雪子看管封印。但就算如此，他也和其好友浮白金仙时常在矿星出没” 
　　白胜这一番话，听得于宏是一愣一愣。 
　　“等等，师兄，敢问，这心灾，是什么？”他这还是第一次听说心灾。 
　　“那是心魔的源头，无限的幻影，无限的幻觉，是真正最恐怖最强大的星灾。”白胜叹气。 
　　“为何这么说？我所知晓的如光灾，灵灾，风灾，黑灾，寒灾，感觉都在伯仲之间，为何这心灾就一定是最强？”于宏不懂就问。 
　　他现在越来越好奇，到底白胜和风雪子师伯，两边哪边是真的。 
　　现在他还是倾向于风雪子。 
　　“你可知晓，这世间万物，要想达到一个目标，就必要区分出正确，和错误两大类方向。”白胜解释说。 
　　“正确的只是极少数，而更多的全是错误，这些错误，生命的错误，无生命的错误，只要是运转变化之物，就一定会有错误。正确有多强大，错误的集合，就一定会比正确强大无数倍。这些无穷强大的错误，聚集起来，便是概念上的心灾。” 
　　白胜再度喝了一杯酒。 
　　“心灾在你平时感觉不到，而一旦开始出现，就一定是悄无声息的引导你走向错误的方向。每当你面对选择，面对不同岔口时，一旦心灾出现，你的选项中，错误的选项便会大大增加，并且.一旦你连续选错三次，就会逐渐陷入某种不可知的幻觉，这种幻觉，是发自你内心自然演化而出，就算是天尊，也无法扭转。” 
　　“这岂不是从最根本上彻底改变了一个人！？”于宏震惊道。 
　　“正是如此。一旦陷入心灾幻觉，基本是一个人就废了。他必然会将对的看成错的，将自己所做的一切，看成是自己希望看到的。”白胜点头，“风雪子师伯便是如此，对了，心灾还有一个特点，那便是相信的人越多，其真实性便会越强，甚至直到最后，替代现实。所以，你若是遇到风雪子师伯，千万一个字都别信！” 
　　于宏无言以对 
　　沉默了下。他忽然又想到一个关键。 
　　“那既然清河山没事，我们如今遭遇围困，为何他们不来救援？难道这里就没有反向朝本宗报警的方法么？” 
　　“当然有，前阵子师傅就已经报讯上去了。上面回复说过阵子就会派人前来解围，让我们先抵挡一阵。这次黑潮变化有点突兀，很可能上面也有人被惊到了。打算派人前来调查。要知道之前我们报讯，他们都没什么回应的，这次倒是很积极就说要赶过来了。” 
　　白胜摸了摸下巴。 
　　这下于宏是真的没话说了，是真是假，到时候只要本宗真的来人了，就能判定，哪边才是真了。 
　　“不过对于师伯也别担心，师伯虽然人疯疯癫癫，但心一直都是好的，绝不会做对我们不利之事。”白胜补充道。 
　　“我明白了.” 
　　于宏离开万雪宫时，人都是凌乱的。脑子里全是什么心灾，报讯，幻觉，错误。 
　　但回到黑黑灵，关上门，摸着脖子上挂着的复苏项链，那实实在在的冰凉实感，一下便让他清醒过来。 
　　‘算了，别管他真真假假，修好防御带，换到宝贝才是硬道理，到手的好处才是实惠。至于真假，到时候等本宗的来人到了，一切就真相大白了。’ 
　　(本章完)

第558章 558融合 四
　　第558章 558融合 四 
　　抛开白胜的这一套说辞，于宏盘膝坐下，开始入定。 
　　只是这次，才入定没几分钟，一股莫名的灼热感，迅速从右眼处扩散开来。 
　　还不等他内视检查是什么情况。 
　　忽地，一圈半透明的巨大双翼白虎，浮现在其周围，将其包裹其中。 
　　嗷！ 
　　双翼白虎低沉咆哮着，全身无数黑色眼眸纷纷睁开，亮起紫光。 
　　刹那间，一股难以形容的愉悦感，从于宏内心狂涌而出。 
　　他盘坐在地，浑身所有毛孔都在这一刻全数张开，吞吐着外面真空中的能量粒子。 
　　此时黑印的提示才姗姗来迟。 
　　‘乱神天目功修行圆满，你获得特质：幻神。’ 
　　‘幻神（获得幻觉抗性50%，修行幻觉类功法时，致幻效果自动增幅500%）’ 
　　“这”于宏一开始的满心欢喜，在看到这个特质后，一下冷却下来。 
　　“这能力，有什么用？等等！”忽地他心中的情绪一下过山车一般又升腾起来。 
　　“我修炼的清微心决，不就是幻觉类功法！？直接增强五倍效果？厉害！！” 
　　因为乱神天目和清微心决的路线冲突，所以他当初选了功法，便一直让步于乱神天目，如今这门武功终于走到了尽头，接下来，这个获得的特质，正好大大增强了清微心决。 
　　于宏当即开始主动修炼清微心决入门功法，只要他主动修炼一次，后续道息雷转就会将其纳入自动修炼范围。 
　　接着，没了黑印不断融合特质，于宏又去藏书阁选了新的功法。 
　　这一次，他没有再选普通功法凡武，他算是看清楚了，凡武虽然获得特质快，但需要不断融合，才能达到不错的能用效果。 
　　而乱神天目这样的高级一些功法，一旦修炼圆满，获得的特质远远强过一般特质。 
　　就像幻神，这个刚刚得到的特质，一开始就和融合了很多次的之前巨虎型差不多了。 
　　这其中的黑印占用成本，其实也是很大的隐形成本。 
　　在藏书阁内挑挑拣拣。 
　　这次于宏直接走到了高武区。 
　　不同于凡武，高武无论威力还是修行时间，都要比凡武强，但比起仙武又差上不少。 
　　于宏也是自诩自己现在也有先天之体这样的天才特质，能大幅度缩短修行时间，这才敢往上挑选。 
　　高武区书架上，一门门剑诀刀法棍法等等应有尽有，还有特殊的盾法，以盾牌作战。 
　　很快，他便看到师姐黒樱修炼的分时剑诀。 
　　倒是没想到那么强悍的剑法，居然也只是高武 
　　于宏拿起来翻看了下。 
　　‘分时剑诀：将自身划分为不同时间阶段，实力随时段潮起潮落。共十六式，修到最高，可强行扭转敌人时段，让其永远陷入最虚弱状态，并调整自身随时保持出现过的最强状态。将时间永远停留在最强一刻。’ 
　　“厉害。”于宏赞叹一声。难怪黒樱当初一剑威力那么大，感情是永固了自己最强的巅峰时刻。 
　　但这门剑法不适合他。 
　　他更喜欢能保证安全的。不是这种走攻伐路线的杀戮高武。 
　　放回秘籍，于宏目光从武器功法上移开。 
　　‘而且武器虽然能增强威力，但也是一种弊端，一旦武器丢失，自身实力就会大幅度被削弱。所以最好的还是拳法掌法腿法这类不假外物的。’ 
　　‘另外，乱神天目功给我打了很好的基础，我完全可以继续进一步在眼睛的基础上，修炼更强功法。’ 
　　很快，他目光便停在了一排特殊分类秘籍上。 
　　《三元神光》，《千眼定光经》，《锁魂神目》，《三眼混元录》，《天目功》，《九转洞虚经》。 
　　一共六门全是修炼眼睛的高武功法。 
　　这几本秘籍因为数量太少，被合并放在了章法秘籍的最后一段区域。 
　　于宏拿起来大概翻看了下。 
　　很快便弄清楚这六本高武功法的方向。 
　　《三元神光》，是将目光练就成纯粹的杀伤力激光类武器。弊端是需要闭眼修行很多年。 
　　《千眼定光经》，是在身上打开上千真眼，组成大阵，随时强行麻痹控制敌人，让其失去自我控制，动弹不得。是纯粹走控制流的功法。 
　　《锁魂神目》，也是类似功效，但走的是让敌人身体和魂魄短暂分离，达到控制对方的目的。 
　　后面的三项，则都是练的洞察力。也就是寻找敌人弱点致命点的武功。 
　　于宏没什么好想的，直接就选了三元神光。 
　　乱神天目走的是破坏力路子，那么三元神光在此基础上继续强化修炼，效果才能事半功倍。 
　　他尝试了下，高武一次只能修炼一门，其涉及的经脉穴位之多，远超凡武，没法同时重迭修炼。 
　　于是他带着三元神光返回黑黑灵，开始新的一轮苦修。 
　　时间飞逝，转眼便又是两个多月过去，重型防御带的倒计时也过去了大半。 
　　而腐败游商和风雪子一直都没现身，于宏也隐隐感受到了自己金丹开始变得越来越大，现在在身体里，已经大到和西瓜差不多。 
　　而且表面的面孔也越来越多，甚至开始出现诡异的动态现象。 
　　他不知道自己这种情况是正常还是不正常，翻遍了典籍，也没看到谁的金丹是这鬼样。 
　　于宏怀疑是和自己修炼的功法，以及移植的外眼有关。 
　　还有一堆的乱七八糟特质，肯定也有很大影响。 
　　正当他迟疑着，打算去问问师父金丹到底怎么回事时. 
　　一个让他多少有些震惊的消息，从万雪宫传出来。 
　　消息是黒樱师姐神识传音的，内容是清河山的本宗，真来人了！ 
　　黑黑灵内。 
　　于宏皱眉从修炼中苏醒过来，身上白光消散。 
　　“清河山本宗，居然来人了！？”他原本都已经彻底认为白胜他们都是被阵法所蒙蔽，风雪子那边才是真相，毕竟浮空城那边的人也曾说过类似清河山早已灭绝了的话。 
　　可是现在这又是怎么回事？？ 
　　“师弟快来，这次来的使者是灵相宫的师姐！肯定是你喜欢的类型！”白胜的传音也跟着在于宏耳边响起。 
　　他无语的站起身。 
　　清微心决至于一境三层，幻人境的层次属于仙人以下能修炼到的最高强度，后续的则是仙人之上的部分，基本都是当初那位创功者祖师想象推演的，当不得真。 
　　如今他修炼两月，已经成功将清微心决练到了第二层。所练出的迷天法力，和自己的双眼呈现出相当契合的状态。 
　　先天之体加上双眼契合，再加上特质幻神的加持，清微心决在于宏这里修炼得无比顺利。 
　　“顶多还有半个月，我就能修满第三层，将第一幻人境圆满。然后破丹成婴。” 
　　于宏此时已经有了感觉，那就是，在他修满幻人境的那一刻，就是他破丹成婴的关键一步。 
　　这种感觉没来由的非常强烈，先天之体让他修炼到现在，当真是一个像样的瓶颈也没遇到。堪称神特质！ 
　　“先去看看这使者，到底是真是假。”于宏自认有50%的幻觉抗性，再加上修炼的清微心决也对幻觉致幻有很强抵抗力，应该能判断出来人的真假。 
　　当即，他起身，换了身干净道袍，稍微整理了下仪容，开门一闪，便到了万雪宫门口。 
　　此时门外已经占了两排穿道袍的机械人迎宾。 
　　地上铺了红色长毯，周围似乎还点了熏香，这档次氛围一下就高出了不少。 
　　于宏感应了下宫内气息，加快脚步，进入宫门。 
　　很快便在主殿凝霜殿中，看到了正接待使者的师父师兄他们。 
　　几人端坐位置上，目光都聚集在坐在左侧第一位的一名青袍黑发女子身上。 
　　女子长发高盘，用一根青绿树枝固定，手持一把简朴拂尘，面带微笑，脸微微发胖，身材也有些丰腴。 
　　“来来来！正柔快来，我给你介绍下，这位是本宗灵相宫的迁榕师姐，是这次来这里判断状况的特派使者。”玉雪子热情的介绍道。 
　　“迁榕年纪轻轻，才三百岁，便已经踏入大乘期，仙境在望，就算在人才济济的本宗，也是不可多得的仙苗天才。” 
　　“玉雪师叔您太过誉了。比起本宗的那些师兄师姐，迁榕还差很远，些许修为，不值一提。” 
　　女子神态温和的笑着回道。 
　　“正柔见过迁榕师姐。”于宏上前朝对方一礼。大乘期才三百岁。 
　　他不由自主的扫了眼一边的白胜黒樱。 
　　两人一脸便秘般的难受表情，很明显已经被师父拉来比较过了。 
　　难怪急着叫自己过来。 
　　于宏心中秒懂，敢情让他来分担火力。 
　　他也不说透，在玉雪子的安排下，坐到自己位置。 
　　然后静静听着玉雪子和对方商谈交流最近周围星球上出现的异状。 
　　“师叔请放心，清羽洞方面已经注意到了这次的异变。不日将派出第二批的巡查使者，解决这里的突发星灾问题。”迁榕安慰道。“具体时间，大概不会超过半年。” 
　　“那就再好不过了。”玉雪子露出松了口气的神情。 
　　“说来也怪，自从本宗隔断时空以来，这还是第一次出现这等情况。按理说，在外我等的痕迹早已被圣河抹去，星灾也不该主动找上门，就是不知道是大寂灭将至的原因，还是其他什么因素引发连锁反应。”迁榕皱眉疑惑道。 
　　“或许这就是一直躲避的代价吧.”玉雪子叹气，“有些东西，躲是躲不过的。” 
　　一旁的于宏听得双目微眯，他本以为自己会从对方的言语中听出破绽，可越听越感觉，这边似乎也是真的！？！ 
　　这是怎么回事！！？ 
　　(本章完)

第559章 559真假 一
　　第559章 559真假 一 
　　坐在位置上，于宏心中一团乱麻。 
　　真真假假，已经有些让他分不清实况。 
　　听着师父和迁榕闲聊着本宗一直没前来联系他们，交接矿物的原因。他注意力又慢慢被拉回去。 
　　“本宗那边.一言难尽，现在也在面对大寂灭的侵袭，要想过来一趟，其实很麻烦，因为中间原本属于我们的两个星区，前些年被侵蚀了，现在只有很窄的一条航道能跳跃穿梭过来。低修为的船员在来往时，根本没办法不被察觉。”迁榕叹息。 
　　“是哪两个星区？”玉雪子沉声问， 
　　“天泉，鼎山两大星区，负责的金仙前辈都不知所踪.”迁榕神色黯然。 
　　“这”玉雪子和白胜黒樱都面面相觑，这连金仙都会失踪，很显然，来袭的危险之强，远超他们想象。 
　　“不说这个了，这次接到师叔传讯，我们才发现这里你们居然还在，实话说，若非如此，其实这么远的地方，我们基本都打算放弃了。所以.这次我过来，还有一个真正的任务，那就是”迁榕顿了顿。 
　　“那便是，接师叔你们这一支提前返回本宗。这边已经无法再度守护。收缩边境线也是宗门必选之路，还望师叔理解。” 
　　她这话一出，顿时玉雪子师徒三人都安静了。 
　　三人面色强自镇定，但捏着酒杯的手，却开始微微颤抖起来。 
　　玉雪子做梦都想要返回本宗，离开这鸟不拉屎的矿星鬼地方。 
　　原本他还以为是要靠着于宏突破仙境后，才有机会返回，可没想到，迁榕带来了这么一个惊人的好消息。 
　　这如何让他不惊喜交加，心潮澎湃！？ 
　　“师叔？”迁榕重复了一遍，有些疑惑。 
　　“没没事，只是太高兴了。没想到如此没想到.”玉雪子连连摆手，脸上的笑容是怎么也无法掩盖。 
　　一旁的白胜黒樱，也都脸上压抑不住的露出微笑。 
　　一时间，几人又开始和迁榕聊起他们返回后，可能会被安置到哪。 
　　于宏在一边安静的听着，不一会儿，全鹤也姗姗来迟，坐到他身下一个位置。 
　　玉雪子又给介绍了下，虽然全鹤只有筑基期，但迁榕也没有丝毫轻视，依旧认真的和其对话，寒暄。 
　　“半年后，第二批使者抵达后，到时便可以随他们一道返回本宗。在此之前，希望诸位师弟师妹能尽早做好准备。”迁榕最后起身告别前，叮嘱了一句。 
　　玉雪子亲自送她出宫，前往其休息的木坎号飞船、 
　　飞船是悬停在万雪宫不远处千米高空的一艘黑蓝色梭形船只。 
　　玉雪子和迁榕飞到飞船侧面进口处。 
　　“师侄，你在此之前，应该是没有接到要带我们一起返回的任务吧？”玉雪子忽地轻声问。“直到我介绍了正柔后，你神色微动，之后就改口，要带我们一起返回，你这应该是.” 
　　“师叔慧眼如炬，确实，我确实是临时接到任务要求。”迁榕叹道，“我有一法宝，可与我师尊短时间内紧急通讯，在确定正柔师弟确实是仙苗后，我询问了下师傅，得到了要带你们一起返回的通告。” 
　　“师叔.其实本宗现在面对大寂灭，真的很难。”迁榕无奈道。 
　　“我理解，也明白。若非如此，我们这些最边缘的仙人也不至于到现在才被想起。”玉雪子点头。 
　　这趟回去，他可能也要正面上前线了。 
　　若非如此，他们也不至于将自己带回去。 
　　“实话说，大寂灭到来，这次周围外沿的据点，大多都已经被吞没了，师叔这边能支撑这么久，可说是少数中的少数，这样的力量，本宗就算没有正柔这样的仙苗，也不至于放弃。仙苗虽贵，但我曾经也是，知道这重要性还不至于这么高。”迁榕继续解释。 
　　玉雪子没再说话。 
　　迁榕也不再继续，转身飞向飞船进出口。 
　　另一边。于宏和全鹤出了宫门。 
　　没走几步，正要传送返回。 
　　忽地一道削瘦人影拦住了两人去路。 
　　“迁榕师尊坐下弟子文道棕，见过两位同门。” 
　　人影是个身穿青绿色道袍，黑发披肩的.机器人。 
　　嗯，于宏再度确定了下，确实是机器人。 
　　银色的面孔，金属黑的手臂，身上露出的部分，没有一处是血肉之躯。 
　　“啊，别在意，我因为之前受过一次伤，现在身上只有脑袋脑髓是自己的，其余都是外部机械化结构了。”文道棕自我介绍道。 
　　说着，他从道袍外兜里，取出两个小东西，抛给于宏全鹤。 
　　“这是师尊给两位仙苗的见面礼。请收下。” 
　　于宏全鹤精准接住，发现是两个一模一样的黑色玉符。 
　　玉符上刻着一个硕大的陨字。 
　　“这玉符里封存了本宗仙苗们才有资格领取的滋补圣品，陨石仙酿。”文道棕介绍道，“此物仙境之下，可服用一次，效果是强制提升一个小境界。两位可用在自己陷入瓶颈时使用。效果很好！” 
　　“这有些太贵重了。”于宏皱眉，这种能突破小境界的宝物，不用问都知道一定价值非凡。 
　　迁榕此举，有点主动示好的意味。 
　　“无事，师尊说了，若两位觉得过意不去，等回了本宗，有机会也能稍稍照拂一下她的家族后人们。她常年在外执行任务，能顾及的机会不多。”文道棕微笑道。 
　　机器人的微笑，是脸上的液体金属模拟出一个笑的表情，给人一种僵硬又诡异的莫名感觉。 
　　“如此，那就恭敬不如从命了。”于宏也不再推辞，很显然迁榕就是在提前拉拢投资了。 
　　趁他们还没返回本宗。 
　　而且，他这么爽快收下，还有一个更重要的原因。 
　　看他收下了，全鹤也不再出声。 
　　“那就好，在下便先告辞了。两位保重。”文道棕点点头，身体一跃，身后打开盖子，弹出一个火箭喷射推动器。 
　　嗤的一下，他拔地而起，飞向夜空，很快便消失不见。 
　　“你怎么看？”于宏收回望天的目光，传音问。 
　　“和你想的一样。”全鹤不动声色。“这个迁榕师姐，突然到来，连我们这种边缘据点都不放过，还要派第二批使者前来帮忙压制，怎么听都不正常。说到底，说不定根本就没什么第二批人，把我们这些人迁徙走，返回本宗，恐怕才是他们想做的。” 
　　“.或许吧。”于宏吐了口气，“这陨石仙酿，先别急着用，等我研究研究。” 
　　他丢下一句话，往前一步踏出，嗤的一声，便消失在原地。 
　　只留下全鹤捏着手里的玉符若有所思。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　黑黑灵内。 
　　于宏手持玉符，运足清微心决功力，试图分辨其是真是假。 
　　但无论他怎么观察，怎么查看细节，这东西都是真正存在的。 
　　于是，于宏又换了个法子。 
　　他的黑印可以 
　　‘等等，黑印还在强化防御带.用不了。’于宏眉头紧蹙，被占用了黑印，他现在对这个迁榕给的补品也没法立刻分辨真假。 
　　距离防御带强化结束，还有大半个月时间，而迁榕希望的迁徙决定时间，是半年后。 
　　到时候他完全可以等强化后，以黑印再次测试迁榕的真假。 
　　‘腐败前辈也不知道去了哪，关键时刻不出现’ 
　　想到这里，于宏看了看外面，外界夜色朦胧，没有雾气。 
　　显然之前师尊玉雪子的修修补补，已经再度加固了整个矿星阵法，将之前的漏洞全部弥补好。 
　　此时的矿星，恰逢他们各自清缴过，正是于宏到来以后最安全的时间。 
　　当即，于宏打算再去找找真万雪宫的入口所在。 
　　他如今金丹圆满，随时可能突破元婴，加上身怀一堆特质，一身实力比起刚来矿星强了不知道多少。对外面的那些怪物剑修，也没那么忌惮。 
　　于宏推门而出，仰头看了眼夜空，迁榕师姐的飞船此时正释放着淡淡白光，在高空照亮周围地域。 
　　他心念一动，身形瞬间闪烁，出现在了通往万雪宫的矿道中。 
　　这条矿道，他已经找了很多次，但始终没能发现入口。 
　　但今天晚上，一种莫名的心血来潮，让他不由自主的走出安全屋，再度来到这里。 
　　黑暗深邃的矿道中，四周有照明的白灯照亮整个隧道。 
　　一眼往前望去，深邃的矿道一直通往数千米外的弯道口，空空荡荡，毫无人声。 
　　于宏不再瞬移，而是一步步的快速循着矿道往前移动。 
　　同时视线不断扫视两侧墙面，寻找可能出现的真实万雪宫入口。 
　　忽地。 
　　于宏眼前一。 
　　仿佛有什么东西闪了过去。 
　　他猛地停下脚步，环顾四周。但强化过多次的强大双眼，顶尖仙将之眼，居然也没有发现任何问题。 
　　‘到了我这个境界，不可能出现眼，要么，是我意识出现幻觉，要么，是真的有什么东西一闪而过’ 
　　于宏心头微微提起绷紧，深吸一口气，缓缓运起突破第二层的清微心决。 
　　顿时一股清凉气息流转全身，很快汇聚到双眼处。 
　　同时他脑海里的特质幻神，也开始泛起淡淡荧光。 
　　这一下，抗幻的强度拔高到了最大。 
　　顿时，于宏眼前再度一，这一次，他准确的抓住了一闪而过的东西。 
　　是洞口！！ 
　　那个通往真实万雪宫的洞口！！ 
　　那洞口正诡异的飞速在右侧墙面上移动，速度极快。 
　　于宏想也不想，当即追上去。 
　　“等一下！”忽地一个有些耳熟的声音，从后方传入于宏脑海。 
　　他微微一顿，迅速转身，看向身后。 
　　(本章完)

第560章 560真假 二
　　第560章 560真假 二 
　　阴暗的隧道中，一个身材丰腴，身穿青袍的女道人，不知何时，出现在了路中间。 
　　正是迁榕。 
　　“刚刚在沐浴前，正好发现师弟在寻找什么东西，便出来看看，没想到，是那个。”迁榕目光平静，看着于宏。 
　　“迁榕师姐，有何贵干？”于宏皱眉，提高警惕。 
　　这种时间，这种位置，对方还似乎知道他在找什么.这就容不得他警惕了。 
　　“这里不是说话的地方，可敢随我来？”迁榕环顾周围，轻声道。 
　　然后，她右手一挥，身侧张开一道纯白色椭圆传送光门。 
　　她从容走进去。 
　　于宏迟疑了下，转身就走。 
　　他才没那么傻，都不知道对方传送去哪，就傻乎乎的跟上去。 
　　没走几步，迁榕的身影便又出现在他前方。 
　　对方面容看起来很无奈。 
　　“好吧，既然不愿，那么我们就在这儿聊聊。” 
　　她随即右手一挥，一层无形薄膜顿时将两人周围包裹起来，隔绝外界。 
　　“正柔，你可知道，你师傅他们，都是混沌体？”隔绝外界后，迁榕的第一句话，便让于宏浑身一颤。 
　　“我”他张了张口，想说什么，却又不知道该如何说起。 
　　“为何这里会被本宗放弃，为何最近突然我们又赶来了，又对这里有了关注。你可以猜猜到底是为了什么。”迁榕叹道。 
　　“.是因为，朱天果？”于宏瞬间反应过来。 
　　“不错。”迁榕点头，“这里莫名出现了一枚朱天果，而且还是功效比之前出现的更强的类型，原本本宗是不打算现身，而是继续隐藏，但这样的宝物，若是错过了，以后或许都不会再有.所以，衡量之下，宗门才派出我前来查探一二。” 
　　“那您之前说，要带我们一起返回本宗，都是”于宏沉默了下，问。 
　　“是真的，但混沌体有混沌体的安置之处。你却不同。”迁榕继续道，“万雪宫早已没了延续，玉雪子师叔镇压封印大阵，自身也在慢慢走向自毁。这里其实很早就没了任何价值。就连星灾也对这里毫不理会。直到最近.” 
　　“朱天果的出现，改变了这里的大势。我此行，本来只是为了调查此事，却没想到遇到了你。”迁榕语气温和下来。 
　　“正柔，大寂灭将近，我清河山即将重现于世，你这等顶尖仙苗，留在万雪宫这等没落之地，并无前途，我师尊知晓情况后，若核实你的一切情况属实，他愿意亲自收你入门下。你可愿意？” 
　　“风雪子师伯到底是怎么回事？”于宏没回答，而是转而问起其他。 
　　“风雪子和浮白金仙早在很久以前便被侵蚀，被封印于此，他们固执的认为清河山除了他们，其余人全都寂灭了。于是把任何接近他们的本宗修士都看成是星灾怪物。进而出手伤人。只有万雪宫一脉之人，才不会遭到他们的伤害。所以这也是本宗放弃这里的原因之一。”迁榕解释。 
　　“那现在呢？为了朱天果，你们就愿意重新接触万雪宫了？”于宏问。 
　　“当然，星灾如今因为朱天果在大举进攻风雪子师伯封印之地。但不知为何，明明被心灾侵蚀的风雪子师伯，居然也在拼命抵抗进攻，保护朱天果。我来，是打算调查清楚具体情况，最好的结果是拿走朱天果，带整个万雪宫一起迁徙返回本宗。” 
　　“那风雪子师伯他们，也一起走？”于宏问。 
　　“怎么可能”迁榕摇头，“这里是他们的封印之地，无论如何，他们都无法离开这片星系。此乃天尊手笔，无人可以违背。” 
　　“我考虑下。”于宏低声道。 
　　“好好考虑吧。星灾寂灭势不可挡，留在这里，风雪子他们早晚会被彻底淹没变成星灾怪物中的一员。你继续留下，看不到希望的.”迁榕叹道。 
　　他不再多说，身体亮起绿光，下一秒便消失在原地。 
　　“对了，真实封印的万雪宫千万别去，现在那里战况激烈，你我这般修为进去，瞬间就会被侵蚀毁灭。别自寻死路。”迁榕最后一句叮嘱再度响起。 
　　“感谢师姐提醒。”于宏现在有些明白过来了，这迁榕背后的本宗，很大概率也是真的。 
　　他们一直依靠某种特殊手段，躲避源灾，直到朱天果横空出世，他们没忍住，想迅速出手拿到朱天果。于是才又再度出现。 
　　然后意外发现了自己和全鹤，又想回去时顺带把他们也一起带上。 
　　可这样一来，他们走了，风雪子和腐败游商前辈，还在苦苦抵抗星灾，这等于就是彻底将他们抛弃。 
　　于宏没有再去找真实万雪宫的入口，直接瞬移，返回了黑黑灵。 
　　沉默了许久，他忽然想到一个问题。 
　　‘等等，既然天尊早已很早以前便消失不见，那么现在的清河山本宗，岂不是最高境界，也就是金仙？风雪子师伯和腐败前辈也是金仙，两边都是金仙，我去哪边其实结果都差不多。虽然迁榕师姐说师伯他们受心灾侵蚀，但不管如何，他们对我不会有害。更何况，谁又能保证，本宗那边就没有任何问题？’ 
　　于宏心中还是更倾向于更熟悉的腐败游商和风雪子，毕竟这两位是实打实的给了他很大的好处。 
　　咚咚咚. 
　　忽地安全屋窗外，一个面色惨白，身着白色道袍的怪物剑修，正带着诡异笑容，不断用拳头敲着玻璃。 
　　于宏看了他一眼。清微心决悄然发动。 
　　噗。 
　　下一秒，怪物剑修脸上带着笑容，举起双手，扣住自己嘴角两边，用力一拉。 
　　嗤！ 
　　一声血淋淋脆响，剑修整个脑袋都被一撕为二。 
　　接着他全身无声粉碎，化为黑雾，消失不见。 
　　于宏这才收回视线。 
　　这是他第一次应用清微心决。 
　　刚刚只是心决的基础招式——残心。 
　　幻人境一共三层境界，也只有三个招式。 
　　残心，残魂，残灵。 
　　其程度分别对应的是致幻身体之心，致幻魂魄之根，致幻生灵之源。 
　　这种能力只要运功，便自动产生效力。任何对自己有敌意者，都会受到同等功法境界的反噬。 
　　所以，清微心决这门功法，一旦修成，其实是一门非常危险的防御性功法。 
　　于宏小试了下效果，刚刚郁结的心情也舒缓了一些。 
　　‘迁榕的真假，还没确定，得等黑印强化结束后，再做判定。没判定前，不能跟其离开。’终于，他下了决定。 
　　彻底定下心后，于宏盘膝而坐，再度修炼清微心决起来。 
　　这里生机不足，没法修行清远天河妙法，所以一般在安全屋内，他都是修炼清微心决。 
　　很快，在迁榕到了万雪宫做客的第十六天后。 
　　于宏的重型防御带，终于快要修复结束了。 
　　而他的清微心决，也在短短两周里，成功突破到了第三层。 
　　也就是幻人境的最高境界。 
　　生之井内部。 
　　巨大的青草一根根环绕在于宏周围，随着剧烈的气流摇晃不已。 
　　于宏独自盘坐在空地蒲团上，双目紧闭，身上金丹的淡金色光泽浮现流动。 
　　轰隆。 
　　他头顶上空，云层散开，露出广袤无垠的宇宙星空。 
　　星空中，一道道紫色电弧如蛛网般汇聚，越来越多，越来越密。 
　　唰！ 
　　玉雪子瞬间出现在周围空中。 
　　接着是迁榕，白胜，黒樱。以及最后传送进来的全鹤。 
　　所有人都拉开上千米距离，漂浮在半空，注视着这场即将到来的雷劫。 
　　“这是.化婴劫！？！”迁榕神色一震。 
　　她前面可是听说了，于宏现在才四十岁不到，居然就要到元婴期了？ 
　　这速度已经和她自己相差不多了。 
　　“这才多久？居然就开始元婴了！？”白胜更是目瞪口呆。 
　　“仙苗是这样，我当年也是类似，因为越后期需要的修炼时间越长。化神期前，基本先天之体是没有瓶颈的。”迁榕解释道。 
　　三百岁的大乘，她确实有资格这么说。 
　　毕竟从元婴到大乘，中间还要经历化神期，返虚期，两个大阶段。于宏到她这个年纪，若是后面提升速度稍慢，还真不一定能达到她这水准。 
　　“关键是，现在外面全是星灾，此地整个星系星球都被封锁，他这么渡劫，肯定会引来星灾袭击。大家注意防护好周围！”玉雪子沉声道。 
　　隆隆声此时越来越响。紫色电弧越聚越多。 
　　于宏身上的金光也开始越来越亮。 
　　众人不断等待着，可诡异的是，那雷劫就是不下来，迟迟不动。 
　　且威力声势也越聚越大。 
　　紫色雷电已经形成了一片浓密旋涡，中心的紫色已经变成了一点漆黑。 
　　“等等，这威力怎么越来越大了！？这不是化婴劫么？这架势，根本不止化婴劫的层次，起码是元婴中期的天劫！”迁榕感觉不对了。 
　　“正柔小心，化婴劫第一重是心魔劫先到！”玉雪子传音道。“心魔劫的幻觉引导非常麻烦，千万稳住心神！” 
　　“明白！” 
　　于宏此时全神贯注，随时警惕可能出现的危险。 
　　噗！ 
　　下一秒。 
　　天空中一道无形透明气流，直冲而下，正中他头顶。 
　　气流消失不见。 
　　于宏周围视野猛地一颤，开始浮现扭曲。 
　　但就在这是，他脑海里的幻神特质猛地也一颤。 
　　噗。 
　　周围的视野扭曲又狠狠一顿，重新扭回原样。一切仿佛什么都没发生过。 
　　“心魔劫怎么没了？”玉雪子和迁榕都面面相觑。 
　　白胜和黒樱经历过的人，更是面露愕然。当初他们度心魔劫时，那真是惨绝人寰，弄得浑身是伤，差点被坑死。 
　　怎么现在 
　　但不等他们一伙，下一刻，水桶粗细的紫色雷柱轰然砸落。 
　　就在这时，盘坐的于宏睁眼，抬手对着雷柱狠狠一掌。 
　　他似乎早有预料，提前出掌，正好对上速度极快的雷柱落下。 
　　轰！！ 
　　一声巨响。 
　　那粗大的雷柱，宛如肥皂泡一般，噗的一下自动炸碎。 
　　不止如此，炸碎的雷柱碎片，还反过来冲天而起，狠狠飞回天空旋涡，将紫色旋涡轰然撞碎。 
　　“这雷劫，有点弱啊.”于宏皱眉收手，据说雷劫越弱，突破后的实力也越弱。 
　　这一下他有些担心自己的元婴是不是会受影响了。 
　　(本章完)

第561章 561真假 三
　　第561章 561真假 三 
　　紫色雷劫缓缓散去，矿星的云雾再度覆盖恢复。 
　　一群人莫名的看着于宏，不知道这到底算过了还是没过。 
　　“这，雷劫才砸了一下，化婴劫我记得最少也要三下吧”迁榕疑惑道。 
　　“确实是，最少三下，最多九下，看金丹品质而定。”玉雪子也是拿不准情况。 
　　“过去问问看不就好了。”黒樱直接飞向于宏，只是还没靠近，便被一股无形推力强行挡住。 
　　呼！ 
　　于宏全身周围，宛如喷气一般，不断疯狂喷射出大片无形力场。 
　　交错复杂的力场，宛如雪，有的大，有的小，更像是无数细小的积木块，密密麻麻爆射四散。 
　　“成了！！元婴！”白胜忽地惊呼，“看他头顶！” 
　　众人迅速聚焦到于宏头顶。 
　　正好看到，一个浑身金灿灿的婴儿，正从于宏头顶爬了出来，仿佛那里有个洞。 
　　这婴儿面容和于宏有九成相似，神态庄严，长发披肩，国字脸，面容成熟。 
　　“确实是元婴师弟真的成了！”白胜大笑起来。 
　　“多谢诸位师长同门护法。”于宏的元婴朝着众人肃然一礼。 
　　他现在感觉很奇妙，仿佛整个人都从身体里飘飞而出，随时能一飞冲天。 
　　身体轻盈得像是毫无重量，风一吹，便能随风飞走。 
　　“总算踏足元婴了，这个层次，真元尽数化为法力，你将能调动周围大片天地元气。这能调动的元气，主要看你前面修行的什么属性。你是水属性，便能调集一定范围内的所有水属性力量，你是火属性，也是同理。”玉雪子解释，“现在，你试试看，你是什么属性？” 
　　“是。”于宏元婴飞回身体，闭目盘膝，数秒后，很快，一股中规中矩的无形力量扩散开来。 
　　他周围的空气开始弥漫白气，地面开始翻滚涌动，宛如沸腾，一丝丝电光在其身上攀爬蔓延，头顶还有点点赤色火星，跳动燃烧，不远处，一些矮小的树木草苗开始迅速成长。 
　　“这，是最平常的五行属性，没有偏向。”玉雪子眉头微蹙，判断出了结果。 
　　“确实是五行属性，不过能这个年纪化婴，已经非常厉害了。”迁榕笑道。 
　　“确实也是，今晚开个庆祝宴席，也算是为正柔踏上一个台阶庆祝庆祝。”玉雪子道。 
　　“我就不凑这个热闹了。”迁榕摇头道。 
　　此时白胜黒樱上前，和于宏交流突破化婴时的细节状态。以确定于宏的元婴没问题。 
　　“元婴开始，体内真元便会被转为法力，你感受下身体情况？法力在元婴期是突破境界的标志，元婴逐渐成长，直到体内法力孕育出一点神识，这便是踏入化神的关键。而在元婴的成长阶段，主要影响的，便是法力。”白胜有些担心的解释道。 
　　于宏闭目感知了下，果真，体内真元不知道什么时候，已经化为一种类似清气的物质。这气比起之前粘稠厚重的真元，份量极轻，且极其容易操控。 
　　“确实已经转化了。”于宏点头。 
　　“那就好！”白胜黒樱松了口气。 
　　“这下好了，连小师弟居然都元婴了，和我们同个境界，估计要不了多久，我们就要被小师弟反超。”黒樱放松后，打趣道。 
　　“不至于不至于，元婴境界博大精深，我也只是前面占了点资质的便宜，到后面，速度会迅速慢下来，到时候还要多多请教师兄师姐要点。”于宏连忙道。 
　　一边缓缓飞近的全鹤，听着这话，总感觉多少有点耳熟。 
　　当夜。 
　　万雪宫内举行了热闹的晚宴，为了祝贺于宏突破元婴，玉雪子出手送了一瓶霜云丹，这丹极其珍贵，服用完一瓶，能强行提升元婴突破化神的一成几率。 
　　按照玉雪子的说法，那就是他们师兄弟都有，只是白胜黒樱不争气，服用了也没法突破。接下来化神就全看他和全鹤了。 
　　一番闹腾后，于宏总算是安静下来。 
　　他没有返回黑黑灵，而是直接进入了矿星周围的太空。 
　　幽暗星空中，矿星漂浮在于宏脚下，整体呈现出柔和的淡黄色。 
　　于宏盘膝不动，心念调动一丝体内法力。 
　　‘这个怎么用？’他思索了下，按照自己如今最常用的虎型拳，右手捏爪，往前一挥。 
　　呼！ 
　　法力流转他右手，也跟着往前一挥而出，消失在半空中。 
　　下一瞬。 
　　嗤！！ 
　　一道长达数百米的夸张白色光刃，从右手前方发射而出。 
　　这光刃瞬间将前方数百公里的空间一分为二，然后才缓缓消散。 
　　“这就是法力么？？啧啧.这威力，随便乱挥都能有如此强悍效果.” 
　　于宏心中动容。 
　　‘这还只是基本威力，接下来，按照师兄他们所言，我需要仔细确定我之后的法力拓展方向，深化我修炼的法诀，如今我修炼的可以提升为元婴级的功法，就只有乱神天目和清微心决。’ 
　　于宏心中盘算着。 
　　‘乱神天目可以理解，天愿教的长老所修功法，上限较高很正常，清微心决也一样。关键是如何深化。’ 
　　他伸手在储物袋中一摸，顿时手里多出一本有些陈旧的墨绿书册。 
　　册子封面写着：法力本源。 
　　拿着书册，于宏瞬移返回安全屋，开始仔细研读其中内容。 
　　这本书按照白胜所言，里面每一页都蕴含了大量信息要点，其中元婴的突破，主要在于对法力的细化操控和质变。 
　　元婴三层，分别对应着对法力的三种阶段：入微，融合，激变。 
　　同时，操作法力的境界也会同步带来法力质变的提升。这两者相辅相成。 
　　‘掌握入微，便能进入元婴中期，融合便能踏入后期，掌握激变，便能激发出一丝神识，成就化神’ 
　　于宏在安全屋内迅速通读了一遍书册，总结出了核心要点。 
　　‘接下来就看先天之体有多给力了。’感受到了法力的强大，他如今再看安全屋内阵法，便觉得处处是问题，处处是漏洞。 
　　当即，于宏又开始重新整理屋子里的各种阵法。用法力将其全面升级。 
　　就在于宏适应元婴法力，开始学习细化操控时，全鹤似乎受了刺激，在生之井内修行了很久，几乎到了身体极限，经脉全身隐隐作痛，才起身停止。 
　　走出生之井时，外面已经是天黑了。 
　　密林中，全鹤仰头看了眼迁榕师姐的飞船，叹了口气，她现在总算感受到了曾经那些仰望自己的人，心中的复杂。 
　　‘别灰心，修行可是长跑，现在还不到我发力之时，一定要耐住心性。’她心中自我安慰。 
　　捏动法诀，她正要返回鹤灵屋。 
　　轰！！ 
　　陡然间，远处万雪宫上空，持续对抗中的黑潮，猛地一下暴涨，狠狠压下了冲天的金光阵法。 
　　同时黑潮中分出一道道粗壮黑气，分散飞进矿星各处。 
　　那几个方向，赫然都是万雪宫众人所在的位置。 
　　其中一道黑气精准的冲向全鹤。 
　　全鹤瞳孔紧缩，来不及多想，极速捏动法诀，试图离开。 
　　但周围空间猛然一凝，彻底将其锁住。 
　　吼！ 
　　一声不似人声的怒吼，从头顶传来。 
　　她条件反射般，猛地往左一闪。 
　　噗！ 
　　一道黑影从她身侧切割而过，将后方地面切出一道两米长的黑色裂缝。 
　　裂缝看不清多深，一片漆黑，显然力量极其恐怖。 
　　“什么东西！？”全鹤也算是身经百战，防御法诀迅速运起，腰间一块三角形法宝亮起蓝光，迅速飞出，放大，挡在其身前。 
　　下一刻。 
　　噹！！ 
　　巨大撞击声炸开，三角法宝被打得歪斜飞出，一道黑影趁机直冲全鹤面门。 
　　其速度之快，完全无法反应。 
　　那是比所谓的十几倍音速，还要快很多很多的未知层面。 
　　显然袭击者修为已经远远超出了全鹤能够理解的层面。 
　　就在她额头即将被黑影撞上时。 
　　一只白玉般丰腴手掌，从侧面蓦然伸出，抓住黑影。 
　　噗！ 
　　黑影疯狂在手掌中挣扎，试图挣脱，但无济于事。被手掌轻轻一捏。 
　　噗的一下，黑影炸碎，化为无数黑雾消散。 
　　全鹤此时才惊魂未定，看向手掌主人，那赫然正是才到矿星不久的迁榕师姐！ 
　　“此地危险，你先退下，我来处理。”迁榕面色严肃，环顾周围。 
　　“是！”全鹤知道自己留下也是拖累，当即二话不说，抽身急退。 
　　她没有返回鹤灵屋，而是朝着万雪宫方向前去。 
　　这种时候，师父身边才是最安全之地。 
　　待得全鹤离开后，迁榕才面容肃穆，双手在身前如莲般缓缓绽放印决。 
　　刹那间，一团绿光从其手中爆射而出，击中黑暗中的一道黑色人影。 
　　人影炸碎，但接着又有更多黑色人影迅速浮现。 
　　“找死！”迁榕面容一冷，反手拔出背上绿色弯刀。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　“好快！！”黑黑灵安全屋中，于宏面色凝重的盯着外面正在疯狂撞击玻璃窗的黑色人影。 
　　对方身上穿着破烂黑衣，全身皮肤血肉腐烂已久，五官都无法分辨，顶着一头惨白长发，勉强看得出曾经是类似仙道文明的修士。 
　　但此时这些修士，早已失去了全部认知理智，只会发出野兽般的嘶吼。 
　　然后不断一次次的朝着玻璃窗撞击。 
　　他们的速度极快，一闪，撞击，后退，再一闪。 
　　如此重复。 
　　其速度快到了于宏都只能勉强看清的程度。 
　　他面色凝重，迅速从屋子深处的杂物间里，翻出一台超高速摄像机。 
　　扛着摄像机，回到一层大厅，开启录像。 
　　(本章完)

第562章 562真假 四
　　第562章 562真假 四 
　　很快，这些腐烂人影的速度在摄像机的右下角被测试出来。 
　　四十倍到五十倍音速之间！ 
　　“而且还没有音障.物理学逻辑完全失效了啊”于宏放下摄像机，面色凝重。 
　　虽然早就有过预料，会遇到这种超速对手。但真的对方出现在自己眼前时，他才感觉到巨大压力扑面而来。 
　　“难怪师兄他们速度那么快，感情速度不快的早就死在这些超高速怪物手里了。” 
　　于宏现在算理解了，为何师兄师姐都走剑修路子。 
　　那种路子才能对付得了这些超高速怪物。 
　　‘不过，我现在也是元婴修士了，所以.’ 
　　于宏检查了下安全屋情况，发现虽然被不断撞击着，但安全屋一点反应也没，岿然不动，毫无损伤。 
　　放下心后，他心念一动，运足法力，转化为清微心决的迷天法力。 
　　然后按照幻人境的运用法门，覆盖全身。 
　　‘残心。’ 
　　于宏身前凭空浮现一枚鲜红色复杂符号，那似乎是一颗心脏的形状，又像是一个类似心字的象形字。 
　　‘对方的速度我肯定跟不上，我现在最快也就几倍音速，这类增速的功法我也没修行过，所以.只能靠其他方式对抗。’ 
　　于宏展开残心后，缓缓走到窗户面前。 
　　嘭嘭嘭！！ 
　　接连不断的巨大撞击声，在他面前不断传来。 
　　同样的，代表残心的符号，也开始不断亮起红光，发挥作用。 
　　这是他第一次运用元婴法力，催运清微心决。 
　　很快，效果出来了。 
　　外面一共五道腐烂人影，猛地一下停住，不再继续撞击。 
　　他们全身颤抖着，分散站在地上，腐烂的面孔上似乎呈现出类似痛苦的表情。 
　　同时间，于宏体内的法力也开始出现明显的流逝。 
　　‘是在对抗？’他瞬间反应过来，这是迷天法力起效果了，残心在影响这些怪物体内的基本组成单元。 
　　当即，他加大法力转化，大量法力迅速被转为迷天法力。 
　　很快，在迷天法力消耗过半时。 
　　外面的五道人影终于彻底静止下来。 
　　嘭！！ 
　　所有人影同一时间，全数自行炸开，化为大片黑雾，消失不见。 
　　呼！ 
　　于宏长长吐了口气。 
　　迅速抬头望向万雪宫方向，那里的黑潮和金光此时又恢复了正常平衡。显然刚刚只是一次黑潮的突袭爆发。 
　　“连我都应付得这么麻烦，全鹤那边” 
　　当即，他开门走出，心念一动，关门的瞬间，身形已经消失在原地。 
　　才到万雪宫门前，于宏便感受到了一股巨大的压抑感，弥散在四周。 
　　这里的空气中，漂浮着一种淡紫色的颗粒物。 
　　这些不知道是什么的颗粒物，仿佛活物一般，约莫指甲盖大小，还会不断蠕动闪光。 
　　还好所有颗粒物都被残心挡在身外。只要靠近身体十几厘米处，这些颗粒物便会自动溃散，消失。 
　　清微心决的威力，在元婴期法力加持下，开始初显威能。 
　　当即，于宏一路冲入万雪宫，直冲能量爆发最强的区域。 
　　但还没抵达，那片区域便猛地炸开一道刺目银光，银光穿透一切墙面，石柱，直到到了于宏面前，才被残心挡住，从两边分流滑过。 
　　下一瞬，于宏感受到一股尖锐宛如刀锋般的无形之物，从自己身上一扫而过，然后越过自己，扩散到后方远处。 
　　“这是！！？” 
　　他神色动容，迅速朝着那片区域冲刺过去。 
　　十多分钟后。 
　　一切尘埃落定。 
　　凝霜殿内，玉雪子端着酒杯，脸上的笑容怎么也抑制不住。 
　　“这次当真惊险，我被那无意识怪物拖住，白胜黒樱都遇袭，差点出事，还好有迁榕你关键出手，还赠予了陨石仙酿给白胜，助其一举突破化神。这份人情，我万雪宫记下了！！”他朝着迁榕敬了一杯。 
　　“师叔哪里的话，危难关头，白胜师弟受困命在旦夕，那等幻境影响下，我们也无法插手，就算是陨石仙酿也只是帮助其在后方推一把力。真正起作用的还是师弟自己的雄厚积累。”迁榕谦虚道。 
　　于宏和全鹤在下方听着，总算是整理清楚了发生之事。 
　　‘白胜师兄服用了陨石仙酿，直接突破了化神期，总算是借助这修炼圣药，突破了瓶颈，之前我们感受到的那道冰冷意识，就是师兄以剑凝聚的神识。而迁榕师姐也在刚刚的袭击中击毙了大量入侵进来的无意识黑灾怪物。’全鹤传音道。 
　　‘迁榕师姐给我们的陨石仙酿，你吃了么？’于宏问。 
　　‘没。’ 
　　‘我也没。’于宏点头。接下来的话不必多说，两人都心有默契。 
　　看着座位上侃侃而谈的迁榕，于宏眯起眼，低头倒酒。 
　　陨石仙酿 
　　快了，黑印的强化修复，马上还有几天就结束，到时候就能知道，这东西是真是假，这个迁榕师姐，到底是不是 
　　内心里计算着时间，于宏表面上不动神色，不时回答着师父他们关心自己的问题。 
　　清微心决的作用他也没隐瞒，直接说了出来，引得众人微微惊讶。毕竟就连玉雪子也没修行过这门功法。具体效果这还是头一次看。 
　　一番聚会后，机械仆从开始收拾残局，众人也各自返回住处，按照商议，开始接下来一段时间的四处巡视。 
　　白胜突破化神期后，意气风发，整个人精神面貌都完全不一样了，主动顶下了主要任务，每日都在矿星表面四处巡逻，精力十足，表现欲极强。 
　　偶尔还会跑到于宏安全屋这边，假装巡视，其实是想多看看于宏对其突破后的态度表现。 
　　卡了这么多年，一朝突破，于宏能理解师兄的这股热络劲儿。也很捧场的表现出对化神期神识的震撼和惊叹。 
　　连续四天，他无论走到哪里，都能感受到师兄覆盖整个矿星无所不知的庞大神识。 
　　到了第五天，大家终于忍不住了，玉雪子师父同样升起庞大神识，狠狠给了白胜一下。 
　　情况这才消停下来。 
　　而此时，于宏的重型防御带，也终于到了修复结束的时刻。 
　　安全屋内。 
　　于宏看着倒计时最后啪嗒一下，彻底归零的防御带。 
　　总算舒了口气。 
　　没去管开始持续释放蓝光的防御带，他迅速拿出迁榕给的陨石仙酿，手掌按在上面。 
　　‘强化陨石仙酿，方向增强突破小境界的功效。’ 
　　顿时手背上的黑线一闪，流入玉牌。 
　　‘是否强化陨石仙酿？’ 
　　黑印的提示直接浮现。 
　　‘居然，是真的！？’于宏面色微动，收回手，迁榕给的圣药，居然真的能突破小境界！ 
　　但随后，他又似乎想到了什么，再度伸手。 
　　‘强化陨石仙酿，方向：增强其中的源灾毒素。’ 
　　黑线再度一闪，很快反馈响起。 
　　‘无基础功能，无法强化。’ 
　　于宏心情一松，再度继续。 
　　接着是强化隐含的操控生物法门，同样也没有。 
　　就靠着这种特殊的鉴定方法，他一口气鉴别了数十种各种不同的方向，最终，彻底确定了，陨石仙酿是真的。 
　　而且其功效无副作用，无后遗症，非常强悍。不愧是突破圣药！ 
　　而这，似乎也证明迁榕师姐，或许真的是来自本宗，并非源灾渗透的伪装。 
　　于宏心中的大半提防，在得到了黑印的确认后，总算放下心来。 
　　接下来几天，没过多久，黒樱师姐也突破化神期的消息也传了过来。 
　　也是服用了迁榕赠予的陨石仙酿从而得到突破。 
　　这让于宏越发确定，迁榕应该是没问题。 
　　他后续好几次也看到迁榕砍黑灾怪物比师兄他们还要凶残。 
　　一击就是一大片清场。 
　　一切局势仿佛都在冲好的方向发展，但防御带修好了，腐败游商前辈却迟迟没有现身。 
　　这让于宏心中隐隐蒙上了一层阴影。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　矿星星系边缘，一颗土黄色行星附近。 
　　太空中，一团漆黑旋涡正持续不断的高速转动着，牵引着四周一切靠近的物质和能量，卷入其中。 
　　旋涡深处，最中心的位置，一座漂浮的巨大黑色岛屿上。 
　　风雪子单手举起，手心正中闪耀着一个复杂白光字符，那字符释放无形力场，笼罩着对面站立不动的一名双臂细长怪人。 
　　怪人浑身布满紫红裂纹，仿佛有紫色火焰从体内随时涌出。 
　　他就这么和风雪子对峙不动，两人都似乎进入了某个未知层面的对抗。 
　　外人无法察觉。 
　　不远处，腐败游商静静观战，身后同样有无形力场形成墙体，将外面巨大的黑色旋涡死死挡住，无法进入这片区域。 
　　“已经过去多久了？我感受到了防御带的气息，正柔那小子果真没让我失望，他修好了！”腐败游商脸上难得的露出笑容，这段时间和母树之子对抗，几乎耗尽了他绝大多数的力量。 
　　防御带的修复，对他而言也是一个巨大的利好消息。 
　　“这里我一人即可，你回去一趟吧，我暂时顶得住。若非担心毁了矿星，这家伙，我一人就能封印他！你赶紧拿到防御带激活，我们都能松口气！”风雪子的声音在他脑海响起。 
　　“我会尽快速去速回！”腐败游商沉声道。 
　　下一刻，他身形一闪，眨眼消失在原地。 
　　(本章完)

第563章 563决定 一
　　第563章 563决定 一 
　　矿星。 
　　于宏盘膝在生之井内吸收生机，元婴期的庞大生机需求，让他已经离开了之前的据点，到了更深一层的地方。 
　　周围变成了一排排巨大无比的玉米杆，摩天大楼般高大的玉米杆间，是一颗颗游艇大小的金色玉米。 
　　一个个机械仆从正在玉米上辛勤劳作，这些黑乎乎的机器人主要也是从这里采集各种食物，以供应万雪宫几人的饮食。 
　　有生之井在，无论是肉还是蔬果，都绝不会缺。 
　　机器人们将金色玉米粒一颗颗的完整取下来，然后吸出汁水，运离到另一处生之井据点，用来喂养那边的特殊牲畜。 
　　呼。 
　　于宏长呼一口气，睁开眼，眼中射出一米多的紫色光束。 
　　‘乱神天目提升完成了，清微心决也完成了，一攻一防正好保障基本安全。’ 
　　他叹息一声，站起来，活动下身体，黑印现在结束了强化修复，已经可以新的一轮融合特质了。 
　　想到这里，他再度闭目，进入脑海。 
　　现在的特质已经变成了： 
　　幻神，圣虎型，精神壁垒，先天之体，极限召唤，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，轻身，云手。 
　　‘我现在需要的还是两个，更强的资质，更强的攻防，这么看，加强圣虎型和先天之体，是两个选择。’ 
　　于宏思索了下，他很想强化先天之体，但又害怕强化消失掉这个顶尖特质。 
　　虽然迄今为止还没出现过失败，都是直接增强效果。但万一增强的不是先天之体，而是和它融合的另一个呢？ 
　　所以，还是得等刷出第二个增加资质的特质，再来融合更合适。 
　　同理，圣虎型也是一样，到这个高度，万一出现意外，他损失不起。只有等同样增加攻防的特质出现后，再一并强化比较好。 
　　挑挑选选后，于宏最终将目光落在了夜息和幻神两个上。 
　　‘夜息的作用是夜晚回复效果增加三倍，免疫普通毒素，对超凡毒素也有一定抗性，这个效果对我现在来说很鸡肋了，有复苏项链在，三倍回复可有可无。倒是它加的抗性不错，正好和幻神一起融，无论加强哪边都不算亏。’ 
　　当即，于宏将幻神和夜息两个光球双手一拉。 
　　噗。 
　　两球顿时被挤压融到一块，形成一个西瓜大小的白色光球。 
　　倒计时也同时浮现：7时13分。 
　　‘是否融合夜息与幻神？’黑印的询问如期而至。 
　　‘是。’ 
　　倒计时模糊了下，开始闪烁跳动。 
　　于宏看着再度变成九个特质的意识空间，心中多少有点强迫症压力释放的感觉。 
　　退出脑海，他转身朝着离开的传送门走去。 
　　却忽地脚步一顿。 
　　在他身后，居然不知何时站了一个人。 
　　一个背部长了巨大肿瘤的矮小男人。 
　　“腐败游商前辈！？”于宏不惊反喜，“您终于回来了！” 
　　“嗯，走得有点久了，这趟主要是被母树之子拖住了。”腐败叹道。 
　　“这么难弄么？”于宏皱眉。 
　　似乎是看出了于宏的担心，腐败摇头：“并非打不过，而是对方不死不灭，无限复生，随手波及的区域很大，如果就在矿星周边交手，怕是胜负还没分出，星球先炸了。所以这个等级的对手，我们无法完美掌控波及范围的，都会引到其他区域交手。” 
　　“原来如此.但这里不是有天尊的布置阵法么？”于宏道。 
　　“是有，但.那只是个大概范围，并不在意里面的星球如何”腐败摇头。 
　　“明白了，那不说这个了，前辈，你给我的东西，修好了！”于宏肃然道。 
　　他没说是什么，为防万一，他需要对方主动对上名字。 
　　“我就是为了防御带而来。”腐败发出诡异的低笑。“作为交换，你还缺一个足够强大的防护性法宝，所以.这个给你。” 
　　他伸出手，掌心摊开。 
　　一个拳头大小的暗金眼型额饰，平放在其手中。 
　　“这是灵方帝国王族金眼。又名不朽之眼，极其珍贵。但有个坏消息.”腐败顿了顿，嘴角勾起一丝笑意，“这是坏的。” 
　　“.前辈您这是.”于宏无语，猜到了对方的想法。 
　　“好消息是，坏得不多，并且，它很强大。我看你特别喜欢挖人眼珠，所以送这个给你。”腐败笑道。 
　　“它的作用是什么？”于宏心中一动，问。 
　　“作用很简单，它能自动警戒观测到逼近的危险，并释放一层不朽灵光，保护你的绝对安全，这层灵光的强度是固定的，十分钟之内，金仙以下的所有攻击，都无法伤害到你。但金仙之上就是质变，自己注意规避。”腐败说明道。 
　　“这么强！？”于宏心头一颤，这个强度，确实是他见过的所有法宝里，有史以来最适合他的一款。 
　　“当然，前提是你先修好了才有这个功能。”腐败笑道。 
　　“晚辈尽力！” 
　　于宏表示这宝贝，拼命也得把它修好！ 
　　有了这个东西，以后他也不至于一直被困在安全屋里，多少可以稍微出去走走了。 
　　当即，于宏将防御带取出，交给腐败，同时也拿到了灵方帝国的皇族金眼。 
　　这一交易双方都极其满意，腐败收好防御带后。 
　　“对了，我刚刚回来时，看到矿星来了客人？” 
　　“对了，确实有此事需要您了解下。”于宏当即将这些时间遇到的特殊情况一一给对方说了。 
　　“清河山本宗？来人了？？！”腐败愣了下。“本宗消失了很多年，从哪来的人？” 
　　“按照那位迁榕师姐所说，当初是本宗天尊出手，将宗门和外界的联系全部切断，以此规避大灾。最近因为感受到了朱天果的现身，这才没忍住，派人前来寻找。”于宏解说道。 
　　“这”腐败迟疑了，“若是天尊出手，确实有这个可能。” 
　　他思索了下。 
　　“我去看看这个迁榕，若真如她所说，要迁徙矿星万雪宫，绝对不可能只有她一人来。这里的局面相当麻烦，黑灾围困之下，没有足够实力进出不得。” 
　　很显然，腐败也有些迟疑了，于宏能理解，这事毕竟牵扯到天尊，天尊威能无论怎么猜想都不为过。 
　　“若有问题，还请前辈及时告知。”于宏赶紧补一句。 
　　“好。”下一秒，腐败凭空闪烁，消失在原地。 
　　矿星上空，迁榕座驾飞船内。 
　　一身浴衣正准备沐浴的迁榕，缓步走在铺满粉色地毯的走廊上，忽地脚步一顿，转身，看向后方突然出现的腐败游商。 
　　“原来是浮白金仙，迁榕见过前辈。”她连忙面色恭敬，鞠躬行礼。 
　　“你来自本宗？”腐败皱眉，遮在长发下的双眼，凝视着对方。 
　　“是。师尊乃太重龙山金仙，曾经是您的后辈，也是在您离开本宗开宗立派后，后续进阶的金仙之一。”迁榕回答道。“他老人家提醒晚辈，若是见到您和风雪子前辈，便将此物拿出，您两位便会相信我们的身份。” 
　　迁榕右手抬起，掌心凭空多出一枚白色冰块圆珠。 
　　“.寒隐珠.！”腐败似乎认出了此物。伸手轻轻将白色冰珠接了过来。 
　　放在手心里，他宛如拿着一个绝世珍宝，动作轻柔而细腻，甚至他的手也在微微颤抖。 
　　“师妹.她还好吗？”腐败轻声问。 
　　“妖荣金仙现在依旧还健在，只是前阵子为了抵御源灾受了些伤势，您知道，因为朱天果我们打开了天尊阵法，也因此引来了源灾的不少侵袭。不少金仙都因此受了伤。”迁榕叹息。 
　　腐败沉默了。 
　　他强大的神识不断在眼前此女身上扫视无数遍。 
　　但一切都没有问题，就算是手里的寒隐珠，也真的是当年师妹的气息在其中萦绕。 
　　“那么你们这次来，是为了什么？”他沉声问。“朱天果我们不可能交给你们，你该知道。” 
　　“前辈，难道就不想和我们一道返回本宗？”迁榕轻声道，“师尊和妖荣金仙都在等您。” 
　　“那她为何不亲自过来一次？”腐败反问。 
　　“金仙目标太大，第一次过来只有晚辈冒死潜入，其实这次前来，晚辈也是抱着必死之心。还好一切顺利。”迁榕回答。“倒是还有三个多月左右，师尊和妖荣金仙都会抵达。到时候，您就明白是真是假了。” 
　　“三个多月.好！”腐败点头，“我就等这三个多月！” 
　　唰！ 
　　下一秒，他带着寒隐珠瞬间消失。 
　　只留下迁榕独自站立原地，叹息一声。 
　　其实本宗并不打算带走腐败和风雪子，他们也没法离开这里。 
　　这点，无论是腐败还是她其实都知道。 
　　所以，刚刚那番说辞，其实只是在单纯的重拉旧情，希望腐败能看在妖荣金仙的份上，放手朱天果 
　　什么一起离开，都是客套话。 
　　站在走廊上好一会儿，她才转过身，不再去沐浴，而是转向走到一处椭圆房间内。 
　　她手指一点，房间内四周顿时亮起一圈蓝色光纹。 
　　面前半空中，也同时浮现出一道盘膝浮空的白发人影。 
　　“看来你接触到了浮白和风雪子了。”人影苍老的声音在房间里响起。 
　　“是师尊。浮白金仙，应该是动摇了，但具体能否带回朱天果，弟子也并不清楚。”迁榕恭敬低头道。 
　　“希望他能想通吧，光凭他和风雪子，保不住朱天果的，只有回到天尊布下的空境之内，才能最大化发挥朱天果的效果。”白发人影低沉道。 
　　“师尊，若是浮白金仙前辈还是不愿?”迁榕迟疑问。 
　　“同门一场.我等不至于强抢，我和妖荣为此准备了交易之物，若是还是不行，便退而求次，带走矿星其余人，这次你做得很好，发现两位仙苗，其中一个还很可能是顶尖层次的种子，万年之后，或许又是两大顶级金仙！此乃大大增强本宗底蕴之举。回宗后，算你一次大功。”白发人影夸奖道。 
　　“多谢师尊！”迁榕面色一喜，连忙行礼。 
　　(本章完)

第564章 564决定 二
　　第564章 564决定 二 
　　另一边，于宏回到黑黑灵内，手里把玩着刚刚到手的灵方帝国皇族金眼，这玩意看上去就像个普通的黄金额饰，没什么特异之处。 
　　但仔细分辨，便能发现这东西简直硬得出奇，于宏稍微用力，一点变形都没。 
　　要知道他现在的力量已经远远不是以前能比，随手一拍，可能就会造成极其夸张的效果。 
　　‘等融合结束后，便测试一下此物。’不是他不相信腐败前辈，而是小心驶得万年船。测试后再强化比较安全。他以前都是这么干的。 
　　盘膝坐下，他再度开始修行清微心决，同时等待融合结束。 
　　时间转眼过去四个多小时。 
　　忽地窗外一阵白光闪烁。 
　　于宏迅速拿眼望去，只见天空中一团刺目白光照亮一切。 
　　仿佛有什么东西爆炸了。 
　　只是那爆炸之物，距离矿星似乎极远，所以只有光照亮到这里，其余毫无任何影响。 
　　于宏注视着那团绽放的白色光亮，忽地感觉到一丝熟悉。 
　　‘这光.里面好像有我修好的防御带的部分光亮.’ 
　　修好的防御带，会释放出一种奇异的蓝光，那蓝光色泽非常独特，并非天蓝色，而是带了一点特殊的金属光泽。 
　　所以此时他才感觉有些眼熟。 
　　‘或许是腐败前辈已经开始动用防御带了.倒是不知道这防御带效果如何？’ 
　　“效果很好。防御带已经开始起效了，完成封锁需要一点时间。”腐败的声音忽地在他耳边响起。 
　　“防御带的作用，是强行分割时空，以类似天尊的手法，暂时隔离我们和源灾之间，这本就是天尊炼制的强大法宝，一次使用，便能隔离五十年时间。现在母树之子那边暂时找不到我们，很快，矿星整个星系也会彻底消失在其视野中，直到五十年后。” 
　　五十年！？ 
　　于宏心头一振，这个时间对其他人而言很短，但对他而言，足够他成长到不知道多高的程度了。 
　　“有用就好，那前辈，迁榕师姐那边” 
　　“那边好像是真的。因为我拿到了故人信物.不会有假。”腐败回答，“但不急，等三个多月后，她所言的第二波本宗来人到了，是否一同随她离开，你自己决定。” 
　　“真的么？”于宏心中松了口气。没有丝毫迟疑，他直接回答。 
　　“晚辈不打算走，本宗那边无非也是金仙坐镇，前辈和风雪子师伯也是金仙，留在这里，比回去更有性价比，两位金仙指点照拂，比回本宗舒服太多了。我可不信本宗金仙会放着他们自己的弟子不管，来照拂我。就算看在天资份上，我顶多占一位金仙的大部分照拂，便是极限了。但在这里，可是有两位独享！” 
　　于宏笑着回答。 
　　“你倒是现实。”腐败被他这番话说得笑了。“你说得没错，朱天果我们不打算交出，现在又有防御带缓冲，我们未来若是还能修好更多好东西，未尝不能再建一个清河山分部！对了，忘记告诉你，我现在也临时回到清河山，算是担任客卿。反正当年一战后，我这一脉都几乎没人了。” 
　　“前辈所言极是。”于宏也笑了。 
　　“对了，外界虽然被黑灾封锁，但你的生机之船并不一定被封锁，生机之船本身能找到合适的缺口漏洞寻隙而入，你的修为也还弱，不会引发关注。我和你师伯的意思是，防御带彻底起效需要时间，毕竟封锁区域很大。还有三个多月后，本宗来的人万一有什么问题，你们也需要规避一二。所以.”腐败话没说完。 
　　“所以前辈的意思是，我们最好出去避一避？”于宏秒懂。 
　　“是。现在的矿星，并不安全，甚至可以说相当危险，在防御带彻底启动生效前，这里都是源灾聚焦之地。到时候我和你师伯找机会打开点缝隙送你和全鹤出去。”腐败回答。 
　　“好。”于宏没问为什么不带其他人。 
　　其实到了现在，无论他还是腐败，都已经清楚知道，他是明白玉雪子三人的状况的。 
　　三人身为混沌体，和矿星阵法息息相关，被风雪子以大阵封锁勾连，减缓自毁时间。 
　　天尊布阵封锁风雪子两人，风雪子布阵封锁师弟玉雪子三人，层层迭加，时间久远，甚至有些分不清楚阵法哪个是哪个。 
　　腐败声音渐渐消失，于宏也迅速起身，出门前往鹤灵屋，将此事和全鹤沟通。 
　　“离开一段时间？那我们打算去哪？”全鹤有些愕然。“没有足够生机，我们的修行怎么办？” 
　　“并非不回来了，只是暂时离开。修行也不是彻底停止了，顶多速度慢些。”于宏道。 
　　“若并非暂时呢？”全鹤反问。 
　　两人在鹤灵屋前的空地上交谈，全鹤的这句反问，一下也将于宏问住。 
　　“虽然我不清楚为何你会对风雪子师伯他们有如此信心，我也没见过他们两位，但，处在我的角度来看，你不觉得这很像是风雪子和浮白前辈没有把握，担心无法照拂我们，所以提前安置后方么？”全鹤平静道。 
　　她毕竟百多年的阅历，这段时间看着这一幕幕的发展，心中竟然比于宏还要看得更清。 
　　“什么暂时，什么是否前去本宗，其实都是借口说辞，本质上，或许两位前辈对迁榕师姐所代表的本宗，抱有很严重的不信任。”全鹤继续道。 
　　“是觉得本宗是假的么？毕竟连浮空城的人和阿格里斯前辈都说过，清河山早已消失了无数年。”于宏心情跌落谷底，脸上的轻松也渐渐消失。 
　　“真的假的有何意义？都是为了朱天果而来，真的本宗若是拿不到朱天果，难道他们就会无功而返？本宗金仙绝对远超矿星吧？偌大的清河山，曾经掌管无数星域的庞大宗门，出个几十位金仙不在话下，你觉得对于腐败和风雪子两位金仙，他们会做出什么决定？”全鹤太了解人性了，就算是金仙，在足够大的利益面前，也不会心慈手软。 
　　仙人仙人，本质上依旧还是人的一种。只要是人，就一定会有纷争，会有利益冲突。 
　　于宏沉默了。 
　　他越想越觉得全鹤所说的有道理。 
　　“那么，你的决定呢？” 
　　“走。”全鹤回答。“我们不得不走，无论本宗是真是假，相信腐败前辈和风雪子师伯，对我们来说都是最好的选择。但走也得做好一切准备。” 
　　“好！生机之事，我询问下前辈，看如何处理，师父他们那边.” 
　　“不要告诉他们，就说是我们自己决定出去历练。”全鹤提醒。“而且，我相信师父他们应该也会同意我们的做法。” 
　　“好！”于宏点头。 
　　当即，他开始和全鹤商量接下来的行动细节。 
　　三个多月时间，做好暂离矿星的准备，至于去哪，他已经提前想好了，先去无光之城。 
　　他们两个目标小，不会引起多少动荡，上次去无光之城就没事，最关键的是，那边还有一位苏单前辈，或许可以找他询问意见。 
　　当夜，于宏和全鹤收拾了东西行李，一同再度回到了黑黑灵。 
　　全鹤的房间还留在那里，没动过，时隔不久，她试图离开自己打造属于自己的安全屋计划，也宣告破产。 
　　之前她看着于宏的黑黑灵不怎么起眼，似乎很容易就能维修强化提升，反正看于宏修修补补没什么难度的样子。 
　　但当她自己真正开始弄了，才发现，打造一个足够安全的安全屋，难度之高，远超自己想象。 
　　在付出巨大努力依旧只能打出个半残品后，全鹤决定还是放弃了。 
　　她现在连修炼追赶时间都不够用，再分给安全屋，那才真的是浪费。 
　　等以后，以后等修为高了，弄这些不就轻而易举？ 
　　全鹤这么想的，然后心安理得的又搬回去和于宏一起住了。 
　　两人计划，先去于宏口中的无光之城，然后再去浮空城，探望依依枯禅他们，确定他们安全问题，毕竟之前听到师兄说那边出事了，现在开启大战，两人多少有些担心。 
　　深夜时分，于宏听着浴室全鹤洗澡的水声，感觉安全屋里又多了几分人气，心中也不知道为何，放松了许多。 
　　他单独分给了全鹤一个卧室，一个修炼间，修炼间里自带浴室，全天候二十四小时照明暖水，还有防护阵法隔离外界窥视袭击。 
　　今天白天，在确定了之后计划后，两人一起去了生之井据点，往屋子里装了一大堆各种物资，储物袋也全部填满，一点空隙也不剩，足够两人吃喝用度几十年。 
　　“对了，于宏，我那儿的沐浴乳用完了，上次在浮空城买的那个鲜血城堡牌子你还有么？”全鹤的声音从墙上法阵中传出来。 
　　“有，你自己去大厅角落的杂物柜里看标签找。”于宏回道。 
　　“不是有清洁术法么？怎么还要洗澡？”他有点不解。 
　　“难道你现在都不洗澡了么？”全鹤那边震惊道。 
　　“我把所有时间都用来修炼了.洗澡什么的，都是无用之事。”于宏回答。 
　　“额那上厕所呢？”全鹤小心翼翼问。 
　　“上什么厕所，一个清理法诀就能掏空一切，在你找地方上厕所的空隙，我都能修炼两个大周天了。”于宏耿直回答。 
　　“.”全鹤无言以对。 
　　想了下，她再也忍不住，又最后问了句。 
　　“那你就没有什么生理需求么？身体越强大，需求也会越强才对.” 
　　“没感觉。”于宏回答。 
　　“.”全鹤彻底无语了。站在洗浴间，看着手里的黒樱赠送小玩具，她回想自己这段时间的荒废光阴，对比于宏，顿时感觉一阵羞愧。 
　　“受教了！”她最后郑重回复。 
　　当即一把将小玩具想要捏碎，但想了下还是舍不得，便收入储物空间。 
　　然后，她迅速清理身上水渍，修行去！ 
　　(本章完)

第565章 565验证 一
　　第565章 565验证 一 
　　次日一早。 
　　于宏从入定修行中缓缓清醒，第一时间便去查看脑海里的融合特质。 
　　果然，一颗明亮的刺目大光球，已经静静等待在了角落里。 
　　于宏心中期待，上前一步，手轻轻放了上去。 
　　嗤！ 
　　一丝讯息顿时从光球表面涌出。 
　　‘融合成功，你获得了特质：超级幻神。’ 
　　‘超级幻神：对幻觉抗性增强200%，释放任何幻觉类能力，术法，自动效果增强10倍。’ 
　　‘警告，请小心释放能力时的覆盖范围，这是曾经某个宇宙掌管幻觉的古老存在所拥有之天赋，直到后来，它在实验术法时失误毁掉了自己的故乡。’ 
　　“.”于宏光看着那个自动效果十倍增强，心中就忍不住倒吸一口冷气。 
　　夜息和幻神融合，显然全部用来加强幻神了，他有过预料，但没预料到加强得这么强。 
　　“这下我是不练幻觉类功法也不行了，太浪费了！” 
　　于宏心中努力平复心情，现在特质再度变成了九个，他也迅速取出皇族金眼，伸手按上去，默念强化。 
　　倒计时还好，只需要十七天就能修复完成。 
　　做完这些，于宏站起身，感受了下自动修炼的那门高级武学三元神光，进度现在已经顺利入门，并进入了第二层。因为需要闭目修行，他没满足合格条件，所以进度有些缓慢。 
　　当即他又迅速找了个布条，将两只眼睛全都蒙住。顿时感觉三元神光的修行速度快了许多，这门功法主要靠转换出一丝特殊法力来淬炼双目，以此达到提升眼睛能力的效果。 
　　处理好这些杂事，于宏才和全鹤一起，前往万雪宫，寻找师父看能否解决修炼生机的问题。 
　　“不在生之井内的修行，自然也是可以的。”玉雪子侧躺在玉榻上，有些慵懒的一手给自己扇着扇子。 
　　“你们这时候出去历练一番，倒也合适，不然等到我们离开了，以后再回来附近可就难了。本宗功法，这个生之井只是能加速你们的修炼速度，但在外界，你们也是可以吸收其余生机的，天地人三类，矿星上人之生机很少，但地之生机可不少。”玉雪子回答道。 
　　“可是，那样不会造成大面积生机灭绝么？”全鹤轻声问。 
　　“是，确实会如此，所以我们才大部分时间去生之井修炼，但若是实在没办法了，那也不能因此停滞吾等修行前进之路，你们说对吧？”玉雪子笑了笑。 
　　似乎是因为知道很快要离开矿星了，要回到他梦寐以求的本宗，最近他的心情都非常不错，干什么都是笑眯眯的。 
　　“所以，以前本宗弟子，是外出寻找罪大恶极者，吞噬其生机。”此时迁榕也从外面缓步进入，微笑回答。 
　　“另外，在没有生之井时，本宗弟子总结出了一本名为生之谱的书册，上面详细记录了七十多万种，各种不同生机之物的图文字样。可惜我这里没带回来，等到了本宗，你们可以去万法楼领一套。” 
　　“见过迁榕师姐。”于宏和全鹤连忙朝她行礼。 
　　“不必多礼，历练什么的在外修行，确实会拖累修为进展，所以这也是很多修士成天闭关修行的原因，全因闭关修行才是进度最快的方式，而外出历练和执行任务，必然在修行条件上远远不如闭关者。你们想想就明白了，一个是路途上应付着修行，环境状态堪忧，资源没法携带太多，只能将就了用，遇到问题麻烦也没法及时请教得到解答，只能留着。另一个则是修行资源全套准备在手边，遇到任何问题，都能迅速得到解答，不受任何环境干扰，全身心突飞猛进。这两者，怎么看都差别巨大。” 
　　迁榕一番话，让于宏和全鹤都了然的点头。 
　　之前两人只是没在这方面深想，如今被点明也一下明白了。 
　　“不过，出门在外，倒也确实有些办法，可以暂时撑一些时间。”迁榕话题一转，笑着道，“你们可以用法宝将生之井内部的生机庞大的个体带上，给足吃喝，足够你们修炼很长一段时间了，起码外出历练是够用了。” 
　　“原来如此，多谢师姐。”于宏行礼道。 
　　“没事，不过，还有三个月就要走了，你们确实得赶紧趁机周边转转，否则等以后再回来就很难了。现在周围虽然有黑灾围困，但若是近距离区域，要走走还是可以的。”迁榕点头道。 
　　“是这样，我等也是这么想。”于宏赶紧回答。 
　　“好了，你们先退下吧，我和你们迁榕师姐还有迁徙相关的事要忙，你们也准备这段时间收拾收拾。”玉雪子提醒道。 
　　“是。”于宏和全鹤两人一起应道。两人再度朝玉雪子行了一礼，这才退出宫殿。 
　　看着两人离开的身影，玉雪子脸上的笑容慢慢淡去，一时间不知为何，突然有些怔住了。 
　　看着看着，直到两人身影彻底消失不见，听到迁榕在一旁的呼喊声，他才回过神来。 
　　“没事，我们继续上次的方案.” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　十多天后。 
　　黑黑灵内，于宏和全鹤已经将能准备的都准备好了。 
　　物资储备了很多，生机也从生之井里抓了两头会自行生长的太岁，用来吸取生机修行。 
　　皇族金眼修复也就是今天，便能完成。 
　　“我还想去一趟万雪宫，你去吗？” 
　　安全屋内，全鹤望着万雪宫方向，轻声问道。 
　　“去”于宏似乎也有了某种预感。点头，收拾了下换了身道袍。 
　　两人一道出门，于宏一手抓住全鹤，传送之眼一闪。 
　　下一瞬便到了万雪宫门前。 
　　两人笔直一路进入宫内，在凝霜殿中，找到了端坐在桌边，独自自斟自饮的玉雪子。 
　　“你们来了？”玉雪子一看是两人，顿时脸上浮现真心的笑容。 
　　“正好，你们不是缺生机修炼么？出门在外，我给你们准备了一样东西，绝对足够你们用。” 
　　“多谢师父！”两人连忙行礼，才抬头，手里便被玉雪子走近，塞了一人一个物事。 
　　于宏手里是一方黑色印玺，上面刻着复杂写法的山字。 
　　全鹤手里是一个金色香囊，里面包着什么东西，有丝丝香气从中逸散而出。 
　　“好了，回去吧，别影响我喝酒，快要离开了，我也多少有些心绪”玉雪子给了东西后，摆摆手，让两人可以离开了。 
　　“对了，你们，什么时候走？” 
　　忽地他又叫住两人问。 
　　“这个，就最近这些天了。”于宏回答。 
　　“注意安全。不过你们两个我还是很放心的，当初修为那么弱都能安全抵达矿星，穿梭那么多危险之地。现在肯定更加不在话下。”玉雪子笑道。 
　　“确实如此，师父不必担心。”于宏沉声道。 
　　“嗯不担心，去吧，去吧.”玉雪子看着两人，眼神里带着某种莫名的思绪。 
　　直到两人告退，身影彻底离开宫殿，他才低下头，再度给自己倒上一杯。 
　　于宏和全鹤出了宫殿，各自检查了下到手的宝物。 
　　“这是.！？”忽地于宏微微一震，他手里的黑色山字印玺，里面的空间居然远远超出他想象的大！ 
　　里面是一个巨大的球状空间，直径约莫上千米，中间漂浮着一块平整的巨大金属板，作为分割平台。 
　　“这是师父他老人家的千山印！”于宏迅速反应过来。 
　　玉雪子自己常用的空间储物法宝就是千山印，只是没想到，他居然将此宝给了自己。 
　　“我这.是枫香袋是师父以前用来修炼的生机法宝，可以储存师傅修炼十天的生机总量！”一边的全鹤也认出了自己手中的宝物是什么。 
　　十天！？ 
　　于宏微微一惊，要知道玉雪子可是仙人境界，他修炼十天所需的生机总量，那绝对远远超过他和全鹤所需的生机。 
　　师父都能用十天，他们装满了，至少能用十个月，说不定还不止！ 
　　发现了手里宝物的珍贵，两人一时间都有些沉默下来。 
　　“不管如何，先回去吧。”于宏叹了口气，一把抓住全鹤，身形一闪，两人重新回到黑黑灵门前。 
　　推门而入，却见一个矮小人影背着硕大肿瘤，正静静站在屋子里中心。 
　　“你这安全屋的安全性差了点。”腐败游商转过身，看向于宏。 
　　“我帮你稍微升级了下，补了一些地方，以我之法力，我不死法力亦不灭。这样也能安全许多。”腐败游商轻声解释。 
　　“多谢前辈！”于宏心头大喜，有腐败出手，金仙手笔，整个安全屋简直就是鸟枪换鸟炮，安全性大幅度提升。 
　　“不用谢我，其实你这屋子安全性已经很强了，我再在基础上强化一下，也没什么难度。关键是”腐败顿了下，看了眼一旁的全鹤。 
　　“你们，要走了？” 
　　“是。打算今日就走。”于宏点头。 
　　“猜出来了，本以为你们会晚些，不过，现在也不错，更好。”腐败笑了笑，“事不宜迟，你们还有什么要准备的么？我现在就送你们一程。” 
　　“该准备的都准备足够了。就差吸取一些生机。”于宏迅速道。 
　　“那去吧，我在这里等你。”腐败笑道。 
　　当即，于宏拉着全鹤迅速离开安全屋，瞬移进入生之井。 
　　十多分钟后，两人再度返回，推门而入。 
　　腐败也正好将闪耀金光的指尖，从墙面上抬起。 
　　“你这里，挡不住我这般境界自由进出，所以我帮你稍微做了点限制，不介意吧。”他笑着看向于宏。 
　　“当然，有前辈出手，晚辈高兴还来不及！”于宏由衷道。 
　　“既然你们要走了，这个接着。”腐败忽地丢出一个物事。 
　　于宏一把接住，发现是个黑红小刀，带着刀鞘。 
　　“这是.！？” 
　　(本章完)

第566章 566验证 二
　　第566章 566验证 二 
　　“这是你师伯给你们的保命之物，里面封存了他出手的三次全力术法攻击。小心点用。”腐败收敛笑容，“这东西，用一次能毁掉一个恒星系，破坏力如果不是在特殊情景下释放，可能会造成巨大的误伤。千万千万慎用！” 
　　“晚辈知道了！多谢风雪子师伯苦心！”于宏动容道。 
　　“要记住，动用此物前，一定要站在短刀后方三米内的圆形范围。这是绝对安全区域，其余一切地方，都是极度危险之处。”腐败再度提醒。 
　　“是！”于宏肃然点头。 
　　一旁的全鹤则是听得心惊肉跳，她甚至有些怀疑腐败是不是在骗他们，这么庞大的破坏力，能装进这么小巧的一把短刀里？ 
　　“好了，这次是真的准备好了？”腐败再问。 
　　“嗯，一切就绪。”于宏和全鹤对视一眼，肯定的点点头。 
　　“那么.我送你们一程。” 
　　腐败脸上露出一丝笑容。 
　　他推开门，走出去，身上蓦然浮现一层淡淡金光。 
　　同一时间，于宏也迅速启动黑黑灵，反锁上大门。从窗口看着外面的腐败游商。 
　　嗤嗤嗤嗤！！ 
　　下一刻，黑黑灵身边久违的涌现出大片彩线，彩线宛如活物一般，转瞬便将整个黑黑灵包裹其中。 
　　然后开始极其缓慢的慢慢淡化，消失。 
　　似乎在被什么东西死死阻碍着，远没有平日里进出风灾时那般顺畅。 
　　腐败冷哼一声，单手一指。 
　　咔嚓一声脆响。 
　　无形中，似乎有什么东西被这一指点碎，黑黑灵包裹的彩线，消失速度也迅速加快。 
　　数秒后。 
　　所有彩线彻底消散，再无痕迹。 
　　原地只留下一处深深的凹坑，那是被安全屋压出来的。 
　　看着这一幕，腐败微微松了口气。朝着万雪宫望了一眼，身形骤然消失。 
　　而此时，万雪宫中，玉雪子和白胜，黒樱，齐聚一堂。 
　　玉雪子慢慢给自己斟满一杯酒，举起，沉默的朝着黑黑灵方向敬了一下。 
　　“我们要回去本宗了，你们，开心吗？”他忽然问。 
　　“开心.”白胜笑着点头。 
　　“很开心。”黒樱同样点头。 
　　只是莫名的，两人脸上的笑容都带着某种莫名的东西。 
　　“是啊.这是我们多年的梦想.为师，也很开心。”玉雪子将手中的酒一饮而尽，然后将酒杯空举。 
　　“这一杯，敬明天。” 
　　* 
　　* 
　　* 
　　黑色旋涡中，浮岛之上。 
　　风雪子看着回来的腐败游商。 
　　“东西送出去了？” 
　　“嗯。我办事，你放心。”腐败平静道。 
　　“如今防御带也成功展开了，但.迁榕之事，若是属实还好，顶多就是本宗来人。若是虚假.”风雪子后续没有说下去。 
　　“若是虚假，它们先入侵，防御带后展开，等同于将它们也包裹了进去。这意味着，防御带防得住黑灾，但对它们无效。”腐败补充道。 
　　“是啊.若真是它们.”风雪子沉默了。 
　　“是朱天果吧？”腐败道。 
　　“应该是，朱天果的原理理论上还可以运用到其他源灾，能吸引它们也很正常。”风雪子点头。 
　　“那我们岂不是死定了？”腐败叹道。 
　　“我们本就是该死之人。难道你还怕了不成？”风雪子挑眉。 
　　“怕？我浮白纵横诸界这么多年，你何曾见过我怕？”腐败笑了笑。 
　　“朱天果和防御带给了我们第二次希望，就这么放弃，你甘心！？”风雪子再道。 
　　“当然不可能，送走正柔和全鹤，我们也没了后顾之忧。是输是赢，还没开始！”腐败笑道。 
　　“是啊，还没开始.”风雪子也笑了。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无穷彩线在黑黑灵窗外飞速掠过。 
　　于宏和全鹤静静望着窗外景色，一时间都没有出声。 
　　直到外面彩线渐渐开始变暗，变黑。 
　　噗！ 
　　一声闷响，整个黑黑灵一下冲入一片漆黑通道。 
　　他们才回过神来。 
　　“现在就是去你所说的那个无光之城么？”全鹤问。 
　　“是。我有些担心，所以想过去请教一下那里的一位前辈。”于宏点头。 
　　“我知道你说的感觉，我也一样。”全鹤低声道，“你不觉得，师父最后送我们的法宝，有点太珍贵了么？” 
　　“觉得。”于宏点头，“还有腐败前辈，一声不吭就主动给我强化安全屋防护，他就不是那样的人，甘愿付出，白白赠送，这完全就不符合他的性格。” 
　　腐败游商一向和他接触，都是以交易为唯一方式。像今天这样免费赠送的方式，一看就相当反常。 
　　“或许，所谓的本宗来人，根本就是一场骗局。”全鹤轻轻道。“付出这么大的成本，他们不可能无功而返。” 
　　“.”于宏没再说话。 
　　窗外黑色隧道飞速穿梭，这一次黑黑灵全程没有任何震动，安定无比，墙面上亮着淡淡的金色荧光。显然是腐败前辈的手笔。 
　　时间一点点流逝。 
　　不多时，整个屋子忽地一颤，窗外彻底停止下来。 
　　安全屋不知道什么时候，已经落到了一处宽阔的黑色平原地面。 
　　平原远处，透过窗户可以看到有一片建筑废墟静静矗立，风声呼啸，地面覆盖一层淡淡冰霜。 
　　“无光之城，到了。”于宏出声道。 
　　全鹤点头，贴着玻璃朝外看去，打量着这个多次在于宏最近嘴里听到的地方。 
　　“外面温度接近零下两百度，别出去。而且还有非常危险的各种无意识体，这地方本质上就不该是我们这个层次的人能来的，只是生机之船的本质强行带着我来了这里。”于宏道。“你自己小心些，这里就算是在屋里，也不要掉以轻心。” 
　　“好。”全鹤应下，迅速翻出纸笔，开始在上面勾勒起线条来。“我尝试下画出这地方的地形。” 
　　“好。”于宏点头，他则站在窗口，心中轻轻呼唤苏单。 
　　“前辈！？” 
　　“苏单前辈？” 
　　“看到你来了！老远就听到你那动静。整个无光之城都能感觉到。”苏单苍老的声音不耐烦的响起。 
　　“前辈好久不见。”于宏问候一声。 
　　“也没多久，在我这儿也就是一瞬间。这里的时空是隔离于其他地方的。从你之前离开后，已经被此地影响到了，下次无论你什么时候进来，在这里都是下一瞬。”苏单解释。 
　　“这难道是天尊手笔？”于宏讶然。 
　　“是源灾手笔，时间的本质其实就是描述变化的一个单位。这里的时间，在你进来时，会迅速变慢，在你离开后，会急速加快。所以你的进出，对于这里的一切来说，都非常醒目。”苏单回答。“这并非动静吵闹，而是你身上携带的时间影响冲击。” 
　　“原来如此。”于宏了然，他看了眼一旁的全鹤，对方全然不知道他已经和苏单联系上了。 
　　“这是我的同门师妹全鹤.前辈，能否.” 
　　“不能。她和你不一样。”苏单直接打断，“你现在还没发现么？能和我直接交流，本身就已经证明了你的巨大特殊性。” 
　　“这是为何？”于宏一愣。 
　　“不清楚，但如果换成她，她在听到我声音的瞬间，就会陷入不确定的某种负面影响。这种影响我也不确定是什么，会发生什么，所以，别试图让她和我交流。”苏单提醒道。 
　　“好吧.”于宏也猜不出自己什么情况，毕竟他身上的特殊之处太多了，光一堆的特质，就足够让他比全鹤特殊很多倍。 
　　“好了，说吧，这么快急匆匆跑回来找我，应该是有什么需要我帮忙之事吧？”苏单不愧是年老成精，一眼便看出了于宏的想法。 
　　“您老慧眼如炬。”于宏笑了。 
　　“我眼睛可比火把亮多了，不会夸人就别乱开口。你这话说出去，就和说别人身高像老鼠一样高大那么可笑。”苏单不客气道。 
　　“额您老说得对。晚辈就不拐弯抹角了，是这样”于宏迅速将最近发生在矿星上的一系列事情，简单描述了一遍。 
　　“不用说了，是心灾。”苏单直接下结论。 
　　“您是说，那迁榕师姐和本宗，都是假的？”于宏面色一凝。 
　　“不知道，你把那个什么陨石仙酿给我看看。”苏单道。 
　　于宏等的就是这个。 
　　迅速将陨石仙酿取出，放在桌上。 
　　等待了一小会儿，苏单的声音再度响起。 
　　“这个是真的。确实是对你们有帮助的宝药。” 
　　“这么说，迁榕师姐是真的？”于宏心中微松。 
　　“不知道，不过，就算是真的也没用。心灾可以真假互换，就算是这个迁榕自己，也不会知道自己是心灾演化。而心灾演化，本质上可以说是另一种真实，只是那种真实，一切都在朝着毁灭你们的方向发展，就如同故事的另一条悲剧结局。” 
　　苏单解释道。 
　　“您是说，平行世界的另一种可能么？”于宏试图理解对方的意思。 
　　“平行世界？有些相似，但不同的地方在于，你那个迁榕师姐，还有清河山本宗，都和你们存在在一个世界，他们是可以被心灾从消亡中复活出来的。这不是什么难事。” 
　　“那么换个说法，就是一场专门演给我们的傀儡戏，对吗？”于宏沉默了下，问。 
　　“是，心灾的难缠之处，就在于，被控制的本人也认为自己是真的，真的在循着自己所想要的方向前进。”苏单叹道。 
　　“所以.三月之期”于宏问。 
　　“如果不出意外，三月之期，就是最终毁灭之时。这三月是让你们产生半信半疑心态，增强心灾渗透力度的时间。”苏单肯定道。 
　　(本章完)

第567章 567认识 一
　　第567章 567认识 一 
　　三个月. 
　　于宏脑海一沉，若是苏单前辈没有骗他，那么矿星那边，就真的危险了。 
　　“你现在知道情况了，打算怎么办？”苏单再度问道。“以你现在的层次，回去必死无疑，这也是你师父师伯把你送出来的原因。你留下，没有任何用处。” 
　　“前辈可有建议？”于宏沉默了下，问。 
　　“你留在无光之城，这里可以保你安全，但去了外面，那就难活了。你师伯那边有朱天果，大概率是逃不掉。”苏单叹道，“毁灭我见得太多了，关键是这种时候你所作出的决定。” 
　　“.”没有办法。 
　　于宏脑海里疯狂转动着一切自己能想到的法子，但时间太短了，如果有足够时间，他完全可以强化出一个能破开大阵，带着大家一起逃跑的东西，一个类似宝物。 
　　可只有三个月 
　　他自己的层次也才元婴，距离仙人都还有很远 
　　“我建议你别回去，去历练，去成长，等你成长到足够高度，复活他们不算难事。”苏单道。 
　　“但那时候的他们还是他们么？”于宏问。 
　　“怎么不是？他们的死亡，只是代表个体分解成无数颗粒，散布到其他地方。只要你足够强大，重新凝聚拉回他们的所有颗粒，然后重新逆转他们的生理时间，一切就依旧和之前一样。我不是给你说过么？时间仅仅只是描述变化的一种度量名词，万物的变化，并非不可逆。”苏单解释道。 
　　“那要到何等境界，才能做到那种事？”于宏情绪有些低沉。 
　　“至少对时空和循环的涉猎需要很深才行。你现在先要入微，去认识组成万物的各种基础颗粒。”苏单回答。 
　　“多谢前辈！”于宏由衷的感谢道。 
　　虽然距离很远，但起码对方的描述，让他心中不再之前那般绝望。 
　　一直以来，他除了跑就是跑，被源灾逼在身后，寸步不能停歇。现在好不容易有个能帮他抵抗风雨的师门，可没过多久，居然就又要. 
　　看着全鹤在一旁不明所以的眼神，于宏知道她听不到声音，沉默了下，他小声给其解释了现在的情况。 
　　“那么我们现在应该怎么办？”全鹤听完前因后果，顿时也面色变了。 
　　她相信于宏不是那种编造谎言的人，苏单的存在肯定不是骗她，现在的关键是，矿星那边怎么办？ 
　　“我不知道。”于宏坐到椅子上，双手抹了把面孔，他已经很久很久没有做过这样的动作。 
　　只有心中无力，感到疲惫，才会下意识作出这种举动。 
　　“回去看看吧。不就是三个月么？我们等等。说不定，会有转机。”全鹤沉声道。 
　　“好！”于宏也是这个想法。靠着目标小，防护强，吸引力弱，他们确实可以等三个月后，看看情况如何。 
　　当即，两人告别苏单，迅速控制黑黑灵从无光之城脱离，进入风灾，先朝着矿星所在位置尝试返回。 
　　但. 
　　嗡！ 
　　黑黑灵猛地冲入一个彩线漩涡，周围光影闪烁，顿时进入一片幽暗无垠的宇宙星空。 
　　四周一颗颗苍白的星球缓缓转动着，散发着明亮的白光。 
　　“不是这里！”于宏扫了一眼便认出，不是矿星所在的星系。 
　　他迅速退出，再度进入风灾，重新找一个看似很像的漩涡冲进去。 
　　但. 
　　数分钟后。 
　　黑黑灵出现在一片猩红色的云雾内部。 
　　远处一颗巨大无比的红色恒星，璀璨耀眼，释放着恐怖的光和热。 
　　黑黑灵才出现脱离风灾，便马上通体急速升温，表面冒起淡淡橙色火焰。 
　　嘟！嘟！嘟！！ 
　　屋子里的温度感应器发出警报声，防护的恒温法阵也开始咔咔浮现红色裂纹。整个安全屋内，满墙壁都是红色光亮裂纹在蔓延。 
　　“温度太高了，快走！！”全鹤大声紧张道。 
　　“在操作！这里有什么东西在黏住我们！” 
　　于宏急声回答，扫了眼感应器，升级后的自动感应系统的液晶屏上，显示外界温度已经到了上百万度以上。 
　　就在这时，红色云雾中，黑黑灵猛地散发出一层金光，挣脱无形缠绕，周围再次出现彩线风灾，迅速包裹，消失在其中。 
　　嘟嘟的警报声终于停了。 
　　于宏和全鹤也都松了口气。 
　　“居然还有那种高温环境，看来安全屋的温控方面，防护还是不够。”于宏抹了把额头渗出的汗水，惊魂未定道。 
　　“怎么回事，是找不到回去的方向了么？”全鹤低声问。 
　　“.不是，就是这个方向，但进入后位置不对了。我怀疑是矿星那边被包围封锁了，方位也出现了巨大变化。”于宏迅速道。 
　　他确实能感应到矿星的方向，但进入后就不是那里，而变成了其他地方。 
　　“有没有可能，是那位腐败前辈做的？”全鹤忽然道。 
　　“.”于宏也想到了这点，腐败莫名的进入安全屋，说是要给他布置加强防御，现在安全屋回不去，很可能就是腐败游商为了防止他们犯傻回去，故意做的前置。 
　　两人都猜到了这点，但却无可奈何。 
　　金仙手段，不是他们一个筑基一个元婴能应付的。 
　　安静了很久，于宏才涩声起身。 
　　“不管如何，我们先在这里等等，三个月或许” 
　　全鹤没说话，但对矿星，她同样带着一丝莫名的情绪在。 
　　玉雪子和白胜黒樱，对她也相当不错。无论如何都要有个结果才是。 
　　两人当即沉默的各自修行。 
　　有着太岁提供生机，修行问题不大。 
　　于宏现在也主要不是依靠生机突破，他突破的关键是必须领悟入微。 
　　这是元婴中期的关键。 
　　就这么悬停在风灾中等待，安全屋里，两人都是才突破，默默的巩固着修为。 
　　桌上的计时器不断闪烁跳动着时间数字，墙上的挂钟转动了一圈又一圈。 
　　窗外风灾的彩光，变亮又变暗，不时有未知的莫名东西一闪而过，或是撞在安全屋表面，发出噹噹响动。 
　　于宏的皇族金眼早已修复完毕，黑印后续被他用来继续强化安全屋。 
　　很久没强化，安全屋黑黑灵的强度在多次改造后，就算去除金仙改造的部分，现在一次防御强化的时间也直接提高到了五个多月。吸收的法力倒是还好，以于宏现在的境界修为，法力可以飞速恢复，源源不断。 
　　其实确定了强化安全屋的五个多月时间，这本就已经是于宏心中对未来的一次准备。 
　　在他心中，矿星，无论成功与否，他们可能都回不去了。 
　　朱天果会持续不断的吸引源灾前仆后继，这或许也是腐败让他们别回去的关键原因。 
　　转眼，时间过去两个多月。 
　　风灾深处，无数彩色丝线之间，忽地飞出一丝金色光束。 
　　那光束宛如游鱼般，穿梭滑行，不多时精准的飞到安全屋黑黑灵隐藏的位置。 
　　噗！ 
　　它一下撞在玻璃窗上。 
　　然后毫无阻碍的从窗户穿了进去。 
　　正在修行的于宏和全鹤察觉到了动静，迅速来到一层大厅。 
　　也看到了那道悬停在半空中的金线。 
　　“好久不见，正柔，全鹤。我是风雪子。” 
　　金线中，一道柔和的男声传递出来。 
　　两人面色一凝，迅速行礼。 
　　“师伯，情况如何！？”于宏迫不及待问道。“为何我用水仪球也回不去？” 
　　“你应该也猜到了，没错，是我请帮浮白调整做了封闭。”金线中传出声音。“先别说话，我听不到你们回应，这只是一段留言。” 
　　这话顿时让还想询问的两人都沉默下来。 
　　“你们走后，第五天，黑灾便提前开始了攻势，两个母树之子一起联手进攻，还好我们防御带已经生效，隐藏了矿星星系，没让对方找到。但是迁榕本宗那边，我和你们浮白前辈怀疑有问题，便按照迁榕给的联系方式，主动联系了她师尊，结果” 
　　声音顿了顿。 
　　“结果，本宗那边完全是真的.并且，他们承诺，让我和浮白也一道连整个星系大阵，也一起返回。到时候时间来临，他们再来三位金仙，五人联手，足以把整个展开防御带的矿星星系一起搬走。经过力量测试后，我们同意了。” 
　　“很快，三天后，本宗金仙提前抵达，我等联手暂时击退黑灾，然后一起挪移。这道讯息只是用来告诉你们，别找了，整个星系已经挪走，之后待我们确定没问题后，会根据你身上水仪球的气息，主动前来寻你。所以，你和全鹤两人先找个地方躲好，好好修炼，等我们消息。” 
　　声音结束，金线骤然消散，化为一片灰色烟雾，嗖的一下飞速灌入于宏身上的千山印储物空间。 
　　于宏精神探查了下，发现千山印中的两个太岁凭空多出了大量生机，变得生机勃勃，之前被他们吸收的量全回来了不说，还额外增强了许多。 
　　“师伯在骗人。”全鹤此时出声道。 
　　“是啊.如果水仪球能无论多远都找得到我们，那么源灾演化的怪物也一样能通过同样的方式找到我们。所以.最后那些话，只是他安抚我们而说。”于宏点头。 
　　“那我们，还等吗？”全鹤看向于宏。 
　　现在确定了矿星搬走了，她心里的担心也少了很多。 
　　就算本宗是心灾，但那一时半会应该也出不了事，因为心灾演化的一切都是真的，既然是真的，那就不是短时间就会瞬间毁灭的。 
　　(本章完)

第568章 568认识 二
　　第568章 568认识 二 
　　“不等了，就算等在这里也毫无意义。我们先去浮空城！”于宏断然道。 
　　“然后呢？” 
　　“然后.继续探索下去，如果能找到一块完全不受源灾侵蚀的绝对安全之地，就能解决所有的一切麻烦！”于宏沉声道。 
　　全鹤沉默了。 
　　她其实不敢相信真的能有那样的地方。 
　　但生机之船会自行前进，这带给了他们一丝期待和希望。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　半小时后，浮空城宇宙。 
　　满是残骸的太空中，庞大的银色浮空城周围，漂浮着海量黑色球体。 
　　每一个球体都是由无数黑灾怪物堆砌而成，它们周身包裹着黑雾，从上面不断分离出细沙一样的怪物群，扑向巨大浮空城。 
　　浮空城周围则浮现出一层层菱形紫色光幕，这些光幕宛如积木般拼凑成椭圆，阻挡了大部分怪物。 
　　剩余从缝隙涌入的怪物群，则被里面漂浮的密密麻麻大量银色飞船，发射光束阻挡。 
　　无声的战争，从周围漂浮的残骸来看，已经不知道持续了多久。 
　　嗤的一下。 
　　远处太空中，一块半球状黑色金属残骸背部，忽地浮现大片彩线。 
　　彩线散开露出里面黑黑灵的黝黑外形。 
　　“已经打起来了！”于宏站在窗口，透过玻璃，远远看向浮空城方向。 
　　“看样子还能坚持。我们要怎么做？”全鹤问。 
　　于宏沉默下来。 
　　接人离开，或许对依依他们来说也不是一件安全的事，留在浮空城他们的实力还上不了战场，有枯禅老师的照应，安全性说不定更高。 
　　而且，现在接人，他们也没法冲进去。 
　　这种规模，不用看也肯定是有大量空间扭曲，封锁瞬移。 
　　“什么也做不了。”于宏回答。“走吧。” 
　　他终究还是决定直接离开，现在感应枯禅他们的状态，似乎还好。 
　　浮空城作为强大势力也不可能很快便被摧毁，坚持时间不会短。 
　　黑黑灵没有停留再度消失在风灾中。 
　　但其前进的方向，却不是于宏交给黑黑灵自由航行，而是 
　　时间不断流逝。 
　　修行无岁月，于宏和全鹤在黑黑灵内，每日吃喝完便各自回房修行，不知不觉便已经到了三月之期。 
　　悄然无声中，黑黑灵一次又一次的不断朝着原本矿星星系所在位置返回。 
　　每次于宏动作都很快，发现不对立刻便走。 
　　因为进入隔离态，也没引发什么怪物袭击。 
　　于宏每隔几天天循着水仪球回一次。 
　　他不是很信金线传音，终究还抱着最后一丝希望。 
　　终于，在第二十一次寻找返回方位进入旋涡后。 
　　淡黄色的矿星终于再度出现在于宏眼前。 
　　他站在玻璃窗前，看到矿星的一刹那，顿时手掌不由自主的握成拳头。 
　　此时的矿星，周围环绕着密密麻麻无数的黑色巨大球体。 
　　这些球体和浮空城周围围攻的差不多，不断从表面分离出海量怪物群体。 
　　但不同的是，这里矿星的上方，还有着一片通体漆黑色的密密麻麻网状树根，遍布星空。 
　　这片树根结成的网，正缓慢的试图将整个矿星包裹进去，其速度很慢，但却异常稳定。 
　　“不是说矿星已经迁徙走了么？”全鹤此时也出现在于宏身侧，凝重的看着窗外这一幕。 
　　“这里却根本没有搬迁，到底哪边是真的？” 
　　于宏没有回话，他也不清楚哪边是真的。 
　　如果听信金线传音，那么这里眼前的就是假。如果眼前是真，那么之前的金线便是假。 
　　于宏沉默的注视着这场大战，无数的怪物靠近矿星便被一片金色网络挡住，然后燃烧成金色火炬，纷纷灰化。 
　　那片闪现的金网之上，隐约可见有风雪子师伯的巨大身影，手握金光，面色沉凝。 
　　他的身体几乎有矿星的一小半那么大，大部分时候是隐身，只是随着金网浮现时，才显露一点时间。 
　　于宏控制安全屋，想要再靠近一点查看情况。 
　　但风雪子那边似乎察觉到了什么。 
　　他忽地脸上的沉凝松弛下来，朝着黑黑灵这边看了一眼，似乎察觉到了黑黑灵。 
　　随即他露出笑容，朝着这边手摆了摆，示意于宏快走。 
　　“这里没事，走吧，等解决一切了会找你回来，听话。” 
　　一个模糊不清的声音在安全屋里响起。 
　　于宏没出声，沉默了下，只是最后看了眼风雪子庞大的身形，还有那上方遮天蔽日的巨大树网，果断调动安全屋，钻入风灾彩线，消失不见。 
　　风灾中。 
　　全鹤张了张嘴，想要说什么，却什么也没说。 
　　不多时，两人再度回到无光之城。 
　　“前辈。”于宏停下安全屋，起身行礼。 
　　“你回去过了？”苏单问。 
　　“是。” 
　　“死心了？” 
　　“.”于宏默然了一会儿，将刚刚看到的事描述了一遍。 
　　“前辈，能否帮晚辈分辨一下哪边才是真？” 
　　“你后面看到的是假的，你刚回来时，身上有很浓的心灾气息。”苏单回答。 
　　“那为何？”于宏心中一愣。 
　　“你是想说为什么你师伯会让你们走？”苏单回答，“这很简单，因为他确实是风雪子，心灾演化的一切都是真的，他是风雪子，所以做的事，也是符合风雪子会做的，所以，无论真假，他们都希望你们别回去，明白了么？” 
　　“.”于宏再度无言以对。 
　　“他们应该还没死，你们伤感个屁，现在该想想怎么才能快速进步，回去帮忙。”苏单提醒道。“接下来你们打算干什么？要不要留下陪我在这里，反正你们也暂时什么都不缺，不是吗？” 
　　“无光之城.不是很危险么？”于宏皱眉。 
　　“你不是有安全屋吗？你这安全屋只要不乱闯核心区域，不算危险。加上我老人家及时提醒，问题不大。”苏单道。 
　　“那好。那就叨扰前辈了。”于宏也想多从苏单口中，知道一些各领域的隐秘。 
　　从现在看来，苏单的境界能级，很可能比金仙更高。能够以一种高高在上的语气和角度，评价师伯他们，这样的层次，或许只有天尊，才能具备 
　　于宏猜测苏单其实就是一位被困在无光之城的天尊。 
　　“别猜了，我不是天尊，我是什么，不重要，反正除了声音，我现在什么也干不了。”苏单似乎猜到了于宏的想法。 
　　“你不是开始进入元婴了么？接下来该是入微了，你们清河山的功法，介意我看看么？” 
　　“不涉及具体修行法的话，不介意。”于宏其实没听过师父要求他保密的说法，清河山的基础功法，就算传出去，能修行的人也很少，毕竟吸取生机，大部分人都感应不到天地两部分，只能感应人之生机。 
　　而只练人之生机，又没有清河山特有的生之井等生机修行资源，对外表现出的，其实就是灭绝生灵的魔道修行。 
　　当即，他仔细将基础功法以精神传讯的方式，讲解了一遍。 
　　“这功法，有点霸道.掠夺外物补纳自身，你们这宗门，怕不是个魔道大宗？”苏单无语道。 
　　“这，前辈说错了，我清河山乃是当时较大的一个玄门正宗，是正道中的大派之一。”于宏看过典籍，对当时的情况还是有所了解。 
　　“你觉得就你们这功法，要是资源不够的时期，会怎么做？”苏单问道。 
　　于宏不说话了。 
　　“看吧，不过也难怪你们的天尊能和源灾对抗这么久，布下的大阵都能坚持这么多年。这等手段，其实无异于坚壁清野。你源灾吸收生灵毁灭生灵是吧？那我先把活物吸光，相当于强行聚集所有生灵之力，集中对抗源灾。”苏单一针见血的指出关键。 
　　“前辈.”于宏面露无奈之色。 
　　“行行，不说了。别的不说，我敢肯定，你们宗门在当时肯定是人人喊打。”苏单笑道“好了，你现在的问题是，主修功法的入微层次，如何进入是吧？” 
　　于宏点头。 
　　“正是，入微，晚辈摸索了许久，怎么也找不到头绪” 
　　“还许久，人家元婴一个闭关就是几十年，你这才几个月就摸索许久了？”苏单打断道。 
　　“入微入微，想观测并接触到更细微的事物，你需要做的，是先将自己也变得更细。所以，观察你自己，找到你精神力意识力最基本的组成单元，这才是你需要做的第一步。这些你师父没和你说么？” 
　　“说了，玉雪子师父还给了一个小法门，让我如何观察自身最小单元。”于宏回答。 
　　“那你还不行？” 
　　“没头绪”于宏无奈道。 
　　“那你这悟性，不行啊.你怎么练到这地步的？悟性也就凡人水平。”苏单无语。 
　　“.”于宏再度无言以对。 
　　“悟性不是你精神力变强大，反应速度变快，记忆力变强，就能增强的。若是这样，那机械文明的机器人可比你精神力强多了，反应速度可以达到超光速，也远比你们修士快，记忆力更是想要多大就能多大。那样的个体岂不是无敌了？”苏单道。 
　　“那悟性到底是？” 
　　“是灵光。”苏单回答。 
　　“灵光？” 
　　“那是你生命进化本质中，偶然迸发出的一点光，它会照亮进化所需要的外界一点内容。被照亮的瞬间，就是你开悟的刹那。”苏单深沉解释。 
　　“因为每个生命的进化都不同，灵光也自然不同，所以你要想提升悟性，需要彻底的，认清自我，接纳自我。然后才能从自我的最深处，捕捉道一闪而过的灵光。” 
　　于宏闻言，若有所思。 
　　他从一开始便被源灾逼得疲于奔命，现在安定下来，才有机会返回去看。 
　　就如苏单所言，他本就只是个普通人。没有黑印，或许他连全鹤的面也见不着。 
　　接纳自己，认清自己？ 
　　那么，自己，到底是个什么样的人？ 
　　(本章完)

第569章 569渡劫 一
　　第569章 569渡劫 一 
　　‘我是一个什么样的人?’ 
　　自从来到这个世界，他便从未有时间思考这个问题。 
　　生存的危机一直在逼迫他不断往前冲，不断到处逃跑。而现在，抵达元婴期后，他不得不面对这个难题。 
　　‘我愿意为别人付出一切吗？’ 
　　他这么问自己。 
　　‘不，我只会在保全自己之后，有余力才会去帮助对我好的人。’ 
　　‘我是那种坚持正义之人么？是意志坚定之人么？’ 
　　‘也不是，我只是在被危险一直逼迫着往前走，仅此而已。’ 
　　于宏一次次的询问自己，不断肯定，不断否定，直到最后，他留下了几个答案，那是几个对自我真实的特征。 
　　结论其实很简单。 
　　‘我就是个普通人啊.有点自私，有点勇气，怕死，会害怕得发抖的普通人’ 
　　于宏从未像现在这样，清楚的认识自我。 
　　他闭目，精神力不断透视着自己的身体，每一寸血肉，都在他心中纤毫毕露。 
　　‘我就是这样的人，不用犹豫，不用担心，不用畏惧指责，我天生便是如此，生长赋予了我，环境改造了我，我还会变，但现在，此时此刻.’ 
　　于宏脑海里闪现出自己一路走来，经历的一幕幕。他能清晰的看到，自己每一步逐渐出现的成长，变化。 
　　自己曾经的每一个念头，都在此时重新浮现。 
　　忽地，他盘坐下来，就在黑黑灵大厅中，就在全鹤和苏单的注视下，自顾自的坐下。 
　　其庞大粗放的精神力，在此时此刻，迅速被分解成许许多多的想法，冲动，念头。 
　　这些东西都是由一束不同色彩的精神力承载。 
　　自身的理性源自于趋利避害的本能，这样的本能衍生出的精神力，是蓝色，其大多是如何避免危害，和如何利益最大化的内容。 
　　感性欲望的本能，则是五感欲和繁衍欲两大类，他们是粉色，红色，黄色的集合体，不断变幻着色彩，但整体比起蓝色要弱很多。 
　　其次还有一丝丝淡淡银色的精神力，那是从理性和感性延伸出的无数细小丝线，缔结出的一小部分精华。 
　　那是坚毅，坚持，不放弃，勇气，等等的集合。 
　　此时的于宏心中无有任何念头，只是如一只高高在上的眼睛，静静观看着这三类自我的结构。 
　　忽然间，他感觉自身的元婴法力，也似乎随着他对自我的结构，出现了法力解离。 
　　原本浑然一体的法力，此时也开始随着不同的自我部分，开始分类附和，变成了三类不同色彩的法力。 
　　同时法力的外形，也从简单的光晕，变成了细腻的丝线。 
　　随着法力的改变，于宏清晰的感应到，自己的五感，重新被其增幅，强度提升比之前大了很多很多。 
　　他仔细体会这种全新的变化，感受着法力被分门别类，操纵起来更加如臂指挥。 
　　理性法力掌管指挥，感性法力负责冲锋防御，银色法力化为联系两者，加固两者的纽带。 
　　于宏静静盘坐不动，不知道多久之后。 
　　他身上忽地一下亮起金光。 
　　金光中，其元婴缓慢成长起来。 
　　从之前的婴儿形态，慢慢长高，长大，不多时，十几分钟后，便长成了少年外形。 
　　“看来你突破了。”苏单欣慰道。 
　　“是多谢前辈指点。”于宏起身，认真朝窗外一礼。“入微后，一切阻碍自我的力量都被消除了，全身心再无内耗摩擦，法力增幅一下提升了岂止一倍。” 
　　“很好，入微这个层次没有止境，你自己以后继续巩固，现在，继续说说你们之后的打算。”苏单问。 
　　“晚辈还是打算继续往前走走看。不过.得找个地方先做足准备。” 
　　于宏感受着自身法力的焕然一新，入微后，分化的法力开始更仔细的强化自身的一切。 
　　法力的效率也高了很多，之前需要两份法力才能做的事，现在只需要一份。 
　　“那行，年轻人就是有冲劲，你继续吧。”苏单笑了几声，渐渐淡化下去，不再有动静。 
　　于宏吐了口气，和全鹤简单讲解了下现在的情况。 
　　“我赞同，我们现在的力量太过微弱，什么也做不到，与其到处瞎撞，不如先找个地方潜心修炼。大寂灭到来也不会是立刻就到。”全鹤点头。 
　　“那好，我们先就在无光之城待一阵。”于宏在经历了多次的无力后，痛定思痛，决定接下来先不走了，想尽一切办法，强化修炼到极致后，再行动。 
　　如此，才能不在面对绝境时束手无力。 
　　先修行，然后探索，去寻找生机之地的希望！ 
　　确定好目标后，两人都是行动派，迅速返回修炼室，潜心修行。 
　　除开吃喝拉撒外，连睡觉都省了，直接用半入定状态代替睡眠。 
　　时间一天天过去。 
　　两人潜心修行，几乎忘记了一切，就在无光之城不动，偶尔有什么修行方面的疑惑，直接询问苏单，苏单正愁没人陪他，那是相当开心，有问必答。 
　　全鹤虽然听不到声音，但却能透过于宏的转述，询问请教问题。 
　　转眼间，又是近两个月过去。 
　　于宏估算着倒计时，迅速告罪了一声，开着黑黑灵暂时离开无光之城。 
　　全鹤依旧沉浸在修炼中，毫不关心外界之事，她似乎进入到了一种诡异的忘我状态。修为蹭蹭往上飙。 
　　短短两个月便已经开始结丹，即将凝聚金丹。 
　　于宏没去打扰她，而是和苏单前辈说一声补给物资去，便自行回到风灾深处。 
　　噗嗤。 
　　刹那间，风灾深处停靠的黑黑灵，浑身模糊了一瞬，下一秒又恢复正常。 
　　整个安全屋外表没有太多变化，内部也一层不变。 
　　唯独于宏端坐在修炼室内，才感受到了和之前的不一样。 
　　他此时手里拿着一张刚刚突兀出现的强化后说明书，细细翻看。 
　　‘安全屋强化结束，外墙强度提升为灵方帝国贝纳多级，具备对不灭能级以下伤害免疫功效。对不灭之上能级进攻，伤害削减32%后再进行碰撞接触。’ 
　　‘特殊能力：融虚态（可在任何环境中完美伪装转化自身，并融入环境，不受排斥。感知力天人级以下无法察觉。）’ 
　　“.难怪值五个月的强化期这效果是越来越变态了。不过还不够！”于宏知道自己要去的地方是什么。 
　　所以，安全屋虽然已经很强了，但还不够，远远不够。 
　　天人级能级，对应的就是金仙层次，这个强度再加上浮白金仙布置的阵法，如今的安全屋强度已然爆表。 
　　于宏思索了下，再度取出之前从无光之城苏单前辈那里，拿到的那块源质材料。 
　　‘试试看这个。’ 
　　他心中带着一丝忐忑，一丝期待，伸手按在源质上。 
　　‘强化源质。方向：对人毒素。’ 
　　先检查一下有没有隐患，这是他的一贯步骤了。 
　　‘无对人毒素。无法强化。’黑印的反馈也再度开始了。 
　　于宏一项项的不断检查，直到彻底确定没有任何问题了，他才将其放在地板上，然后伸手按在地面。 
　　‘强化安全屋，方向：融合源质，自由提升。’ 
　　黑线迅速流入地面，于宏期待的反馈音很快响起。 
　　‘是否强化安全屋？’ 
　　倒计时随之在地面浮现而出。 
　　他凝神一看。 
　　‘114年3月7日11时45分。’ 
　　有零有整嗯，很真实。 
　　于宏默默的站起身，拿走源质，他现在算是明白，这玩意连苏单前辈都觉得没用的含金量了。 
　　要想将其融入安全屋，居然要这么多时间。 
　　他再度去掉源质，随便拿了点什么东西迭加起来强化现在的安全屋，倒计时浮现出才六个多月。 
　　然后他又加入源质，时间又变成了114年. 
　　‘果然，就这玩意儿难搞！’一百多年，他都不知道修炼到什么程度了，还用得着它？ 
　　暂时放弃了将源质融入的打算，于宏控制着安全屋返回无光之城，然后开始对自身的外眼进行强化。 
　　实际上他身上的可强化东西蛮多，只是之前一直没有静下心来专心处理，如今有了时间空闲，这些进度便开始提起来了。 
　　取下眼睛，于宏将其捏在手里，忽然突发奇想。 
　　‘等等，如果我将皇族金眼，和外眼一起强化呢？会发生什么？’ 
　　于宏心思闪动，想到就做，当即将眼珠和皇族金眼额饰放到一起。 
　　他如今的眼睛强度已经很高了，硬度和石头也没什么区别，碰一块并不会出现损伤。 
　　‘强化外眼，方向：随机。’ 
　　于宏以意识力将两个东西包括在一起，开始强化。 
　　黑线从手背一下流出，汇入外眼。 
　　很快倒计时浮现：3月11日4时7分。 
　　‘还真可以！？’于宏心里期待起来了。 
　　皇族金眼毫无疑问非常强悍，金仙以下一切伤害直接防御。外眼也已经进化到了很高层次，堪比灵灾中的顶尖仙将眼睛。 
　　两种结合，不知道能发生什么奇妙变化。 
　　黑印的询问声很快响起，于宏迅速肯定下来，然后便将两个物事分开，外眼塞回眼眶。 
　　他尝试过，强化的两个东西，一旦确定了范围，之后无论放到什么地方，都会在强化结束的一瞬间，凭空消失。然后只剩下强化后的物事。 
　　他曾经想过利用这个方法，或许可以在某些特殊时候做点无本买卖。 
　　但暂时还没找到机会。 
　　强化再度开始，生活又恢复到了之前那般枯燥的修炼状态。 
　　时间转眼又过去一个多月。 
　　咚咚咚。 
　　忽然于宏修炼室的房门被轻轻敲响。 
　　“请进。”于宏不用猜也知道是谁。睁开双目看向门口。 
　　咔嚓一下，他法力一动，打开门锁。 
　　(本章完)

第570章 570渡劫 二
　　第570章 570渡劫 二 
　　全鹤慢慢走进来。身上只穿了简单的白色抹胸和短裤。 
　　她这段时间在进行药浴锻体，为了方便修行，索性不频繁穿戴外袍了。 
　　“我马上结丹了，但还缺最后一项关键。这里没法实现，我们也没法实现。” 
　　“你是说天劫？”于宏瞬间反应过来。 
　　“正是。天劫既是考验，也是赐福，是宇宙自然对我等修士进化产生的应激反应，若是不能开始度过，后续便没法吸收这个过程中应该获取的天地精华。”全鹤点头。 
　　“她说得对，天劫必不可少，你自己的突破也一样，从元婴前期到中期，其实也有天劫，你现在没过，不代表就没有，等到了环境，它会积攒着给你一个大的。所以去什么地方渡劫，是你们需要仔细考虑的关键。”苏单的声音也同时响起。 
　　“说起来，无光之城附近倒是有几个地方，可以供你们试试。” 
　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”于宏赶紧行礼。 
　　“一个是听马原，那地方是赤甲的地盘，很危险，不过只要你们别去战场上捡破烂，他一般不会理会。” 
　　‘另一个是拈心洞，那里是拈心老祖的洞府，他是灵方帝国当年逃亡出来的幸存者，苦大仇深，一心想要报复源灾，但最终失败，变得人不人鬼不鬼，现在处于休眠状态。你们去他肚子里也可以渡劫。’ 
　　“肚子里？”于宏一愣。 
　　“是啊，那家伙也是仙道，但和你们的仙道路子有些不同。仙道万千，虽然都是成仙，但不同的仙，也效果不同。灵方帝国的路线很强，但也很弱，你们去看过就知道了。”苏单道。 
　　于宏思索了下，问。 
　　“那么前辈，哪边更安全？” 
　　“天劫无所谓安全，去拈心洞吧，拈心老祖休眠，稍微安全点。若是醒来，你们报我的名字，我当年帮过他，多少也会给面子。”苏单道。 
　　“多谢前辈。前辈帮了晚辈这么多忙，不知道该如何回报您。”于宏真心道。 
　　“等你以后更强了再说吧，现在没意义。”苏单叹了口气。 
　　“要去拈心洞，你进入风灾后，在心中默念一千零一遍进入法咒，同时一直让你的安全屋原地转圈，不要乱跑，就能轻松进去了。” 
　　“法咒内容是：千灵千心，九方归一。” 
　　“千灵千心，九方归一这是代指的灵方帝国么？”于宏重复了一遍。 
　　“你知道就好。那家伙其实算是个魔道巨擘，在灵方帝国原本是人人喊打的角色，后来在宇宙毁灭的大灾下，选择了放下私仇恩怨，联手共抗源灾，可惜还是功亏一篑。最终因为他实力最强，被灵方帝国的诸多强者联手送了出来，身上肩负着重建灵方的使命，可惜的是，他被源灾盯上了，或许是因为体量够大，吸引力够强，重建之期遥遥无果。”苏单解释道。 
　　“如他，如赤甲，其实都是一类，宇宙最后残留的最强者，他们就如活着的源质，也最终逃不掉化为源质的命运。” 
　　听到这里，于宏悚然一惊。 
　　“前辈，难不成所有的源质都是这么来的？” 
　　“不一定，但你手上的那块，我猜是这么来的。他曾经也或许是一位绝顶强者，掌灭世界不在话下。经历过无数次的源灾冲刷，最终还是渐渐泯灭了自我，化为一颗无心无意的源质岩石。”苏单叹道。 
　　于宏无言以对。 
　　“当然，除开这两地方，你也可以随便找个地方渡劫，不过危险程度就无法把控了。你们现在的情况，沾染了心灾气息，有可能会再度引来那边的侵袭。”苏单道。 
　　“晚辈明白。”于宏点头。 
　　“你自己好好选择。”苏单最后丢下一句话，便沉寂下去。 
　　于宏则将原话转述给全鹤。 
　　“你打算怎么选？” 
　　“我们可以现在选择前辈给出的方向，但终有一天我们需要自己面对一切，所以，我想我们自己去其他地方。”全鹤沉声道。 
　　“若是遇险呢？” 
　　“那就是我们必须面对的，如果现在就过不去，以后更过不去。”全鹤回答。 
　　“.”于宏理解她的意思，点头，“好！” 
　　两人其实都不愿选择更安全之地渡劫，苏单前辈虽是好心，但早一点面对磨练，自己也能早一些成长起来。 
　　两人确定了选择，当即启动黑黑灵，离开无光之城。 
　　于宏没有任由黑黑灵自由航行，毕竟连无光之城他们都已经无法应对，再往里走必然更危险，所以他们选择的是浮空城世界！ 
　　确定方向后，便是坐下等待。顺便过去还能确定下依依枯禅他们的状况。若是不好，得提前接走人离开。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　绝对天平浮空城。 
　　密集的黑灾怪物如同风沙，不断吹拂进防御缝隙。 
　　迎战的一艘艘飞船中，属于奥斯学院的战船一共有三百多艘。 
　　所有飞船组成一个巨大的联合阵法，激活自动锁定系统，由智灵掌控战局，集火毁灭任何靠近的黑灾怪物。 
　　战群中，其中一艘蓝色梭形飞船上。 
　　柳池渲院长面色肃然，站立在主控室，眺望外面无穷尽的黑灾怪物浪潮。身后是他的三位学生，其中一个便是枯禅。 
　　“许峰，欧阳瑞，你们两个注意左右侧。枯禅，注意船尾，持续作战四天了，飞船阵法能源石得准备替换，备用的都准备好了么？”柳池渲问。 
　　“是，已经送过来了。”其中一个学生五大三粗，沉声回答。 
　　“议员们那边还没回信么？”柳池渲眯眼问。 
　　“是的.黑潮战星数量太多了。”许峰回答。 
　　就持续心中无奈，但面上依旧不动声色，他抬手看了下腕表，正要说话。 
　　忽地枯禅面上流露出一丝惊喜和诧异，然后这一丝表情也迅速变成了担忧。 
　　“老师，我感受到我大哥他们在靠近。”枯禅迟疑了下，出声道。 
　　“你大哥？”柳池渲一下反应过来。“就是之前你说失踪了的那个正柔子于宏？” 
　　“正是。”枯禅点头。“他正朝着浮空城这边靠近。”他和于宏互相之间是留过通讯定位方式的，只要对面不故意隐瞒，基本都能感受到对方的状态是否良好。 
　　“这”柳池渲皱眉起来，之前玛格丽特的失踪，卢锡安议员的重伤，都和这个正柔子有关。 
　　上次卢锡安被救援回去后，其背后家族大为震怒，付出了巨大代价，得到了一共三位议员的允诺，答应联手解决正柔背后的凶手。 
　　“你马上让他停下，别过来！”柳池渲迅速出声。 
　　“为何？老师以大哥的实力，我们接应一下，进来问题不大，之前的案子不也已经尘埃落定了么？”枯禅愕然道。 
　　“表面是这样，但你大哥不知道怎么和清河山扯上关系了，卢锡安的背后家族，费巨大代价，不光请了三位议员发下奥术誓言作为承诺，还不知道从哪请来了和清河山曾经有过血海深仇的对家强者。就等着你大哥出现现身！”柳池渲肃然道。 
　　“清河山这都消失多少年了，还”枯禅愕然。 
　　“对于强者而言，几千几万年也就那样，关键是，这几个强人，都是当年被清河山吸干全族生机的幸存者后人，这等血仇，任何人都不会轻易忘记。”柳池渲回道。 
　　“.”枯禅无言以对，连忙尝试联系于宏。 
　　但才激活体内阵法，他便愣住了。 
　　“怎么了？”柳池渲皱眉看向他。 
　　“联系阵法被隔绝了.那边有人截住大哥他们了！”枯禅面色凝重。 
　　“能感应到是谁么？” 
　　“不清楚，不过元素波动是火焰！” 
　　“许峰，查下现在离开阵法的火系奥法师六级以上的有哪些？”柳池渲迅速看向另一学生。 
　　“稍等.有波尔多法师，伊哈法尔法师两人！” 
　　“波尔多是卢锡安家族邀请的蒂姆议员两位助手之一！伊哈法尔是另一个沙南西议员的侄子！”柳池渲想到这里，迅速伸手在前面虚空一点。 
　　嗤！ 
　　顿时一圈蓝色水波扩散开来，凝聚成一块圆形屏幕。 
　　屏幕上，两艘一黑一红的小型飞船，正迅速甩掉后方追击的黑潮怪物，朝着远处太空飞去。 
　　“果然是他们！现在能通知你大哥么？！”柳池渲面色凝重。 
　　“没法，那边被彻底隔绝了，应该是还有什么人提前过去布阵了。他们肯定是一直在盯着我！”枯禅明白过来。 
　　“不过既然连上次议员卢锡安都被重创，这次只是两个助手法师，应该问题不大吧？”一旁的学生许峰不解问。 
　　“此事连你都知道，你觉得赶过去的两个六级法师会不清楚？”柳池渲反问。 
　　“他们都是和我当年一个年级的，向来不是冲动性格之人。既然敢亲身过去，必然是有万全准备！” 
　　“更何况，我记得，周边早已被前阵子的毁灭星炮破坏了时空秩序，现在远距离传送已经没法定位，周边十光年内范围，完全无法远距离瞬移。这意味着什么，你该清楚。”柳池渲迅速道。 
　　没办法远距离瞬移？ 
　　听到这里，枯禅和许峰才明白过来问题的严重性。 
　　从枯禅的叙述他们都知道，之前于宏是依靠的召唤外来清河山的高手，才成功解决卢锡安议员。 
　　而现在，因为和黑潮对抗，动用了极大威力的战略级武器，导致周边十光年空间无法远距离传送，这意味着，于宏只能依靠自己孤军奋战. 
　　“不行！我得去救人！！”枯禅一下急了，“老师！您快想想办法！” 
　　“柳溪然议员也在鏖战，暂时无法回归，现在就我们这点人，根本没法。为今之计，只有请那位！”柳池渲心念急转，迅速想到法子。 
　　(本章完)

第571章 571围堵 一
　　第571章 571围堵 一 
　　浮空城外围星域，一条条黑潮宛如烟雾，不断从黑黑灵身边掠过，扑向浮空城所在。 
　　于宏全鹤站在窗前，看着窗外密密麻麻看不到尽头的无数烟雾长条，心中始终捏了一把汗。 
　　“还好新升级的隐藏功能够给力，再加上这附近，没有出现更高强度的黑潮怪物，否则.”于宏庆幸道。 
　　“我已经能感觉到天劫在酝酿了，那种压抑感，就像天空乌云密布，随时可能下暴雨。”全鹤沉声道。 
　　“我也一样。这里应该是暂时被黑潮隔离了，天劫打不下来。估计我们再换个地方，就能顺利度过。”于宏猜测。 
　　此时黑黑灵正悄然朝着远离黑潮的方向航行，但可惜的是，他们已经航行了十多个小时，依旧看不到出路。 
　　窗外依旧全是密密麻麻黑潮。 
　　“等等，有什么东西过来了”忽地于宏声音一沉，蒙着的双眼朝某个方向望去。 
　　两人凝神望去，看到玻璃外，一个足足堪比大半个星球大小的巨型斑贝壳，正从壳里弹出密密麻麻枯黄色的软体腿脚，朝着浮空城飞去。 
　　无数黑潮怪物结成圆球，在它身旁漂浮，一起冲锋。 
　　贝壳背部，还能看到隐约站了一些人形。 
　　“能看清是什么人么？”全鹤问。 
　　“不能，设置了隔离手段。”于宏摇头，但他敏锐的注意到，这巨大贝壳的侧面，有着黑色太阳一样的纹。 
　　“我怀疑是天日教。它也是黑潮中的势力，能驱使普通的黑潮怪物也算正常。”他猜测道。 
　　“浮空城，能扛住么？”全鹤面露担心。 
　　“就要看天日教的主力是否出动了.浮空城能存在这么久，绝对不会是表面那么简单。”于宏道。 
　　两人一时间都不再说话。 
　　黑黑灵隐蔽的在黑潮大军中飞行着，有着融合伪装的能力，安全屋在外部怪物眼中，根本就是他们的同类。所以丝毫不起眼。 
　　约莫又过了五个多小时。 
　　窗外才终于豁然开朗一下清空。 
　　所有怪物瞬间消失不见，取而代之的是空矿无垠宇宙星空。 
　　于宏和全鹤来不及多想，立马便感应到一股强烈的压迫感从上方宇宙迅速传来。 
　　嘶. 
　　两团紫色电光组成的旋涡，迅速在两人头顶凝聚而出。 
　　旋涡分出两处，一个对准锁定于宏，一个锁定全鹤。 
　　“出去抗！”于宏沉声道。 
　　躲在安全屋内虽然也能扛过天劫，但吸收不了同步传来的天地精华。 
　　当即，他开门冲出去正要瞬移，却一下发现周围空间仿佛完全失效了一般，传送之眼的能力直接失效了。 
　　没时间多想，于宏仰头看向上方紫色电光旋涡、 
　　他的漩涡比全鹤的要大十倍不止，其中一只巨大的紫色电光眼睛，正冰冷无情的注视着自己。 
　　轰！！ 
　　没有丝毫酝酿，旋涡中一道雷柱轰然砸落，瞬间便跨越数万公里，直击于宏头顶。 
　　他没有闪躲，也没法闪躲，这天劫的速度远远超出了他的闪避时间。 
　　在看到的瞬间，雷电已经到了自己身上。 
　　噼里啪啦的电流麻痹着于宏全身各处，毁灭性的高温电流强行分解着他的护体法力。 
　　于宏盘膝坐下，纯粹依靠法力硬抗这股分解雷电。 
　　但他或许是进度太快了，导致法力根本不够牢固，就算入微，也在这道恐怖劫雷下节节败退。 
　　元婴疯狂压榨出法力，试图支撑大局，但无济于事。 
　　他的全身开始出现细微焦黑斑块，头发开始燃烧，衣袍开始变黑。 
　　唰！ 
　　就在这时。 
　　于宏全身模糊了一瞬下一秒，他全身上下的焦黑仿佛神秘失踪一般，彻底消失不见。 
　　其脖子上挂着的复苏项链此时缓缓暗淡下去，代表已经生效过了一次。 
　　只有全身的法力，消耗程度表明刚刚并非幻觉。 
　　似乎是被激怒了，上方的雷电旋涡再度轰落一道雷柱。 
　　紫色雷柱瞬间砸中于宏，又是大片紫雷电弧将法力疯狂分解。 
　　可惜，十秒后，于宏全身再度一闪，一切又恢复原状。 
　　接着是第三道，第四道，第五道，第六，直到第九道。 
　　紫色雷电旋涡才缓缓消散一空。 
　　于宏长吐口气，扭头看向远处的全鹤。 
　　全鹤在那边满脸焦黑，一条胳膊残缺不堪，身上衣物早已被烧焦，但却不用担心露点，因为她全身表皮也都被电得炭化。 
　　“还好，我成功通过了.”全鹤咧嘴朝他传音，笑了。 
　　“我也是，就是法力消耗了大半，身上倒是没事。”于宏此时再度感叹腐败前辈交易给自己的复苏项链，含金量实在是高。 
　　这次的天劫强度极高，和上次那种一拳打散的类型完全不同。 
　　但，靠着复苏项链，他硬是连一点轻伤也没受，便成功渡劫。 
　　“走吧，回去修养一阵。”于宏转身朝着安全屋方向飞去。 
　　全鹤紧随其后。 
　　但才飞出数十米。 
　　嗡！！ 
　　一层七彩斑斓的巨大丝网，骤然浮现在两人面前，挡住了他们和安全屋之间的空间。 
　　两人一惊，迅速停下，看向丝网上站立着的两个人影。 
　　那是一高一矮，两个身披白色法师袍的金发男子。 
　　高的个手持金色宝石镶嵌的黑木法杖，从高处俯视于宏两人，目光冰冷。 
　　矮的个身材圆滚滚像个水桶，手心托着一个微型彩色丝网模型，显然眼前这个阻挡物就是他的手笔。 
　　“抓到你了，正柔子于宏！！”高个法师冰冷道。 
　　“我不认识你们。”于宏面无表情，身上法力开始自然而然的释放出护体法诀。 
　　清微心决的发动如今无影无形，这门功法本就是以隐蔽性防御反击为主。 
　　“你害死玛格丽特巡查长，带路源灾怪物和清河山余孽重创卢锡安议员，罪加一等。我等奉命前来缉拿你返回浮空城定罪。”高个法师厉声道。 
　　“法师不应该都是明哲保身么？卢锡安废了，玛格丽特没了，你们为何还要为两个不值得之人如此拼命？”于宏反问。 
　　两人面色微变不再说话。 
　　若非奥术誓言，他们拿了自己梦寐以求的珍贵资源，他们也不至于主动前来围堵。 
　　“废话少说，直接拿下他，现在没有远距离传送，他没法召唤背后清河山余孽！”矮个子法师低沉道。 
　　“清河山修行仙道，他刚刚应该是才度过雷劫，状态最差之时，动手！”高个法师法杖一顿。 
　　一圈金色圆环法阵在其身前浮现，法阵中一头浑身深蓝色，宛如蛇颈龙一般的狰狞怪物，飞扑而出，极速冲向于宏两人。 
　　怪物身披蓝色鳞片，头部两侧有着两排惨白骨刺，宛如羽翼。 
　　嗷！！ 
　　它发出巨大震动，双眼亮着蓝色火焰，张开锯齿大嘴，一口咬向于宏。 
　　噗！ 
　　但诡异的一幕出现了。 
　　怪物冲上去了，大嘴闭合，狠狠咬下，却根本没有咬到目标。 
　　它啃咬的位置，距离于宏根本还有至少数十米！ 
　　“阿依诺！？”高个法师面色微变，再度举起法杖催促。 
　　但无论他如何注入法力，怪物都只是凭空在原地胡乱撕咬，左顾右盼，四处挥舞利爪，就是面对眼前不远的于宏两人熟视无睹。 
　　“往前！阿依诺！往前！！”高个法师迅速施法，试图去除心灵法术影响，但无济于事。 
　　怪物依旧原地不动，胡乱疯狂的凭空攻击。 
　　“阿依诺，放松，交给我！我来控制！”高个法师传音道，他可以肯定这是极其高明的幻觉引导法术。 
　　当即选择自己接管控制权。 
　　但. 
　　噗！！ 
　　下一秒，他身体忽地一僵。 
　　心口处，一只大手突兀从背后刺穿其心脏，带着粘稠热血抽了出去。 
　　“是谁告诉你我还在那儿的？”于宏的身影出现在他身后，两米多的体型宛如黑暗中的诡影。 
　　“眼睛么？” 
　　高个法师张开嘴，眼中流露出不敢置信神色。 
　　之前对方还被玛格丽特压制得无法反抗，怎么回事！？这才过去多久！！？ 
　　他.到底是. 
　　另一边的矮个子法师看到这一幕，直接面色一下白了。 
　　下一刻，他果断松开手中法阵，身体疾飞，朝着隐藏在不远处的飞船冲去。 
　　同时一圈圈银色元素力量在他身旁浮现而出，护住他身形。 
　　但. 
　　数秒后，他眼前一，自己刚刚扑向的飞船，居然一下如幻影般消散了。 
　　取而代之的，是正前方静静注视着他的于宏。 
　　“后悔么？”于宏叹息，伸手一把握住法师头部。 
　　其强大的法力，强行压碎对方身边的护体元素力量，将其破碎成无数银色光点。 
　　“我我愿意和你签订主仆契约！！放过.” 
　　噗！ 
　　于宏捏爆对方脑袋，丢开尸体，面色平静的抬起头，看向上方不知何时出现的两道人影。 
　　这两人身穿血色长袍，头戴很长的宛如厨师的血色高帽，手中各自都握着一把漆黑弯刀。 
　　“果然是清河山余孽，清微心决这么冷门的防御功法，修炼的人不多，但效果能到你这般程度的极少”一人低沉道。 
　　“你们.？”于宏眉头紧蹙起，明显感觉对方和之前的两个法师不在一个层面。 
　　对方的能级.给他一种很强的威胁感，这是到了元婴期后越发强大的心灵预感提示。 
　　染化级别么. 
　　到他这个层次，能让他感觉到危险的，就只有染化级别能级。元婴依旧是不灭层次，但到了化神，就是染化的开始，这个能级范围很广，从化神到飞升，都属于其中类别。 
　　只有踏入仙境，才会进入新的能级，天人。 
　　(本章完)

第572章 572围堵 二
　　第572章 572围堵 二 
　　于宏注意到两人头戴的血色高帽上，隐约能看到各自有一颗黑色星球虚影在缓缓转动。 
　　而下方两人的额头处，也有着黑色太阳纹，心中顿时有数了。 
　　“天日教” 
　　他就说从哪冒出来的什么余孽，现在看来，原来根本就是投降派伪装，所以才能存在这么多年。 
　　“看来你知道我们。当年清河山灭绝我等太王血刀门，我等兄弟发誓，就算投入源灾，也要斩杀一切清河山幸存余孽！你们是我等击杀的一千零十三批清河山余孽！”两人中的一个平静道。 
　　“其实杀这么久，我们也早已腻了，但认知需要补充，能有这个好借口补充认知，也算不错。” 
　　“吴辰兄弟，这次我可没带错，说好的报酬.” 
　　另一侧，一道紫色长裙女子缓缓浮现，身上戴满了紫色水晶质地的各种首饰。 
　　“没错，报酬放在老位置，自取吧。接下来你可以走嗯！？” 
　　忽地血刀门两人面色一变。 
　　“人呢！？” 
　　刚刚还在眼前的于宏和全鹤两人，此时居然直接消失了！？ 
　　两兄弟瞬间反应过来，看向黑黑灵方向。 
　　果然，看到了已经站在窗户口朝这边看的于宏两人。 
　　“他们什么时候回去的！？”吴辰压下心中的震动。 
　　“不知道，我只感觉眼睛一.”弟弟吴冉面色难看。 
　　“你们以为躲进个破房子里就能保证安全了！？”吴辰感觉自己丢了脸面，眼神越发冰冷起来。 
　　他抬起手中弯刀。 
　　“血雨道经。” 
　　弯刀表面骤然亮起无数血红符纹，仿佛无数血色蚂蚁，在刀身上不断攀附爬动。 
　　“破！！” 
　　吴辰挥刀往前一斩。 
　　嗤！！ 
　　一道细小刀光脱手而出，刚开始还很小，但随着迅速飞行，刀光急速开始变长，从三米变成五米，五米变十米，十米便百米！ 
　　转眼间，抵达黑黑灵门前时，已经是上千米的巨大刀芒。 
　　下一瞬，刀芒狠狠斩在安全屋门板上。 
　　噹！！ 
　　一圈圈的血色波纹伴随震动，不断朝着周围扩散炸开。 
　　很快，波纹散去，安全屋大门依旧毫发无损。 
　　于宏和全鹤隔着玻璃窗正朝这边指指点点，似乎在评价刚刚那一刀威力如何。 
　　吴辰兄弟面色沉下来两人对视一眼，提刀瞬间扑向黑黑灵。 
　　唰！！ 
　　两人飞身化为两道红线，以宛如雷光般的速度，飞快环绕黑黑灵飞斩。 
　　短短几秒钟，便斩出上千道密密麻麻血色刀光。 
　　噹噹噹噹！！ 
　　安全屋接连不断遭受斩击，但. 
　　让两兄弟傻眼的是，大门外墙之类的地方，连个印子都没有 
　　“我就不信了！！”吴辰双手握刀，高举头顶，体内无数黑雾疯狂涌入刀身。 
　　“刀法万世！！” 
　　这是他修行的血刀门功法绝杀，也是能瞬间强行压榨身体，爆发出超越平时招数三倍威力的强大绝招。 
　　这一招唯一的弊端便是费劲费力，用完后，至少半条命没了。也就是他现在早已化为黑潮怪物体质，就算没了半条命恢复起来也不超过几秒便一切正常。 
　　此时他心中哽着一股劲，绝杀不要钱一般，疯狂的一下下劈出，连成一道血色刀芒组成的海浪，轰然撞在黑黑灵外墙上。 
　　咚咚咚咚！！！ 
　　密集的撞击下，安全屋外墙终于开始出现.白痕。 
　　嘣！ 
　　吴辰手中的弯刀，一个没注意，终于断了。 
　　“我就不信了！！区区一个低级弟子都拿不下！？”他双眼充血，再度凝聚出新的黑刀，疯了一般朝着安全屋狂砍。 
　　弟弟在一旁也跟着加入劈斩过程。 
　　时间一分一秒过去。 
　　于宏和全鹤站在窗口看了一会儿便觉得无聊，各自回房修炼去了。 
　　临走前，于宏还没忍住打了个呵欠。 
　　这一下更是让吴辰兄弟心中怒火熊熊燃烧，感觉自己受到了巨大侮辱。 
　　两人砍得更加卖力起来。 
　　时间缓缓流逝，光阴似箭，日月如梭。 
　　转眼便是一个多月过去。 
　　太空中，黑黑灵安全屋缓缓朝着远处漫无目的的飞行着，后方跟着两道血衣男子，正有气无力的劈斩出一道道血色刀光，砍在安全屋屁股上。 
　　“他们还没放弃么？”全鹤洗过澡披着睡袍，还敷了个面膜，走到窗前问。 
　　于宏正在一个人煮小火锅，抬头看了眼窗外。 
　　“是啊，也是蛮有毅力的，这太上血刀门的刀法难不成有锤炼毅力的效果？看了这么多天，他们刀法我都看会了，回头我也练练试试看。” 
　　他将一迭冷冻鹿肉拆开包装，放进电磁小火锅里。 
　　“要来点么？我弄了好吃的辣椒蘸水。” 
　　“来点吧。好久没吃了。对了你上次问我的问题，我想到办法了。”全鹤盘腿坐下，自己给自己真元一凝，捏出碗筷，直接开吃。 
　　“更深处的入微，应该是走思维源头方向，思维的核心是什么组成的？感性，理性，升华物，这些其实并不能更细微的拆分精神思维。”她往嘴里塞了一口肉，“思维的基础，应该是信息。最基础的认知信息，你先要有认知，才能有逻辑，才能有感情。” 
　　于宏若有所思。 
　　“我最近在读师父他们给我准备的宗门元婴科普大全。上面也提到一点，精神思维的本质其实和外界很多流动的力量并无区别。真正区别的，其实是构建。” 
　　“生物电能构建出思维精神，其余很多能量其实也能。” 
　　“确实如此，所以下一步入微，我建议你彻底入定，捕捉一闪而过的一个个念头，然后减少念头数量，做到只保留一个，不断重复它，然后在此基础上，拆解这个念头。看它从哪里滋生，传导，然后生成。”全鹤建议道。 
　　“受教了。”于宏点头，全鹤的这番话，给了他一个可以尝试的方向。 
　　毕竟光看典籍里的法子，有些太过空乏了。 
　　“对了，你的金丹稳定了么？”于宏回转话题问。 
　　“差不多了，但金丹期修行太慢了，比之前筑基期慢了不止十倍！”全鹤看多了于宏的夸张速度，再对比自己，感觉就像是跑车和蜗牛，两者差距太大太大了。 
　　“慢慢来，修行就是一个水磨功夫，急不得。”于宏安慰道。 
　　“你现在到元婴后期了么？这几天我怎么听到外面又有雷声在响？”全鹤问。 
　　“才刚刚中期，哪有那么快？”于宏苦笑，“至少还要两个月才行。” 
　　“.”全鹤嘴里的肉差点没呛到气管里。白胜他们练了多少年才到后期？ 
　　“你不要和我比。真的.”于宏无奈，“我和一般人不一样。我资质其实很普通，只是运气好了一点。” 
　　“.”全鹤决定低头吃饭，不去理他。 
　　“我准备先回去一趟，天劫过完了，之前也感应到了枯禅他们的位置状态，一切还好。”于宏继续道。 
　　“你的船，随你去哪。我就是蹭蹭住住。没要我交房租就算不错了。”全鹤很有自知之明。 
　　“师妹，别灰心，打造安全屋不是一朝一夕之事。”于宏安慰。“不要试图和我比，我不一样，我只是运气好。” 
　　“我吃饱了！”全鹤直接站起身，她真的，实在听不下去了。 
　　看着全鹤离开的身影，于宏心中摇头，他说的都是实话，但奈何没人相信。 
　　扭过头，他看着窗外还在奋力劈斩安全屋的吴辰兄弟。 
　　叹息一声，继续埋头吃火锅。 
　　安全屋也此时终于开始周围浮现风灾彩线。 
　　无数彩线将其包裹其中，转眼便消失不见。 
　　“想跑！！”吴辰原本快没力气了，看到安全屋跑路，顿时觉得肯定是于宏撑不住了。 
　　“它快不行了，追！！” 
　　弟弟吴冉也精神一振，两兄弟眼窝深陷，满脸疲惫，强打起精神一头冲入风灾彩线，跟着一起消失不见。 
　　只留下那紫裙女子摇摇头，无语的叹息一声，消失在半空中。 
　　呜. 
　　无数彩线流转的风灾中，安全屋黑黑灵快速在彩线里穿梭飞行，其身后外墙上，挂着两个血衣男子，正是吴辰和吴冉两人。 
　　两人一追进来，就感觉情况不对，周围的风灾强度有点太高了。 
　　这是其他源灾内部深处，他们不光得不到黑灾支持，还得不断消耗自身黑雾，防护周围，避免被风灾彩线切割成无数细块，瞬间消失。 
　　“等等！这房子到底在往哪个方向去！？”吴辰双手死死扒着黑黑灵外墙，转头环顾四周。 
　　“不知道，不过我感觉一股亲切的气息正在急速靠近。”弟弟吴冉急声回答。 
　　正当两人努力以疲惫之躯抵挡彩线侵蚀时，周围猛地一下迅速变黑。 
　　安全屋内的灯光关了，外面周围的彩线也迅速黑下来。 
　　他们似乎进入了一条漆黑隧道。 
　　很快，又是数分钟后。 
　　噗！ 
　　安全屋一下冲入一个漆黑宽阔的平原地区。 
　　周围豁然开朗，彻底没有了风灾彩线的存在。取而代之的，是浓郁的黑灾气息。 
　　那浓郁到极点的黑灾黑雾，瞬间便让吴辰吴冉两人兴奋起来。 
　　“这里.居然！！”两人松开挂在安全屋外墙的手，浮空飞起俯瞰周围。 
　　“这是什么地方！？居然比母树枝条附近的黑雾还要浓郁！！？”吴辰震惊道。 
　　“爽快！！哈哈哈哈！！太爽快了！！这股力量，我感觉到了，力量在源源不断的进入身体！！”吴冉双臂张大，浑身亮起暗红色血光。 
　　他这是即将突破的迹象。 
　　“哥哥，感受到了么？这股力.”噗！！ 
　　吴冉的声音戛然而止。 
　　红光宛如气球，瞬间破灭，一切再度恢复幽暗。 
　　“阿冉！？”吴辰心中一沉，小心翼翼的传音。 
　　“阿冉！？你别吓我！？”他小心的摸索着，朝弟弟方向飞去，同时手中黑刀亮起密集血色字符，强大的血刀功法全力提起。 
　　“阿冉.你在哪？？” 
　　“啊！！”忽地一声惨叫。 
　　黑影再度一闪而过，亮起字符的黑刀嘣的一下断裂散开，黯然熄灭，一切归于平静。 
　　只剩下阵阵细微的血肉咀嚼声 
　　安全屋内，于宏叹息的拉上挡板。 
　　(本章完)

第573章 573再次 一
　　第573章 573再次 一 
　　无光之城的规矩，其实一直没变，从于宏刚刚抵达这里时，就已经提过。 
　　除非安全屋内完全封闭，不透出任何灯光，否则，只要拉开挡板，就必须关闭所有灯源，否则就会源源不断的吸引藏在这里的无意识体们袭击。 
　　无意识体的强度，是以它们生前的实力来计算，一般至少也是生前实力的上百倍，而能够来到无光之城的无意识体，基本上，至少和当初安全屋的防御等级差不多。 
　　当初的黑黑灵安全屋，就已经能防御天人级的威胁。 
　　所以，这两扑街死在这里，确实毫无意外。 
　　关上挡板，于宏看了眼同样摇头离开的全鹤。 
　　“原来苏单前辈所说的安全，是这样的安全.” 
　　“可不就是，有这些无意识体游荡在周围，没有人愿意贸然进入，这对于我们来说确实是最安全之地。”全鹤回道。 
　　问题解决了，于宏也不再浪费时间，闭目盘坐，进入入定修炼状态。 
　　庞大的生机不断从大厅里的两团太岁身上弥散开来，然后迅速被于宏和全鹤瓜分吸收，一丝一毫也没被浪费。 
　　而另一边，浮空城战场。 
　　黑黑灵消失之处。 
　　一道体型庞大的黑色巨蜥，默然出现。 
　　巨蜥低头俯视整个战场，偌大的战场在他的体型面前，就和积木盒一般，甚至没有它指甲盖大、 
　　“我能感应到生机之船的存在，于宏他们没事，放心吧。”巨蜥低沉出声道。 
　　“那就好，卢锡安背后请来的那两人，实力确实很强，来历也很神秘，若是出手，必定有几分把握，毕竟卢锡安提到过清河山余孽的存在。”另一道蓝光电流组成的人形，模糊不清的浮现在巨蜥身旁。 
　　“我状态不是很好，时睡时醒，很多时候还是要靠你才行。”巨蜥道。 
　　“我会注意。”电流人影微微点头。“其实我倒是羡慕你找到一个这么顽强的船长小队。” 
　　“你不也有奥斯学院？”巨蜥道。 
　　“不一样的”电流人形叹息。 
　　“不说这个了，从卢锡安家族请来的这两人身上，我明显感觉到有点不对。那不是单纯依靠资源就能找到之人。”巨蜥道。 
　　“那你的意思是?严查？”电流人形迟疑道。 
　　“现在这个情况，你还有时间犹豫？一旦浮空城支持不住，你们会面临什么，大家都很清楚。必须严查。”巨蜥低沉道。 
　　“好吧.如果有你的支持的话，再拉两个议员，应该问题不大。”电流人形当即决定下来。 
　　“我有预感，这或许是关系到绝对天平生死存亡的一战。”巨蜥叹道。 
　　电流人形没有回答。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浮空城一行后，于宏和全鹤再度回到了全身心修炼的过程中。 
　　无光之城的高危，反而成了他们如今最大的庇护。 
　　于是于宏打定主意，非必要，不外出，一直到黑印再也无法强化下去，或者到自己再也无法突破修行，他才会停止，并外出。 
　　时间飞速流逝。 
　　很快，他强化的外眼时间也到了。 
　　黑黑灵安全屋内，于宏独自盘坐在自己修行密室内。 
　　四周层层迭迭的隔离阵法联通浮白金仙设置的金光阵法，一起保护着他不被外界察觉。 
　　此时他手中正捏着刚刚从眼眶里取下来的外眼眼珠。 
　　上面的倒计时，还差最后两分钟，就彻底归零。 
　　于宏静静等待着，注视着最后的时间。 
　　嗤！ 
　　终于，一阵细微的模糊后，外眼和皇族金眼同时消失了一瞬，然后便只剩下一只黄金材质的眼珠，漂浮在于宏身前。 
　　无形的柔和金光，从眼珠上散发出来，那是一种莫名的威严，浩瀚，无边无际的意味，在不断扩散。 
　　于宏从未想过，仅仅只是一层金光，居然能给他这么夸张的信息量。 
　　仅仅只是被照射到，便会自然心中生出类似的感受。 
　　啪嗒。 
　　一旁半空中，一张说明书白纸凭空缓缓飘落，落在地上。 
　　他被这纸张落地的声音惊醒，扭头伸手将纸拿起仔细看去。 
　　‘外眼强化结束，融合皇族金眼后，外眼随机提升为厄莫沙之眼。’ 
　　‘厄莫沙之眼（你的注视，将会带来毁灭和干枯。在未知时空最深处存在着名为厄莫沙的不朽圣尸，它从无数不朽中孕育而出，是掌管干枯和死亡的最终集合体。他最辉煌时，曾掌管了一个小型宇宙的全部干枯死亡。是无数生灵心中最恐怖危险之存在，是众生中毁灭和死亡的终极代名词。后因与天庭发生战争，在对抗源灾中，被四位不同天庭天帝联手袭杀，身躯和意识被切割撕碎成无数块，最终陨落。）’ 
　　‘警告：你的外眼已出现某种异变染化，能级提升为染化级别，使用时可能出现能级被动扩散现象，当低能级接触并注视它时，染化一旦发生，可能会引来厄莫沙的毁灭怨念。’ 
　　‘厄莫沙毁灭怨念（实力未知的恐怖毁灭力量，出现时会无差别毁灭周围一切存在）’ 
　　“.这.”于宏拿着说明书的手有点发抖。 
　　“这就强化到了染化能级了？？” 
　　之前的外眼具有传送之眼和毁灭之眼，两大能力，但现在一下给强化没了不说，连皇族金眼的保护自身能力也没了。 
　　全部变成了这个什么厄莫沙之眼。 
　　那可是金仙级别的保护力量啊！！ 
　　于宏心里在发抖。 
　　现在，没了. 
　　他一直没强化失败过，但现在，似乎真正的第一次强化失败了。 
　　不光好用的传送之眼没了，连金仙级别的保护法宝也没了。 
　　看着手里的黄金眼球，于宏心头在滴血。 
　　盘坐原处，他努力平静了许久情绪，这才颤抖着手，将黄金眼珠，往眼眶里慢慢塞进去。 
　　呼！ 
　　金色眼珠放入眼眶的一瞬间，周围空间里莫名的刮起一阵无形旋风。 
　　一道紫黑色的鳄鱼头人形，悄然在于宏身后缓缓浮现。 
　　它张开双臂，上身赤着，下身穿着黄金质感的华丽裙甲，一双紫色眼睛里，流露出死寂和冰冷。 
　　咔。 
　　人形浮现的刹那，于宏没有察觉，但黑黑灵内侧的金仙阵法却瞬间亮起层层金纹，似乎在抵挡着什么从内部扩散的力量。 
　　“啊”此时放入眼珠的于宏，却根本没功夫理会身后的异样。 
　　在放入眼珠的一刹那，他整个人猛地轰隆一下，意识仿佛炸开了。 
　　一股无比疯狂，愤怒，绝望的意识念头，从眼珠中蜂拥而出，猛烈冲向他的精神力。 
　　但在接近的刹那间这股意识念头一下拐弯，强行冲入手背的黑印。 
　　仿佛将黑印当做是过滤器，下一刻，这股意识念头从黑印中再度冲出，宛如一条河流，狠狠融入于宏精神力里。 
　　它不再具备侵蚀和伤害性，反而如同天生合一一般，仿佛它本就是于宏自己的意识，迅速无差别的融入其中。融入到于宏此时的意识里。 
　　于宏盘坐着，身体不动，心灵却仿佛升空一般，越飞越高，越变越大。 
　　他感觉自己很快便膨胀大到和密室房间一般大小，但被周围阵法压迫着又缩了回来。 
　　原本只是元婴期的精神力，此时在这股庞大的念头融合下，正发生着疯狂暴涨。 
　　很快他的精神意识便膨胀到了原本的两倍还要多，随着时间推移还在继续暴增。 
　　一小时后. 
　　于宏的精神力膨胀到了原本的三倍，才缓缓停歇下来。 
　　接着还没完，精神力渐渐稳定后，外眼中开始流出一幕幕支离破碎的记忆画面。 
　　‘是厄莫沙的记忆么？’于宏眉头紧蹙，微微低头，忍受着乱七八糟的各种记忆碎片疯狂涌入。 
　　这些记忆碎片大部分都是没用的黑暗死寂发呆情景。 
　　只有极少部分，是和各式各样怪物生灵们厮杀的画面和感受。 
　　很快，随着记忆的吸收。 
　　‘你继承了厄莫沙武斗术。’ 
　　‘厄莫沙武斗术提升至圆满，获得特质：天生战体。’ 
　　‘你继承了厄莫沙部分意识体，体质精神发生变化，获得特质：厄莫沙之体。’ 
　　“还好.还好这强化没有我想象的差”于宏揉着自己太阳穴，缓缓从海量记忆碎片中回过神来。 
　　外眼的融合还额外带来了两个新特质，正好可以用来融合其他特质。 
　　这倒是他没有想到的路线，强化外眼居然还能获得特质。 
　　“看来，特质并非只有功法能带来，一切能彻底改变自身的途径，都能获得特质。” 
　　于宏放松下来，然后才去查看天生战体和厄莫沙之体。 
　　‘天生战体：你身经百战，近身战斗经验极其丰富，有着和任何种族，任何族群战斗的大量经验。在能级相等战斗中，可在一分钟内看穿对手战斗方法之弱点，并一击毙命。’ 
　　‘.’于宏呆住了 
　　这个特质，是不是有点太夸张了！？ 
　　能级相等，战斗一分钟就能一击毙命？？！ 
　　能级中很多时候修为也不是相等啊！？ 
　　于宏很清楚记得，不灭级横跨金丹，元婴，两大阶段。 
　　‘这简直就是偷袭刺杀神器！’他瞬间想到了这特质的最好用法。 
　　先躲起来观察一分钟，然后出手一击毙命！ 
　　心中沸腾了一阵后，他冷却了下情绪，又看向第二个。 
　　‘厄莫沙之体：你成为了厄莫沙血脉与人类混血体，随着时间推移，将获得厄莫沙全状态时期的十分之一强度。体质恒定增加为原体十四倍，外皮获得极大硬化，可抵挡金仙以下一切攻击伤害。’ 
　　“这还好，相当于把皇族金眼恒定到自己身上了。还额外得了体质增强十四倍。”于宏心中有了些许宽慰。 
　　没了毁灭之眼和传送之眼，好歹得了新的体质增强。 
　　(本章完)

第574章 574再次 二
　　第574章 574再次 二 
　　“再看看，最关键的，对修炼的影响。” 
　　这才是于宏最关注的地方。 
　　外眼的提升强化，可以利用乱神天目功，将外眼的强大特质，逐渐分散到全身，从而获得整体式增强。 
　　他迅速闭目，沉浸到清远天河妙法的修行中。 
　　一条条天河在他身旁缓缓浮现，流淌。 
　　嗡！ 
　　刚刚才运功，黄金色的外眼便仿佛受到了刺激一般，飞速亮起金光。 
　　金光似乎在被清远天河妙法不断抽取着什么，转化成丝丝缕缕大量无形生机，化为元婴法力。 
　　于宏仔细对比了下之前的运转速度。 
　　‘这法力提炼速度，比前面快了起码七八成！还自带了一个生机储存包，就是不知道这个外眼的生机能供我修炼多久。’ 
　　在外眼和功法之间选择，于宏自然是选择功法。强化外眼本就是为了功法的提升。 
　　坐在修炼室内，他细细梳理了一遍外眼获得的强化。 
　　厄莫沙之体，天生战体，外眼获得了注视即能干枯和毁灭敌人的能力。 
　　这种能力对物体没用，于宏打算后续找个合适时机测试一下。 
　　‘现在强化结束，黑印先融合特质，之后继续强化，这次我就在无光之城不出去了，一直到强化到无法强化为止！’ 
　　于宏适应了下身体变化后，感受到身体正在不断的变得更加收缩，紧致，密度也越来越大，重量也在飞速增加。 
　　便更是坚定了自己躲起来强化修炼的思路。 
　　将圣虎型和天生战体两个特质拉到一块融合后，于宏获得一个倒计时为两个多月的融合金色光球。 
　　然后便继续沉浸到功法修炼中。 
　　时间一天天过去，他本就迅速的修炼速度，再度增加了近倍，速度变得更加恐怖。 
　　一个月后. 
　　安全屋内。 
　　柔和的温暖白光中于宏和全鹤相对而坐，吃着才泡的静心茶，这是之前在浮空城收刮的物资之一，具有一定的静心安神功效，有助于修炼去除杂念。 
　　“我怎么感觉，你有什么地方又不一样了？”全鹤皱眉打量着此时的于宏，心中有种说不出的感觉。 
　　此时的于宏，确实比一个月前有了不小的变化。 
　　他的身躯更加强壮了，皮肤轮廓都给人一种坚不可摧的坚硬感。 
　　其双眼就算被黑布蒙着，也透出细微的淡淡金光。 
　　全鹤坐在其对面，只感觉有种莫名的坐在一头庞然大物身前的发毛感。 
　　似乎对方只要稍不注意，就会给自己带来灭顶之灾。 
　　“我也不知道，可能是我的修为又有了新的突破了。”于宏自然不可能说是体质的影响。毕竟黑印的关系他无法解释，也没必要不想解释。 
　　“你之前，说的.要突破元婴后期了！？”全鹤一下眼睛睁大了。 
　　“嗯，就差天劫了，后期的融合，主要是全身心的再一次融合，其实和金丹时期结丹很像，不过是用元婴滋生的法力，反过来和肉身结合融合。反向帮助肉身一起进化。” 
　　于宏感觉现在的自己，在获得大量厄莫沙的记忆碎片后，看很多东西都有了从上往下的俯瞰。 
　　虽然厄莫沙不是仙道体系，但它的记忆碎片中有和这类强者战斗的感受和画面。 
　　元婴期的不灭法力，对于厄莫沙之体只是连饶痒痒都不算。顶多算是梳毛。 
　　记忆碎片里看多了，结合功法和苏单前辈的指点，自然就明白，元婴的发展变化如何。 
　　“那我们这是，准备去找个地方继续渡劫？”全鹤心中叹气了下，问。 
　　“是的。你情况如何？”于宏礼貌的反问。 
　　“我没那么快，金丹后每一步都需要很长时间积累.”全鹤不知为何，说着这种明明很正常的话，脸上却不由自主的流露出羞愧之色。 
　　“别急，路要一步步走，太急了必然会欲速则不达。”于宏安慰道。“你不要看我速度快，但我不一样，我资质一般，主要是运气好” 
　　“我吃饱了！” 
　　唰的一下，全鹤一下站起身，转身就跑。 
　　留下于宏有点懵的坐在位置上。 
　　“我们.不是在吃饭吧？”他看了看桌上的茶壶茶杯。 
　　“你小子，确实感觉不一样了。”苏单的声音此时也在耳边响了起来。 
　　“前辈也看出来了？”于宏正色道，“我身上确实在前几天觉醒了一种我自己也不清楚来历的血脉之力。然后就莫名其妙的提升了很多。” 
　　“你身体强度增加了很多，精神力也增强了很多很多，要不是精神频率还是原样，我都怀疑你是不是突然换了个人。”苏单疑惑道。 
　　“前辈慧眼，晚辈确实是身体和精神都大幅度得到强化了。”于宏露出敬佩之色。 
　　“算了，你有你自己的秘密，不说这些，你打算去哪渡劫？” 
　　“还是老地方吧上次回去了一趟，被人追杀回来，这次怎么着也得弄清楚到底什么情况。谁在搞事。”于宏道。 
　　他现在已经明显感觉到身体的变化越来越强。 
　　本来圣虎型就提升了体质九倍，再加上后来的厄莫沙之体，在这个基础上继续提升了体质十四倍。 
　　此时他的身体密度强度，已经到了自己也无法理解的地步。 
　　这不是简单加法，而是以强化后的体质，再度强化十四倍。 
　　“行吧，你的身体强度，提升得我也有点看不懂，这幅度，太夸张了。自己随时注意点，我现在可就只有你能沟通聊天，若是你挂了，啧啧”苏单声音沉寂下去，不再说话。 
　　“晚辈明白。”于宏郑重点头。 
　　喝完茶，他开始研究学习元婴期必学的法力工程学。 
　　元婴期的法力，单纯算强度威力，其实比金丹期没强很多，关键是元婴法力具备的特征，更容易构建高级法力复合大阵。 
　　这对于仙道修士来说，具备更强大的潜力挖掘。 
　　所以他们以此法力，构建了极其复杂先进的仙道文明。 
　　这其中主要以符法，阵法，炼器三大类为主。 
　　元婴期之前，真元的要求是力大飞砖，元婴期之后，走的便是精细化，工程化路子，要求越精确越好。 
　　稍微修整了下后，于宏和全鹤暂时告别苏单，再度前往浮空城宇宙，开始渡劫。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无垠太空中。 
　　远处黑潮还在和浮空城鏖战，周围的太空垃圾已经密集到形成一条巨大废墟带的状况。 
　　黑色的废墟带，环绕浮空城，宛如巨大黑色腰带，缓缓转动。 
　　外围则是源源不断汇聚过去的黑雾黑潮。 
　　于宏的黑黑灵出现在更外围的太空中。 
　　这次运气没有上次好，刚出现，便迎面飞来一颗巨大黑潮怪物球。 
　　怪物球足有一座城市般大小，通体翻滚着，表面的无数怪物咆哮着，散发出一圈圈黑紫色幻觉力场。 
　　任何注视到它们的生物，都会被瞬间陷入致幻状态，进入绝望和放弃抵抗的消极情绪，然后任由他们吞噬撕碎，化为认知食粮。 
　　而在怪物球面前的黑黑灵，则宛如沙子般微小，毫不起眼。 
　　两者体积对比差距极大。 
　　此时两边迎面撞上去，怪物球上的无数怪物丝毫没有察觉和在意。 
　　如之前一样，想着可以利用巨大球体的强大质量，直接碾碎对面。 
　　但球体内部的天日教教徒，却发现了不对。 
　　可惜一切发生得太快，等他想要及时调整方向时，已经来不及了。 
　　怪物球和黑黑灵迎面轰然撞在一起。 
　　嗡！！ 
　　巨大的怪物球一角瞬间凹陷下去，出现了一个不小的缺口。 
　　黑黑灵刺穿怪物球，从后方飞了出去。 
　　下一刻，紫黑色雷电旋涡，在黑黑灵上方浮现而出。 
　　旋涡中心，一只紫黑色巨大眼睛，冰冷注视着安全屋内的于宏。 
　　“来了！” 
　　于宏心中平静，打开房门，纵身飞出去。 
　　“要小心，实在不行立刻回来！”全鹤在后面面色凝重。 
　　这次的雷劫体积比上次于宏所度的，大了不止一倍，强度提升太多了。她多少有些担心。 
　　“别担心，帮我控制着安全屋，注意别被黑灾缠住。”于宏道。 
　　安全屋现在强度爆表，但动力可不是同样爆表，一旦被死死缠住不让走，也是个巨大问题。 
　　“交给我。”全鹤点头。 
　　噗。 
　　关上房门，于宏仰头看向上方雷劫旋涡。 
　　“说起来，渡劫了好几次，我还是一次都没近距离接触过雷劫.” 
　　他心中升起好奇，想到自己又增强了十四倍的身体肉身，加上复苏项链的保驾护航，觉得渡劫问题不大。 
　　当即，他纵身一跃，居然直接朝着那紫黑雷劫之眼飞去。 
　　轰隆！！ 
　　一声巨响炸开，明明是真空中，不应该有声波传播。但那震动依旧循着未知介质，传递进了周围所有怪物和全鹤的意识里。 
　　随着巨响，一道深紫色雷电凝结成一把尖锐长枪，从雷劫旋涡中心爆射而出，拉出长长紫色尾光，瞬间飞到了于宏面门前方。 
　　刺！！ 
　　噹！！ 
　　巨大撞击声再次在周围所有生物心中炸开，这声音居然还带着巨大麻痹感，让一切瞬间陷入僵直。 
　　全鹤和怪物球内的天日教教徒心中骇然，此时再看向于宏。 
　　却发现他额头硬顶着雷枪，面色不动，负手而立，悬停在太空中，从容无比。 
　　“好厚的脸皮！！”全鹤没忍住一句吐槽脱口而出。 
　　“这强度于我如春风拂面，毫无感觉。”于宏微笑着挥手拍开雷枪，让其溃散在太空中，化为无数紫色电弧。 
　　“有再强点的么？” 
　　这家伙还装起来了！？ 
　　全鹤面色一黑。 
　　(本章完)

第575章 575再次 三
　　第575章 575再次 三 
　　雷劫再度轰然砸落第二道雷枪。 
　　整个周边数千公里内的所有怪物全部浑身一麻，动弹不得。 
　　这是天地宇宙自然规则的反击，源灾本质也属于自然运转的大规律，与其同性质。双方不会相互冲突。 
　　轰隆！ 
　　第二道雷枪直接被于宏用头一顶，当场撞散。 
　　他笔直飞向那孕育天劫的电流旋涡，但可惜因为距离太远，直到第三道雷劫长枪再次凝聚，轰落，于宏也没能靠近雷劫旋涡一点点。 
　　第三次雷枪的威力远远超出了前两次，是前面两次加起来的三倍以上！ 
　　这一击出乎了于宏预料，虽然没打穿他脸皮，但巨大冲击力还是将其狠狠砸了回去。 
　　砸完三次雷枪后，雷劫旋涡迅速散去，消失不见。 
　　于宏艰难稳住身形，晃了晃脑袋，抬头看去，却发现雷劫旋涡已经彻底消失，顿时有些失望。 
　　他环顾周围，发现自己被轰到了黑潮怪物群的中间。 
　　四周无穷无尽的怪物，正同样缓缓从麻痹中恢复过来。 
　　“没有瞬移，很麻烦啊” 
　　他叹息一下，身上法力在后面化为白色光焰，推动其高速移动，朝着黑黑灵返回。 
　　噗噗噗！ 
　　一些试图阻止的黑潮怪物，无论强度，都被他轻易撞穿，毫无阻挡。 
　　不多时，回到安全屋门外，于宏回转身，取下蒙眼黑布，睁开一双宛如紫色水晶里闪耀彩光的斑斓眼眸。 
　　厄莫沙之眼！ 
　　无形的目光注视，落在最近的一群三头鸟身上，这些三头鸟密密麻麻宛如烟雾风沙，正急速朝着于宏冲来。 
　　它们的数量一眼望去至少上万，远远凝结成一条黑色沙柱，飞速冲来。 
　　但在厄莫沙之眼的注视下，这些三头鸟身体开始自然的迅速干瘪，失去水分。 
　　不过三秒，密密麻麻的三头鸟便纷纷化为干尸，粉碎散开，消失不见。 
　　于宏继续挪动目光，视线落在更远处的一群浑身长满黑色肿瘤的红皮巨人身上。 
　　这些巨人身上无时无刻不在散发着猩红的荧光，那似乎是一种自带的天生辐射。 
　　它们所过之处，太空中能清晰看到一条条不灭的红光，持久不散。 
　　那是初入不灭级的标志。 
　　于宏目光注视上去，无形的厄莫沙之眼，毫无抵抗之力，便将这一大群同样数千头的红皮肿瘤巨人尽数干枯，粉碎化为黑雾消失。 
　　‘完全没消耗，这能力厉害！’于宏心中赞叹。屠杀了这么多黑潮怪物，他这双眼睛居然毫无消耗，这就夸张了。 
　　当即，他继续朝更远处更强的怪物群看去。 
　　但可惜没有了，红皮肿瘤巨人就是这附近最强的怪物，其余的只是单纯的数量堆积。 
　　数分钟后，于宏又灭掉了两群起码上万数量的鹰嘴羊身怪物，能级也都在不灭级左右。 
　　然后又将周围小型怪物群体尽数粉碎，屠灭，让四周宇宙空间为之一空，这才开门回到安全屋内。 
　　才进门，他便看到全鹤张大嘴，站在一楼怔怔的看着自己。 
　　“别在意，这就是元婴后期的含金量。以后你到了这个层次，你也能做到。想想师兄他们。”于宏笑了笑道。 
　　黒樱师姐当时还要夸张，一剑灭掉了一条直线上数万公里的所有活物。 
　　“.我明白，只是，前不久，你还只是和我差不多，现在就一下变得这么.”全鹤断断续续道，脸上依旧还残留着难以置信。 
　　尤其是她在看到那上万的不灭级怪物，被于宏一眼注视就彻底粉碎干枯，那种油然而生的巨大反差，让其心中忍不住生出巨大落差。 
　　要知道她现在也才只是刚入不灭能级，而于宏居然一眼就能杀掉这么多自己同级的怪物 
　　这个差距，已经不是简单的一倍两倍能说的了。 
　　“很快你也能做到。看似差距大，其实到了更高层次的不灭级，因为力量不灭恒定存在，所以能级之间的一点差距，就会让力量变成钻入体内的寄生物。它能迅速吞噬原主的力量，化为自身力量，然后最终毁灭原主。” 
　　于宏解释道。 
　　“所以不灭级层次，能级差一点，那就是天和地的差距一开始可能会因为吞噬速度较慢而杀敌速度缓慢，但越到后面越快。而我现在已经站在了不灭能级的顶点，碾压其余以下级别自然是轻松至极。” 
　　道理是这个道理，但全鹤心中骤然看到那一幕产生的冲击，还是让其久久不能忘怀。 
　　“好了，天劫度过，我需要一段时间稳固修为。稍候。” 
　　于宏丢下一句话，便进入自己修炼室，入定稳定状态。 
　　天劫轰入他体内的无数特殊精华能量，此时正被其急速吸收，化作滋养身体的根源。 
　　因为特质的原因，他如今身体成长根本没有限制。外表虽然维持不变，但内里真正的身躯，却在源源不断长得更大。 
　　就在于宏入定稳固修为时，黑黑灵也再度进入隐蔽状态，朝着浮空城绝对天平飞去。 
　　这次他回来，主要目的还是为了调查上次突然冒出来围堵他们的那两人，到底是怎么回事。 
　　浮空城这边是于宏安置依依枯禅他们的后方，如果不处理好，他就算外出探索修行也不会安心。 
　　随着安全屋进入隐蔽融合状态，感应到这边在靠近的枯禅，也及时通知了学院长柳池渲。 
　　奥斯学院的飞船开始主动朝这边攻击黑潮，算是接应。 
　　此时奥斯学院母舰内。 
　　柳池渲坐在主控位上，转过座椅，看向进门而来的几个学生。 
　　许峰，欧阳瑞，枯禅，这三人是这次战争中，始终最为忠心追随在他身边的三个学生。 
　　有两次紧要关头，柳池渲自己腾不开手时，都是三人联手及时处理妥当。也因此，他对三人也越加器重。 
　　三人中许峰欧阳瑞都是四级，枯禅才起步，只有二级。 
　　但他修行时间极短，能有这个等级，已经非常夸张了。 
　　“枯禅，你大哥正在朝这边快速移动，大概还有三天左右就能抵达我们的战区外沿，你觉得，他是什么打算？”柳池渲对于宏并不了解，从学生这里询问，也是因为上次闹出的事太大了。 
　　上次卢锡安议员家族调动请出的两位高级法师，还有和他们一道出动的神秘外来强者，都一起消失不见。 
　　因为黑潮封锁，无法仔细调查，但从种种后续迹象来看应该是凶多吉少。 
　　能够做出如此战绩的于宏，自然值得柳池渲如今加大重视。 
　　“于宏大哥的想法其实很简单。”枯禅苦笑道，“任谁莫名其妙才出面就被围堵，被袭击，解决危机后，肯定第一时间想到的是查清楚为什么？然后报复！” 
　　“.唉。”柳池渲也知道这个道理，只是还是想从枯禅口中得到证实。“现在卢锡安家族那边应该已经得到消息了。实际上，从上次堵截失败，他们就已经开始在做远距离迁徙离开浮空城的准备。只是黑潮围堵，根本找不到机会离开。而现在，于宏卷土重来，怕是逼得他们不得不逃命去。” 
　　“此事其实从一开始便是小事，后来一步步激化变严重，如今更是.”枯禅有些感叹，许久没见过于宏，也不知道他现在变得如何了。 
　　“不过于宏也不一定过得来，黑潮核心还有尸虫之母，那是堪比九级议员的巨大战争机器，周边自然散发时空陷阱。”柳池渲沉声道。 
　　“大哥既然敢来，就一定有法子。”枯禅倒是很信任于宏。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　太空中，黑黑灵悄然在无数黑潮怪物包围中，飞行穿梭。 
　　密密麻麻的怪物将周围完全淹没，以至于安全屋只能从一条条夹缝中小心移动。 
　　安全屋窗口。 
　　于宏和全鹤站在玻璃内侧，静静注视着外面情况。 
　　无数黑色怪物奇形怪状，安静的攀附在一起，形成一根根类似树枝的网状结构。 
　　它们大部分安静沉睡着，不动，只有外层才会不断苏醒，然后飞离展开厮杀。 
　　他们就像在一片庞大的黑色森林中穿行。 
　　“进入最内部，反而这黑潮显得相当安静。”于宏轻声道。 
　　他此时多少也有些紧张。 
　　因为刚刚他在进入时，已经经过了三波起码达到染化级别的奇异怪物。 
　　甚至还遇到有气息类似老师玉雪子的巨型肉球。 
　　若是惊动这些怪物，安全屋防御肯定没问题，但被困住就麻烦了。 
　　如今的安全屋，动力方面也就是他自己，是出力上限。最初的小型核动力炉早就没法用，只能作为常规动力。别说元婴级别的力量，就是金丹级都达不到，顶多就是个筑基层次的动力源。 
　　“我们去看看枯禅他们就回去，这地方还是太危险了。不适合现在插手。”于宏很有自知之明道。 
　　“确实，现在的我们只能保证基本安全，就算查出什么，也没法解决。”全鹤点头。 
　　这个于宏没接话，他现在自己都不知道自己具体实力有多强，厄莫沙之眼只是他常规力量的能力，真正压轴的，其实是自己迭加了很多倍的夸张体质力量。 
　　很快，三天后。 
　　黑黑灵悄然飞出乌云般环绕浮空城的黑潮大军，进入浮空城监控的战区外沿。 
　　枯禅已经带人提前乘坐飞船前来接应了。 
　　他和于宏之间有着很多的联系定位方法。加上他身上还有太灵功的灵光定位，这种源灾级别的力量，就算是黑灾也无法隔离。 
　　(本章完)

第576章 576再次 四
　　第576章 576再次 四 
　　于宏身上的太灵功，如今虽然在逐渐被吞噬削减，但基本的感应能力，并不会因为封印和削弱而消失。 
　　黑黑灵没有进入浮空城更深处，被围堵几次的经历，让他对绝对天平浮空城并不信任。 
　　很快，黑黑灵从虚空中消除伪装，缓缓浮现而出。 
　　自然和不远处靠近过来的一艘黑银色小型飞船慢慢接头。 
　　舱门打开，于宏也跟着开门走出，留下全鹤在安全屋内随时保持有人操控。 
　　现在安全屋强度足够，唯一担心的，就是没人控制时被拖跑。 
　　“于哥！”枯禅一身白色法师袍，袖子上标了两条银线，头发也变成了苍白色，看上去沧桑了许多。 
　　他一脸喜色的迎上来，飞近了对着于宏就是一个拥抱。 
　　“好久不见！”他笑着道。 
　　“是好久不见了。”于宏叹道，“怎么样，看起来你过得还不错？” 
　　“先进去说。依依他们也都在，我把人都接应到一起了。方便照应。” 
　　“小白龙也在？”于宏精神力一扫，顿时了然。 
　　“嗯，之前不是被骗了么？然后我就一道全部接过来了，那小女神太不像话了，现在被拉去服役改造去了。”枯禅沉声道。 
　　小白龙差点被小女神卖了去做色情服务，这事枯禅也是颇为无语。为防止小白龙再度被骗，他干脆将其接了回来。 
　　两人一道飞回飞船。 
　　船内，依依，白龙加菲莉卡都在。看到于宏，依依上前开心的抓住他的手。 
　　“这次回来不走了么？和我们一起吧，别离开了。一个人太危险了。” 
　　“有些事，必须要有人去做。”于宏温和的摸摸她头发。“没办法，放心吧，我很安全。” 
　　“可是好久没见你”依依俏脸低落下去。 
　　“以后，等以后事情做完了我就回来，到时候就不走了。”于宏笑道。 
　　他安抚了依依，目光又隔着黑布，看向小白龙。 
　　白龙一身白色连身裙，长发被白色丝带扎好，有些局促的站在不远处，不敢靠近。 
　　“好好努力，不要让自己在需要实力时才后悔。”他沉声鼓励。 
　　“嗯！”加菲莉卡用力点点头。 
　　“好了，枯禅，我们说说之前的事，到底是谁在针对我？”于宏这才扭头，提起这事。 
　　“是卢锡安议员家族。它们通过大量资源和承诺，交换了其余部分议员的支持和默许，也是他们自行邀请到了神秘强者，参与对大哥您的围堵。这事我们内部并非秘密，大家都清楚。”枯禅迅速道。 
　　“那么如果我对卢锡安家族动手，其余议员会出手么？”于宏再问。 
　　“有两位会，但我们老院长和阿格里斯前议员，也可能会出手阻拦。所以，问题不大。关键是，大哥你如果单独对上卢锡安家族，能不能赢！”枯禅肃然道。 
　　“如果只有他们的话，没问题。卢锡安受了重伤，眼睛可还在我手里。”于宏笑了。 
　　说起来那双能看到未来的眼睛，他可一直封存着，还没找到机会用。 
　　等能级达到了，差不多就能直接吞噬吸收融合。 
　　“放心吧，其余议员我们来挡住。” 
　　就在两人小声传音，讨论如何解决卢锡安时，一道完全由蓝色电流凝聚而成的人形，出现在众人身侧地板上。 
　　“老院长！”枯禅见状，连忙退后低头行了一礼。 
　　其余人除开于宏，全都迅速尊敬的朝来人行礼。 
　　在浮空城不少时间里，这位老院长对他们照顾许多。 
　　“你就是于宏吧？我是柳溪然，如今的绝对天平议员之一，议会那边我和阿格里斯来挡，只需要随便找个借口就行。但我们不能直接帮你对付卢锡安家族，因为有奥术誓言作为保底。”柳溪然解释。 
　　“晚辈明白，多谢前辈相助！”于宏认真道。 
　　“自己小心便是。卢锡安家族，背后潜力极深，人脉关系网也相当复杂，不要大意。”柳溪然提醒。 
　　“好！还请老院长将他们的位置告知一下。”于宏点头。 
　　“我来时便接到消息，说他们已经开始撤离了，我不知道他们要撤往哪里，所以在他们队伍里偷偷放了点东西”柳溪然露出一个微妙的笑容。 
　　“当初卢锡安不顾我反对，从我学院抓人，真当我没脾气不成。这个给你。” 
　　他伸手一丢，抛出个纽扣一样的银色东西，让给于宏接住。 
　　“它会指引你方向。” 
　　“多谢！”于宏扫了眼这物事。 
　　“快去吧，我刚刚已经发现他们在动身了。”柳溪然笑道。 
　　于宏露出笑容。 
　　“那我就先告辞一会儿。” 
　　捏着纽扣，他仔细感应了下方向，转身大步走向舱门。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　距离浮空城上万公里外，飞船和黑潮交战的战线边缘。 
　　一艘银白色海鸥般的双翼飞船，正快速朝着黑潮方向冲去。 
　　飞船内。 
　　卢锡安一身银白法师袍，手杵黄金法杖，一手轻轻抚摸着自己空空如也的眼眶。 
　　“挖眼之仇！于宏你等着！！这次，我会让你生不如死！！” 
　　“老师，连血刀门的两位强人都失踪不见，就凭我们，是不是太过冒险了？” 
　　卢锡安身后，一个身材瘦高的紫发女法师，面带担忧道。 
　　“飞拉普，给她说明一下，都到这里也就不用遮遮掩掩了。”卢锡安扫了眼一旁背靠墙面的堂弟。 
　　“哥哥，不用说了，你还没感觉到么？对面已经来了。”堂弟飞拉普笑了下道。 
　　卢锡安失去作为法力核心的眼睛后，法力下跌得厉害，此时才感应到了什么，抬眼朝飞船前方望去。 
　　那里一团巨大的黑雾，凭空浮现。 
　　黑雾中，一扇上千米高的巨大圆拱黑门，缓缓浮现而出。 
　　门扉上爬满了密密麻麻无数黑色飞蛾，这些飞蛾小的有手掌那么大，大的甚至能和客机相比。它们有的在门上爬行，蠕动。有的轻轻腾空而起，环绕黑门慢慢飞行。 
　　“这这是！！？”紫发女法师震惊的望着这一幕，迅速又看向卢锡安，却发现老师脸上一片平静，明显不是第一次见到这场面。 
　　尽管卢锡安双眼被挖但九级奥法师有着恐怖的庞大精神力，有的是法术能替代双眼。 
　　“不用惊讶，你不是一直很疑惑，为何我们浮空城能在诸多源灾的围攻下，支撑这么多年么？”卢锡安笑了笑。 
　　他抬起手，指着那已经开始缓缓打开的飞蛾巨门。 
　　“这就是答案。” 
　　咔. 
　　细微的震动，此时从那千米巨门中缓缓传出。 
　　打开的门缝里，缓缓飞出一群背后有着飞蛾羽翼的人形生物。 
　　这些生物有着长长的满是褶皱的灰色脖子，脖子就像一截软管，上面顶着一个硕大的光头脑袋。 
　　这些飞蛾人中，一个身披黑色法袍，手持黑水晶法杖的光头老者，缓缓飞出。 
　　此时卢锡安三人也从飞船中飞出，恭敬的朝着老者行礼。 
　　“雅尼尔学士，很高兴再次见到您，赞美伟大的皇帝陛下，这次竟然是您亲自带队前来，在下不胜荣幸。” 
　　“陛下已经知道了天日教偷袭浮空城之事，将军们已经出动围杀天日教干部，你这边原本并非我负责，但上次血刀门的两人失踪，倒是让我有些兴趣。”飞蛾人老者雅尼尔脚踩着虚空，宛如实地的一步步靠近。 
　　“说说吧，能干掉那两个小家伙，这个于宏船长背后站着的是清河山的哪个宫？”雅尼尔问。 
　　“不清楚，不过，从当时出手的能量痕迹判断，应该是万雪宫一脉。”卢锡安显然查询研究过很多资料，对清河山也有了不浅的了解。 
　　浮空城记录的资料库极其庞大，有清河山的部分也很正常。 
　　“陛下曾经提到过，清河山在这里更深一些地方的黑灾深处，有一处隔离区，里面就是万雪宫一脉的余孽。不过那里是天日教的地盘，应该是从那边过来的高手。”雅尼尔思索道。 
　　“学士的意思是”卢锡安迟疑道。 
　　“很简单，那处被时空隔离，里面的高手也没法随意长时间进出，只要稍作隔绝，就能让其无法回应召唤。”雅尼尔笑道，“其实，就算他再来也问题不大。老朽前来，正是为了以防万一。” 
　　“多谢学士！事成之后，卢锡安愿上供五颗星球给您补充消耗。”卢锡安大喜道。 
　　“每颗星球的有效认知个体不能少于一亿。”雅尼尔提醒道。 
　　“这个自然！我们设置了知识圣殿，加上繁衍圣殿，加大生育后再调整时光速率，十年就能培养出一批认知完善的高质量食材，绝对能让您满意。”卢锡安熟练回答。 
　　显然他做这些已经形成了一个完善的供应生产链条了。 
　　“那就好。”雅尼尔微笑，忽地他抬起头看向远处星空。 
　　“那人来了，有意思，正大光明的追上来。胆量不小。” 
　　“这个于宏可能根本不知道他即将要面对的是什么。”卢锡安也笑了。 
　　不远处黑黑灵安全屋内。 
　　于宏负手而立，望着窗外巨大矗立的飞蛾之门。 
　　“果然，是和黑灾有勾结么？” 
　　从那两个血刀门强者他便已经判断出，这个卢锡安家族有问题。 
　　以浮空城的体量，压根没有资格能在诸多源灾围杀下支撑那么多年。 
　　现在看来 
　　它们根本就是养殖场，只是为了培养大量高认知法师，然后在战争中将其消耗，化为认知食粮，供应给投降派补充。 
　　“这等做派，真是让人作呕”于宏面色沉下来，手里轻轻摩挲着师傅赐予的黑凰玉。 
　　“看样子声势不小，正好试试看，我如今迭加出来的肉身，能到达何等强度.” 
　　他自从获得无限成长能力后，还从未真正展开过自己的真身，这次，这个规格的对手，或许值得他用上全力。 
　　(本章完)

第577章 577结束 一
　　第577章 577结束 一 
　　太空中。 
　　两边气息逐渐靠近。 
　　于宏这边虽然只有一个安全屋黑黑灵，但从内部直接透射出的气息，却隐隐凝聚成一头巨大的白毛黑纹双翼虎，虎视眈眈的盯着对面。 
　　卢锡安这边的飞船已经毫不起眼了，真正显眼的是那道巨大的飞蛾之门。 
　　雅尼尔和一众飞蛾人，与卢锡安几人站在一起，众人气息交织结合，自然凝聚成一头庞大的灰色飞蛾，朝着对面露出锋利口器。 
　　无声无息间，黑黑灵在距离对面还有上百公里的位置，停了下来。 
　　咔嚓。 
　　于宏开门直接飞了出来。 
　　“卢锡安，你该明白我为何而来。” 
　　他朗声传音道。 
　　被点名了，卢锡安也不退缩，面色冰冷的飞了出来，悬停在半空，看向对面。 
　　“于宏，你杀我弟子挖我双目，今日还敢追上来.” 
　　“不是你先对我动手的？堵我抓我，如今倒是开始倒打一耙了？”于宏挑眉。 
　　“我先？我一开始可没打算.” 
　　“废话少说！” 
　　于宏懒得听对面废话，手中黑凰玉迅速注入法力。 
　　元婴后期的庞大法力急速涌入。 
　　昂！ 
　　一声巨大鸣叫炸开，黑色火凤凰从黑凰玉中飞扑而出，冲向对面。 
　　不等黑火凤凰飞近，一道无形目光便从黑火中穿透而出，阴险的直射卢锡安头部。 
　　‘四元素之盾！’卢锡安瞬发高位法术形成一面四色圆盾，挡在身前，同时口中急速吟唱，开始准备专属禁咒。 
　　身为九级，他自然也有自己最擅长的禁咒，只是上次大意了，根本没时间用出。 
　　“金刃风暴！” 
　　两秒后，一片灿金色金属洪流，从他身前浮现而出，凝聚成一个巨大金色球体，飞向于宏的黑凤凰。 
　　但金球才飞出，便凭空从正中被破开一个洞。 
　　嗤！！ 
　　卢锡安情急之下，本能朝左偏头。 
　　才避开那道穿透禁咒，穿透四元素之盾的无形目光。 
　　“什么鬼玩意儿！？”他面色悚然，上次见，对面还没这么夸张，这才过去多久，居然就有手段能威胁到自己了？ 
　　轰隆！ 
　　不远处，金刃风暴化为的巨大金色圆球，此时已经扩大到了百米直径，正面和黑火凤凰撞上。 
　　第一时间，金球便撞散凤凰，继续朝于宏冲过去。 
　　但却撞了个空。 
　　于宏早已不在原地，消失不见。 
　　‘左边！？’卢锡安精神力扩散扫描，“不！上面！！” 
　　他猛地抬头，手中早就凝聚出的第二道禁咒，轰然释放。 
　　冰霜封锁！！ 
　　雪白的巨大冻气化为白色洪流，吹向上方。精准吹中正要从上面坠落而下袭击的于宏。 
　　于宏身上的法力防御瞬间被冻结破碎，整个人被冻气吹得正着，当场便冻成冰雕，安定下来。 
　　卢锡安冷笑的停下冻气吹拂。 
　　“没有后台，就凭你，也敢正面和我对阵，不自量力！” 
　　但下一秒他心头一跳，急忙从原处挪移离开。 
　　嗤！！ 
　　下一刻，一道紫色光束从他原位擦身而过，源头正是被冻住了的于宏。 
　　于宏面色不变，右眼亮着浓郁紫光，稍微一动，便从被困中挣脱出来。 
　　“我说了你废话太多。” 
　　他当头朝着卢锡安猛扑下去，右手呈虎爪，往下一爪。 
　　嗤！ 
　　这一招引得卢锡安急忙释放法盾往上抵挡，但下一瞬，他却挡了个空。 
　　原本于宏冲下来的身影，居然透明淡化，消失不见。 
　　“元素星闪！！”情急之下，卢锡安心道不好，直接捏碎身上携带的一枚金色水晶。 
　　水晶迭加自身法力爆破，他一秒内释放出了自己如今的最强法术——禁咒：元素星闪。 
　　尽管没有了法力核心的双眼，对他实力影响很大，但他依旧有着九级的水准，有着染化能级的高度。 
　　刹那间。 
　　以卢锡安为中心，一层层各色光团陆续膨胀，爆炸，化为刺目闪光，覆盖周围上万公里的一切范围。 
　　一些近一点的流浪陨石被彩光波及，也无声的自行解体。 
　　这是足以灭星的粉碎一击。 
　　处在周围的于宏根本无从躲避，只能硬抗。 
　　恐怖的元素闪光一次次的冲击于宏的全身，将其释放的一切护体法诀全部冲垮。 
　　无数光束冲击到他身体表面，将其衣服全部湮灭，冲击到下方皮肤。 
　　一瞬间，他便被闪光从隐蔽状态照耀了出来，然后悬浮在半空，被不断一次次的全方位轰击。 
　　嗤嗤嗤嗤！！ 
　　彩光一片接着一片，粉碎他释放的所有法力法诀。 
　　‘元婴期，果然还是干不过这家伙.’于宏感受着周围瞬间扩散变多的对方力量。 
　　对染化级的力量有了更多认识。 
　　这个能级，是污染，快速扩散为特征。 
　　原本他是打算自己元婴后期的修为，怎么着也得试试看，看能打成什么样。 
　　但可惜，卢锡安明显能级超出他，攻防手段也比他强出太多。 
　　“算了。”于宏感受着身体不断被轰击，却丝毫没有受伤的意思。 
　　就连眼珠也被对方闪光打到，但依旧毫无感觉。 
　　厄莫沙之体的硬皮防御力简直恐怖，毫无漏洞。 
　　“既然法诀测试过了，那么.” 
　　于宏舒展双臂，放松全身，就这么在半空中沐浴周围元素星闪的恐怖轰击。 
　　下一秒。 
　　他燃烧了起来。 
　　危危危危危！！ 
　　同时间，卢锡安心中的预警猛地疯狂响起，他来不及多想，马上中止法术释放，空间挪移立马展开，向后传送！ 
　　但他还是慢了一步。 
　　唰！ 
　　一道六米多高的巨大人形，突兀出现在他身前。 
　　人形几乎紧贴着他，双臂张开，高举。 
　　环抱！ 
　　轰！！！！ 
　　卢锡安脚下的传送光晕骤然亮起，将他和巨大人形一起传送离开。 
　　同时间，他只感觉后背一阵剧痛，负责防御的魔化项链直接炸碎两条。 
　　元素法盾连续破碎两层，然后便被一双大手狠狠砸中自己背部。 
　　噗！ 
　　卢锡安一口血当场喷出。 
　　“去死！！”他心中升起难以置信和疯狂耻辱感。 
　　上次瞬间就能抓住的弱小存在，仅仅过去这么点时间，居然 
　　卢锡安全身法力在这一刻彻底沸腾了，所有法力一瞬间，以法力爆破的方式，无差别朝四面八方炸开。 
　　轰隆！！ 
　　巨大的白色法力爆炸直接形成一颗数百米直径的夸张白球。 
　　但很快爆破散开，卢锡安依旧被那巨大人形环抱着，一动不动。 
　　他所有法力的瞬间自爆，居然连让对方松手都做不到！ 
　　咔嚓。 
　　于宏抱住卢锡安，双臂用力，顿时身下传出大片骨骼断裂颤动。 
　　“比法术，我不是你对手，但没关系。你们法师都是脆皮，只要靠近了，一下就好。” 
　　他面色平静，松开手，任由一滩烂泥般的卢锡安漂浮离开。 
　　卢锡安的能级是染化，但他并非攻守兼备的仙道修士，而是攻高防低的奥术法师。 
　　染化的优势在于进攻，能用一份法力就能够放大无数倍，毁灭庞大地域。 
　　但若是这份攻击力无法发生作用，结果便会如现在这般。 
　　于宏看着已经没什么气息了的卢锡安，一时间意兴阑珊。 
　　“就算是九级奥法，在近距离的瞬杀一击下，也毫无抵抗之力啊.” 
　　话音未落，后方忽地一道灼热火焰火柱，轰然将他淹没。 
　　“烈焰焚身！” 
　　卢锡安的身影再度从后方闪现而出，而于宏身前的尸体则迅速融化腐烂，化为白骨，然后粉碎，消失不见。 
　　此时卢锡安面色凝重。刚刚他的替死术发生作用，一共只能用九次的替死术，如今已经是第六次使用，再有三次，他就没办法再度重生。 
　　而原本他认为只需要随意发力就能解决的于宏，居然表现出如此夸张的战斗力。 
　　“看来要防备的根本不是你背后的清河山而是你自己！！”卢锡安没了双眼的黑色眼窝，死死的盯着从火焰中缓缓走出的于宏。 
　　那数十万度的高温火焰，对对方居然没有半点损伤。 
　　此时的于宏，浑身六米多高，皮肤漆黑，双目紫光，胸前亮着一圈十字星型的暗金纹。 
　　这个形象，让卢锡安多少有些眼熟。 
　　他觉得自己似乎在什么典籍上看到过这个外形。 
　　“元素倍化·超灵化·冰极地狱！！” 
　　卢锡安没时间多想，结合智灵协同，一道施法。 
　　这次他不敢有丝毫留力，直接就是自己最拿手的顶级破坏法术。 
　　他依靠这道法术曾经完整冻结过一颗巨大行星。将其在五秒内彻底粉碎化为宇宙尘埃。 
　　一圈圈冰蓝色符纹阵法在他身后展开，旋转，发出光亮。 
　　周围狂风大作，明明是宇宙太空，却有极寒的气流凭空浮现，环绕四周吹拂所有人。 
　　温度飞速下跌，迅速达至绝对零度。 
　　咔嚓。 
　　大片冰蓝色雾气，从卢锡安身上挥发出来，飘向外界。 
　　四周连宇宙太空都开始出现细微冰棱雪，仿佛空间都被冻结。 
　　冰冻范围飞速扩大，转眼便覆盖了于宏能看到的周围一切区域。 
　　就连那巨大的飞蛾之门，也染上了一层淡淡白霜。 
　　卢锡安身上法力急速恢复着，他努力维持着这道复合强化禁咒，抬眼看向于宏那边。 
　　(本章完)

第578章 578结束 二
　　第578章 578结束 二 
　　哗啦！ 
　　一声脆响。 
　　本应该也被冻住的于宏，居然再一次平静挣脱冰层，举手投足间，带碎一切寒冰，继续朝他飞来。 
　　卢锡安脸开始白了。 
　　“大元素星闪！” 
　　他耗尽自己全部的精神力，开始疯狂的对着于宏释放法术。 
　　“极光冷冻术！” 
　　“空间切割术！！” 
　　“急速金刃风暴！” 
　　“即死射线！！” 
　　一道道声势浩大的元素法术，一会儿冰，一会儿火，一会儿蓝一会儿绿，不断反复冲击在于宏身上。 
　　但法术散去后，于宏依旧不紧不慢的朝着卢锡安飞近。 
　　反倒是卢锡安，短时间内释放威力巨大的灭星法术，就算他是染化能级的九级法师，也已经消耗过大，开始面色惨白，精神力低弱。 
　　“结束了么？”于宏飞到卢锡安面前，两人相距不到三米。 
　　“你！！？？？到底，是个什么东西！？”卢锡安嘴唇颤抖着，死死的盯着他。 
　　“我只是个，运气不错的普通人。” 
　　于宏咧嘴露出笑容。 
　　轰！！ 
　　刹那间，他挥手一掌。 
　　卢锡安的头爆了，尸体瞬间抛飞出去，高速翻滚的砸落在飞蛾之门门扉上，炸开一圈灰尘。 
　　“兄长！！” 
　　“老师！！” 
　　其余两个法师此时才如梦初醒，飞速冲向卢锡安尸体。 
　　尸体后方一道新的卢锡安身躯正在急速重塑，那是替死术再度生效了。 
　　“哦？居然还有。”于宏一愣，随即继续朝卢锡安飞去。 
　　“够了。”忽地一道手持紫水晶法杖的老人身影，挡在他身前。 
　　老人背后长着一对灰色飞蛾翅膀，不时缓缓扇动，正是刚刚一直在观察的雅尼尔学士。 
　　“于宏小友，你之天赋世所罕见，就算是在整个浮空城都是绝无仅有。清河山早已破灭，给不了你想要的未来。我等隶属于元素皇庭，陛下求贤若渴，若是你能一道随我投效陛下，荣华富贵长生逍遥，岂不快哉！？”雅尼尔老脸微笑的劝说道。 
　　“荣华富贵，长生逍遥，这些我自己就能做到。为什么要投奔你们？”于宏看到再度复苏的卢锡安。 
　　“让开！” 
　　“杀了他两次，有什么气也该都消了，此事就此揭过，怎么样？说不定我等以后还会有合作机会。”雅尼尔笑道。 
　　“你们元素皇庭。”于宏看向对方，“是投降派吧？” 
　　雅尼尔的脸上笑容淡了。 
　　“源灾乃大势所趋，无数宇宙，无数时空，都无法摆脱的天下大势，就算是清河山，当初何等强大，天尊当空，现在如何？” 
　　“算了，既然你不愿，那我便只好.用强了！” 
　　他猛然抬手，身后双翼急速伸长，化为两片幕布，眨眼便将周围覆盖，朝着于宏扑去。 
　　这个看似简单的手段，但在于宏这里，却根本无法应对。 
　　在对方话音传来的最后一瞬，他周围的空间便彻底化为最坚固的巨锁，死死将其固定在原处。 
　　于宏用力挣扎，但强化到了他无法理解程度的肉身，居然也没能挣脱这等束缚。 
　　“你应该没真正直面过仙人吧？天人合一，便是周围时空尽在一心，对抗仙人，便是对抗的周围庞大范围内的一切。”雅尼尔的声音悠然传到于宏耳中。“所以.” 
　　嗡！ 
　　于宏身上骤然亮起一点金光。那并非他自身散发的金光，而是风雪子赠予的底牌，正缓缓亮起清澈如水般的光芒。 
　　“所以什么？”于宏抬头看向对方。 
　　嘭。 
　　巨大的飞蛾之门此时正缓缓关闭，开始淡化消失。 
　　刚刚还在说话的雅尼尔早已不知所踪，连同其余飞蛾人一起消失不见。 
　　只留下卢锡安三人和其飞船呆呆的漂浮在空中。 
　　“.”于宏无言以对。看了眼那三人。 
　　唰！ 
　　他恐怖的肉体强度爆发出瞬移般速度，右手抬高，一斩。 
　　嘭嘭嘭！！ 
　　三声脆响，三个法师身上的元素护盾宛如气球般被打爆，连同内部他们的肉身，也在这一刻瞬间粉碎。 
　　“不！！”卢锡安的身躯再度在不远处空中复苏凝聚，但被于宏再度一闪，一巴掌打爆。 
　　这一次过后，一切再无声息。 
　　于宏叹息一下，转身朝着黑黑灵飞去。 
　　其身躯也在飞行中迅速缩小，恢复常态。 
　　咔嚓。 
　　房门打开，全鹤沉默的站在门口，丢给他一套衣服。 
　　“欢迎得胜归来。” 
　　“谢谢。”于宏拿过衣物遮住下身，还好全鹤正陷入震撼茫然懵逼中，否则发现他全身衣服光溜溜，多少还是有些尴尬。 
　　进门后，于宏第一时间操作安全屋，调头进入风灾。 
　　“我们得马上离开了。刚刚我那一下只是吓吓对方，我听师傅说过，天日教和元素皇庭都是有着金仙强者坐镇的大势力。我们这次的目的达到了就够了，见好就收。以免引来更高层次的麻烦出手。” 
　　“你安排就是。”全鹤点头。 
　　她现在已经麻木了，本以为这次会是苦战，结果于宏出去，三两下便解决一切，还变成了一个六米多高的黑色巨大人形。 
　　“说实话，于宏你到底什么修为了?”全鹤没忍住再次问道。 
　　“元婴后期，只是我意外觉醒了个神秘血脉，所以能变身打打。其实没什么了不起，你以后也肯定能挖出身体内部的某些血脉，我也只是运气好点罢了。这些事大家都能做到不足为奇。” 
　　于宏自然道。 
　　“.”全鹤现在面对运气好点这四个字，已经不知道该如何面对了。 
　　“好了，这边事了，我们也该离开了，天劫也渡过了，该回无光之城继续苦修了。”于宏心情畅快，驾驶黑黑灵迅速消失在无数彩线风灾中。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　时光如箭，岁月如梭。 
　　于宏和全鹤解决卢锡安三人后，便真的再没有随意离开无光之城，而是一直潜心就在内部修炼，强化，突破了就去浮空城渡劫，如此反复。 
　　转眼便是三年过去。 
　　于宏毫无意外的顺利突破到了化神后期。这段时间，他没有再融合特质，而是持续不断的强化着外眼。 
　　在吃到了厄莫沙之体的甜头后，于宏上次回城后，第一时间便再次用卢锡安的眼睛融合强化了外眼。 
　　结果得到了一个足足三年的倒计时。 
　　除开这个外，于宏的清微心决也练到了第三层，三元神光这门高武也彻底圆满，获得了一个新特质。 
　　但就是这个时间，他和全鹤也终于快待不住了。 
　　因为他们携带的生机储备，终于修炼吸收用完了。 
　　接下来如果没有足够的生机，他们的修为进度将会大幅度减缓。 
　　全鹤三年时间也晋级到了金丹中期，也因此她彻底明白了自己和于宏的巨大差距。 
　　明白了于宏所谓的运气好，是真的只是说着好听。 
　　“你们该走了，确实该走了。” 
　　安全屋内，于宏耳边响起苏单的声音。 
　　“之前我吓唬你的黑潮，这次是真的要来了。覆盖无光之城的巨大黑潮，可不是外面那些黑潮能比，只有最强大的无意识体怪物才能进入这里。还有真正最核心的毁灭天灾会降临。你们挡不住的。”苏单叹息。 
　　“前辈，晚辈安全屋可是有金仙布置阵法过.”于宏皱眉盘膝道。 
　　“那又如何？金仙确实能挡住，但也只能挡住初期，中后期会有能透过阵法影响你们的危险出现。以你们的层次，现在对上，必死无疑。”苏单回答。 
　　“那敢问前辈，黑潮会持续多久？”于宏沉声问。 
　　“一次会持续十年，等十年后，你们再回来也行。正好你们也必须该外出吸取生机了。”苏单道。“说起来，你们想好了要去哪里补充生机了么？” 
　　“还没，浮空城那边没法补充，黑灾还在蔓延，里面投降派的细作太多了，太过危险。还容易引人注目。”于宏摇头。 
　　“我倒是可以给你们推荐几个方向，你们现在的修为，其实随便找个宇宙都能补充到足够生机，但出去一趟仅仅只是补充生机未免太过浪费。所以.你们完全可以顺便收集一些适合你们仙道的资源宝物，强化自身。另外，还能帮着一些小宇宙提前湮灭掉源灾侵袭的苗头，延长大寂灭的到来。” 
　　“前辈的意思是，我们去大寂灭即将爆发的宇宙修修补补，延长寂灭到来时间？同时也能吸取生机收集资源？”于宏了然。他以前不就是这么干的？ 
　　“是，不过和你以前做的有些不同的是，你们光依靠生灵的力量是不可能做到这些的，大寂灭强度极其夸张。你们需要找到那个宇宙最为精华的诱导点。那也是源灾被牵引寂灭宇宙的关键原因。找到诱导点，无论是遮掩，还是破坏，还是带离，都能有效的延缓源灾的侵袭强度。”苏单道。 
　　“那么，这个诱导点，该如何寻找？”于宏了然。 
　　“很简单，生灵中最耀眼，最灿烂的个体，就是有可能的诱导点。这个个体可能是最强者，也可能是顶尖学者，甚至可能压根不是人，而是其他动物植物，只要其影响力足够大，生命力足够强盛和坚韧，就可能是诱导点。”苏单回答，“有个最简单的识别方法，诱导点生灵的灵魂，一般会呈现金色光点。” 
　　“晚辈记住了！”于宏沉声回答。 
　　“好，你打算什么时候走？”苏单问。 
　　“稍微整理一下，差不多一天后就走！”于宏回答。生机缺乏，他和全鹤都必须尽快补充。 
　　“好！一定要小心，对诱导点的追查，很可能会引来投降派，以你们现在的修为，不要随意暴露自己。”苏单多少有些担心。 
　　毕竟于宏可是这么多年来唯一能和他对话交流的个体。 
　　“晚辈省得！”于宏郑重点头，外眼的强化还剩几个小时就结束，他打算等结束后，让黑印开始融合特质，便动身。 
　　(本章完)

第579章 579思路 一
　　第579章 579思路 一 
　　和全鹤沟通好离开时间后，于宏返回修炼室，盘膝入定，开始静静修炼，等待强化的最后时刻到来。 
　　脑海里的特质中，当初修炼的三元神光，如今也已经圆满了，获得了一个名为‘穿刺之眼’的特质。 
　　‘穿刺之眼（以眼睛释放的攻击性能力，穿刺效果增强500%）’没有任何样，仅仅只有这么一个效果，增加穿透性。 
　　这一个特质直接将于宏的厄莫沙之眼释放乱神天目时，威力暴涨了数倍之多。 
　　这三年里于宏测试过，现在的乱神天目厄莫沙之眼，威力已经远远超过了化神的其他术法。 
　　他也因此放弃了专研其他化神期法诀的方向，有着双眼目光穿刺，以及圣虎型的近战恐怖强化，法诀术法之类的东西，于他而言终究成了鸡肋。 
　　他现在将以清微心决和化神法诀为主要体系的战斗方式，作为了自己的外部伪装。 
　　用来欺诈对手，让其以为自己属于普通类型的仙道修士，等到对方辛苦近身刺杀时，强横的近身破坏力会给对方一个巨大的惊喜。 
　　时间缓缓流逝。 
　　几个小时时间很快过去外眼强化的最后时刻，也终于到了。 
　　于宏盘坐不动，看着面前镜子里自己眼珠上闪烁的倒计时。 
　　在最后一分钟瞬间归零的刹那。 
　　他忽地感觉眼珠一疼，随即一股新的信息流涌入脑海。 
　　‘外眼强化完成，你获得了枯朽之眼。’ 
　　‘枯朽之眼（厄莫沙之眼进化异变的究极体路线之一，注视时可使敌方急速腐朽，衰败，干枯，结构粉碎。额外获得枯朽之王特质，枯朽之躯特质。）’ 
　　‘枯朽之王（你在腐朽干枯方面的能力处于最高位优先级，在你眼中，只要有足够力量，时光也并非无法粉碎。你的身躯精神灵魂获得永固特性，不会随时光流逝而衰老。你的生长特性获得无限增长。你获得时空类抗性80%，腐朽类抗性100%。你可以部分控制小型区域内的腐朽干枯速度，并自由逆转。）’ 
　　‘枯朽之躯（你的体质获得原本基础上20倍增幅，你的近战破坏力获得20倍强化。你的任何攻击都将自动附带腐朽侵蚀效果。你对力量的天生掌控，远超寻常族群，修行任何力量体系，都将获得10倍修行速度增幅。）’ 
　　‘警告：因获得顶尖天人能级完整器官，身躯开始被动天人化，你的一举一动将会自动附带范围影响力。’ 
　　“.啧啧，这次拿到的强化够多，天人级器官。果然没亏。该有的全有。” 
　　于宏睁开眼，伸手轻轻一握。 
　　嘭！ 
　　掌心中透明的空间仿佛肥皂泡一般，被其挤压变形，然后又回弹恢复正常。 
　　这一握还似乎因为空间的变形，而引起了周围空间浮现细密黑线。 
　　尽管黑线一闪即逝，但于宏还是循着其感知到了深处链接的源头——天之眼。 
　　乱神天目经其实就是模仿天之眼创立的功法，而这次的强化，居然直接连接影响到了天之眼，这是于宏没有料到的。 
　　‘继续这样强化下去，不知道这眼睛能达到何等强度。’ 
　　于宏感受着枯朽之眼在眼眶中开始的源源不断大量法力反馈，那反馈出的法力，无论质还是量都远比之前的法力强出许多，也粘稠许多，便知道，外眼反过来带携的全身进化，开始了。这也将带动修行速度，更加加速。 
　　他没有停下，而是迅速确定了接下来强化的特质。 
　　没什么好说的，终于等到了提升修炼速度的特质，于宏毫不犹豫的将枯朽之躯和先天之体拉到一起，揉成一团。 
　　倒计时很快出现：4月11日8时54分。 
　　于宏叹息一声。 
　　心中多少有些失落，要知道之前融合特质也才一点点时间，现在无论融合还是强化，时间都开始变得越来越久，越来越长。 
　　做完这些后，于宏认真的闭目感受了下身体发生的变化。 
　　他伸出手，感受到周围空气中，有任何靠近自己的灰尘气体，都自然而然的被自己吸附过来。 
　　自身的自然散发热量也毫无泄露，全被一股莫名的引力拉扯了回来。 
　　‘开始密度过大导致出现引力牵引了么？’ 
　　于宏知道这种现象，这其实就是星体类似的坍缩现象，只不过现在才只有细微表现。 
　　他又开始仔细运转清远天河妙法，一道纯白色的天河自然浮现，环绕他周围不断转动。 
　　他如今已经初步开始涉及染化能级，这个能级的最大特点，便是法力密度极其的大，只要一点法力，丢出去，便能瞬间扩散传播一大片区域。 
　　密度的巨大差异，导致法力会自然形成类似大爆炸的现象，从而导致染化的出现。 
　　‘化神期修为，再迭加二十倍体质和二十倍近战破坏力看来我需要一个合适的对手来测试现在的具体效果。’于宏不清楚化神和后面返虚大乘飞升的差距有多大，但现在的自己，至少也算是仙道中的小高手了。 
　　时间不知不觉过去。 
　　很快桌面的时钟到了第二天早上九点。 
　　于宏起身，和全鹤一起整理了下安全屋内的杂物，然后便操控安全屋，开始了许久以来的正式离开旅程。 
　　“十年后再见，前辈。”于宏传音沉声道。 
　　“以你的修炼速度，希望十年后能踏入仙境。”苏单鼓励道。 
　　这三年里，他是真的看出了于宏的恐怖之处。也发现了一点于宏的特殊之处。 
　　“希望如此！”于宏笑了笑。 
　　黑黑灵腾空而起周围浮现出彩色细线，慢慢开始将整个安全屋包裹到正中。 
　　然后唰的一下，安全屋彻底消失。 
　　风灾中，黑黑灵宛如游鱼般，飞速在彩线中穿梭，朝着苏单给的方向加速飞去。 
　　嗡。 
　　不多时，前面彩线中，浮现出一道上粗下细的巨大彩色龙卷风。 
　　“坐标没错么？”全鹤疑惑道。 
　　“没错，前辈给的坐标就在这里面。这里表面是风灾笼罩，其实内里还是一些隐蔽的宇宙通道。”于宏看了眼水仪球上记录的坐标，控制黑黑灵，加速朝着龙卷飞去。 
　　“小心！有东西！”忽地全鹤一声低呼。 
　　就在安全屋即将冲进龙卷风时，侧面忽地飞来一群汽车大小的金色人头。 
　　这些人头翻滚着，咧嘴大笑着，高速从安全屋擦身而过。 
　　其巨大质量，带着安全屋晃动不已。 
　　而这一下，也将黑黑灵带歪了冲刺的方向，一下便冲进了龙卷风的另一处方位。 
　　轰隆！ 
　　整个黑黑灵开始被卷起，然后高速转动起来。 
　　于宏两人施法稳住自身。激活内部防护阵法，等待着外面安全通过龙卷风。 
　　约莫十多分钟后。 
　　噗的一下，整个安全屋骤然一静。 
　　前方的彩线漩涡一下消失，取而代之的，是一个六边菱形的漆黑隧道入口。 
　　几乎没有任何迟疑，安全屋再度加速，一口气冲进隧道。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　光照历11287年。 
　　炎星爆发洲际战乱，艾尔莎，弗兰，灵珑三大强国相互勾连，以代理人战争悄然瓜分星球资源，重建新世界秩序。 
　　战争爆发三月后，意外发生，巨大外星战舰一夜之间降临艾尔莎最大城市福特山。 
　　名为因罗的外星文明降临炎星，开始了对炎星的全面入侵殖民。而同一时间，名为生命装甲的强大生化技术，也随之流落炎星， 
　　灵珑帝国元夕市。 
　　一栋有些年头了的灰白居民楼中。 
　　于宏缓缓晃了晃脑袋，从迷糊中清醒过来。 
　　扫视了下周围。 
　　安全屋一如既往，没有变化，阵法很好的固定了屋内的所有物品。 
　　全鹤倒在书桌边，脑袋砸在桌角上，将桌角砸出一个小缺口，脑门倒是没事。 
　　窗外和探视窗，都投射进来明亮而柔和的金色阳光。 
　　“我居然会晕过去？”于宏有些难以置信的站起身，活动了下身体，庞大的神识迅速扫视自己全身。 
　　化神期和元婴最大的不同，便在于元婴中滋生孕育出了一道全新的精神力量——神识。 
　　神识的强大之处，在于更深层次的入微，及更高密度和质量的精神强度，它脱胎于精神力量，但却远高于精神力。 
　　犹如木炭与钻石之间的强度差距。 
　　同时神识也是仙道修行炼制顶尖护身法宝的前提。诸如一心多用，过目不忘，超级理解，等等能力，都是在这个层次得到最大化强化。 
　　于宏缓步走到窗前，往外望去。 
　　窗外是一条热闹的街道。 
　　骑着自行车和电瓶车的人们相互穿梭，上班上学的人流在车道两侧飞快流动。 
　　喇叭声，叫喊声，电线杆上的鸟叫声，层层迭迭，混杂一起。 
　　“看起来是个很普通的地方这地方哪来的生机？” 
　　后面全鹤也醒过来，慢慢起身走到于宏身侧，揉着自己太阳穴。 
　　“我们怎么晕过去的？”她疑惑道。 
　　“那道龙卷有问题，按道理我们的体质修为，不可能出现晕眩昏迷。还有我们最后关头似乎被什么东西撞了一下，歪了点方向，这里不是苏单前辈指点的目标宇宙。” 
　　于宏沉声道。 
　　“我怀疑，我们在进入龙卷后，出现了时空偏移。” 
　　他在无光之城获得了苏单不少的指点，化神期方面，进入染化能级后，已经开始初步的涉及了对时空的研究学习。 
　　“时空偏移？”全鹤疑惑道。“那是什么？” 
　　(本章完)

第580章 580思路 二
　　第580章 580思路 二 
　　“任何空间事物都是有时间属性，时间属性本质是空间内一切事物的变化速度量化，而如果一个事物从一个时间速度很快的地方，突然到了另一个很慢的地方，这种巨大的落差，便会造成事物本身的巨大不适应，从而出现崩溃解体，重组结构现象。我们因为修为够高，体质够强，只是昏迷一下，已经是很好的结果了。”于宏解释道。 
　　“原来如此，不管这里是什么地方，先了解下情况，然后马上补充生机保证修炼再说。”全鹤沉声道。 
　　“好。”于宏点头迅速神识感受了下此时的安全屋。 
　　黑黑灵已经完全融入了这个世界这个城市，变成了这栋陈旧居民楼的二三四层联通房屋。 
　　之前的安全屋构造完全融合进了这栋普通的灰白小楼里。 
　　咔嚓。 
　　于宏拧开安全屋房门，缓缓走了出去。 
　　他此时已经缩小体型换了身简单的灰色t恤和黑色休闲裤，身上的所有异常标志痕迹，都被其用术法隐藏下去。 
　　他打算出去转转，看看这里城市到底什么情况。 
　　全鹤则暂时不打算离开，她在屋子里调试之前储备的收音机和电视机，打算先通过无线信号在这个世界的网络上获取部分资料。 
　　两人一明一暗，互相配合。 
　　嘭。 
　　于宏轻轻关上房门，扫了眼老旧的灰色水泥楼梯间。 
　　楼梯扶手上，墙上，到处都是牛皮癣般的红色小广告喷漆。 
　　他所站的楼层是二楼，往下走一段台阶就能到一层地面。 
　　“咦？昨天这地方还没人，大哥你是新搬来的么？” 
　　于宏还没下楼，便看到下面一个抱着篮球的黄毛年轻人，站在楼梯入口，诧异的望着自己。 
　　“是啊，今天才搬过来，估计要住一段时间，打扰了。”于宏自然的露出一个笑容。语言对现在的他来说一个小术法就能解决翻译，还能让人无法察觉。 
　　“客气了哥，楼长的电话加了吧？别忘了。现在外面管得很严。”年轻人好心提醒。 
　　“嗯知道了，谢谢提醒。” 
　　于宏走下楼梯，站到了灿烂的阳光里，沐浴着阳光，他浑身暖洋洋的，明明只是一点点热量辐射，但给他的感受，却比置身火焰里还要温暖。 
　　身后传来那年轻人上楼开门的声音，神识将其一举一动完美复刻出来，在脑海里自然呈现。 
　　这年轻人正好是住在黑黑灵大门对面那一户。 
　　于宏在阳光里顺着人行道，慢慢走动起来。 
　　人流从他身边擦身而过，现在正好是中午时分，饭菜的香气从不知什么地方飘来，让人食指大动。 
　　于宏慢慢在街面上散着步。不知不觉，他穿过了卖小吃的街区，走过卖服装的街区。 
　　许久没有回到正常的人类社会，他看着街上乱七八糟的店面，也忍不住生出一丝想进去重新体验生活的触动。 
　　‘这里，似乎就是个很普通的自然人类星球’ 
　　于宏逛着逛着，渐渐得出结论。 
　　‘科技水平比希望城世界爆发黑灾之前还要差很多。’ 
　　但. 
　　“快散开！” 
　　“散开散开！！闲人让路！” 
　　忽地一阵刺耳的呵斥声，从前面街面上远远飘来。 
　　一队车队缓缓沿着街面，朝着这里行驶过来。 
　　车队里所有车辆全是清一色漆黑，一共只有五辆车，最中间的一辆，车窗打开着，里面一个全身漆黑装甲，双眼亮着蓝色荧光的怪异铠甲人，端正的坐在车后排，注视着外面路过的街区路人。 
　　“是因罗人！” 
　　“因罗人不是只有特区才能看到么？” 
　　周围人看到那铠甲人，纷纷面露惊惶。 
　　“帝国军队呢？咱们这里不是被占领区啊！？” 
　　“军队早就被全面击溃了。自从签订共治条约后，官方按战争罪枪毙了很多当时的抵抗派官员现在应该是迎接因罗人使者入驻使馆了” 
　　于宏的神识中，瞬间便映照出了周围密密麻麻的大量窃窃私语内容。 
　　他看到周围的人，在那因罗人路过时，都微微弯腰鞠躬，不敢和对方直视。 
　　他连忙也跟着有样学样，一副我也很普通的表现。 
　　好在那因罗人并未过多关注他，只是看了一阵后便上摇车窗，不再多看。 
　　于宏悄悄用神识扫描了下对面躯体。 
　　‘好强的素质！？’于宏接到回馈后，也是微微一惊。 
　　这个因罗人的身体素质，相当于平均成年人的十多倍有余。 
　　等车队走远后，于宏又再在街上转悠了一会儿，很快来到一处书报亭前。 
　　拿起一份报纸看了下，于宏敏锐的发现了一丝不对劲。 
　　《因罗战舰成功解放首都徐宁》、《人类与因罗文明的友好合作十三条约》、《进化之谜：因罗人强大文明的七个重要准则》. 
　　一系列的新闻，全都是关于因罗人的。 
　　而且全是好话，全是隐蔽的小心翼翼的讨好和赞扬。 
　　于宏翻看了下，很快找到一则《关于因罗哈斯达区域行政官正式接管灵珑帝国执法权通告》。 
　　‘已经彻底被击溃了么？’ 
　　于宏猜到了情况。 
　　在他的神识里，这里的人类身体素质非常普通。而刚刚那个经过的因罗人，要比一般人强出太多太多，这还不算他身上穿戴着的铠甲。 
　　放下报纸，于宏尝试着小心的放开神识，开始以自身为中心，扫描周围整个城市区域。 
　　但才开始，他便感觉到了不对，城市上空，有着一股相当强悍的无形波动，笼罩着这里。 
　　神识和其稍微触碰了下，便马上退缩。 
　　于宏面色微蹙急忙迅速离开原地，不一会儿消失在房屋之间的胡同深处。 
　　十几秒后。 
　　嗤！ 
　　一道蓝光闪烁而过一名浑身穿戴黑灰色铠甲的蓝眼因罗人，出现在了于宏刚刚所站的位置。 
　　“已经走了。或者，刚刚只是错觉？”这人低沉道。 
　　“应该是错觉，这个星球上全是劣等人族，根本不存在任何能威胁到我们的所谓个体。”唰的一下，另一道因罗人的身影也闪现而出。 
　　两人的出现，让周围的人群迅速四散离开。 
　　没人敢吭声，有个年纪大一些的老大爷一时没来得及躲进楼梯间。 
　　嗤！ 
　　一个因罗人抬手就是一道透明空气炮。 
　　噗。 
　　空气炮直接将那老大爷的眉心打出一个大洞，当场倒地身亡。 
　　这次终于有尖叫声了。 
　　更多的人纷纷朝远处狂奔，几下子原本热闹的这片街区便没人了。 
　　远处，于宏看在眼里，心中有了些判断。 
　　他迅速返回安全屋，正巧全鹤拿着一份打印出来的材料，起身地给他。 
　　“正好你来得好，这份材料，是我从网路上翻找到的关于因罗人的资料。” 
　　于宏接过材料，迅速扫视。 
　　“居然是外星殖民者.还公开宣布，要寻找什么东西？” 
　　材料上，清晰的印着一些关于因罗人的目的和身体强度。 
　　“这群外星人，万里迢迢难不成真就为了那个什么冥砂矿？” 
　　“开矿应该是借口。”全鹤摇头，“因罗人如今在炎星留下的班底。他们的生化装甲，连人类最强的大炮导弹都没法打穿。科技代差太大了。” 
　　“我们管不了那么多，生机呢？找到了补充群体了么？”于宏问。 
　　“我有些明白我们为什么会来这了，这个因罗人的顶尖科技成果，就是名为生命装甲的兵器。”全鹤介绍道。 
　　“因罗人降临炎星一共有三大飞船，分别镇压击溃了三大强国的一切有生力量，把反抗部队数次全灭，而对方连个位数伤员都没达成。巨大的战力科技差距，让因罗人在短短一周内，便彻底掌控了整个炎星。”全鹤道。“人类根本无法靠自己战胜因罗人，于是投诚派出现了，他们中的部分首领，因为表现上佳，获得了因罗人的生命装甲赏赐，从而成为了代为因罗人管理炎星的傀儡政府首脑。” 
　　“网路上有不少抵抗派流传的一句话是：只有掌握生命装甲，才能有战胜因罗人的希望。” 
　　“生命装甲.”于宏察觉到了关键。 
　　“是，我查询过了，这东西有着瞬间改造基因，融合进入身体改造全身的能力，很有可能就是我们这次补充生机的来源。”全鹤点头道。 
　　“不急，先要弄清楚这个因罗人的底细。贸然动手，现在我们可没有无光之城作为退路。”于宏沉声道。 
　　“我明白！”全鹤此时无比怀念之前在矿星的日子，不需要考虑生机问题，只需要认真修行就好。 
　　“对了，我还查到，这地方虽然各国官方已经被全面接管，但这里的本土人，并没有放弃抵抗。他们组织了名为黎明之塔的人类解放组织，试图通过盗取抢夺生命装甲的方式，对抗因罗人。或许.” 
　　“你的意思是，可以联系下这个黎明之塔？”于宏道。 
　　“是。”全鹤点头。 
　　“先别急，我们初来乍到，先确定了这个因罗人的科技势力实力水准再说。我之前尝试了神识扫描，但发现上空有着一股很庞大的无形波动笼罩一切。我怀疑这里随时都在被因罗人监控。”于宏低声道。 
　　“需要试探一下。”全鹤了然。 
　　“你有想法？”于宏问。 
　　“还是刚才的说法，通过这个黎明之塔，我们稍微在暗处帮扶一下.利用他们试探一下因罗人。”全鹤道。 
　　“可行。” 
　　“就是现在缺少一些人手。总不能什么都是我们自己行动。”全鹤道。 
　　“这个交给我。”于宏笑了，他的极限召唤，这次倒是能起到不错效果了。 
　　思索了下。 
　　他右手一挥。 
　　一排站得笔直的黑发诡影，若隐若现的浮现而出。 
　　这是最低级的黑灾诡影召唤体，以现在于宏的修为，召唤那是要多少有多少。 
　　化神期，理论上也是能灭绝星体的强大修为。 
　　这点手段不在话下。 
　　“这些只能用来打打下手，需要有脑子的助手。”全鹤无奈道。 
　　“.这就难办了。”于宏思索了下，“黎明之塔目标太大，这星球不可能只有他们不满因罗人，我另外找几个反抗人类，组建个新灵盟试试。” 
　　(本章完)

第581章 581初入 一
　　第581章 581初入 一 
　　一小时后，灵珑帝国·北江市。 
　　一家名为四季的展览画馆中。 
　　一排排以四季为主题绘制的特殊画作，悬挂在墙面上，供人慢慢观赏点评。 
　　严微装成普通游客的样子，走进画展大门。 
　　她稍微打量了下自己，白色连衣裙，大波浪铜色圆帽，长发简单披散身后，胸前开了一个很大的v，露出呼之欲出的前胸。 
　　其实她很讨厌自己这样打扮，但为了这次任务，她所扮演的角色身份，必须要这么打扮此时在忍耐和纠结中，她的心情已经持续跌落到了谷底。状态极差。 
　　摸了摸自己耳朵上的珍珠耳钉，这东西表面是耳钉，实际上是传音用的远距离隐蔽波段通讯器。 
　　“我们一定要这么打扮得恶心么？我感觉胸很冷，腿也很冷！”严微小声道。 
　　“你现在的身份就是富商次女，外国留学回来，在艺术上有不浅造诣，你去的国家风气开放，气温炎热，你扮演的次女本身作风也比较放得开，这是她最保守的一套衣裙了。”耳机里传来队友苗子的无奈语音。 
　　严微低头瞄了眼仅仅裹着一层单薄白丝的双腿。 
　　“就不能换身暖和点的么？” 
　　“没法，这你要和安排这次计划的萨弗拉大人说去。”队友苗子甩锅，“不过你这身不是蛮好看的么？很仙啊。你人也白，又好看。” 
　　“呵呵。好看毫无意义，只配成为附属品增加物化价值。不会说话，你可以闭嘴了。”严微冷声道。 
　　“微微你脾气太爆了啊”苗子无奈道。“好看有什么不好.” 
　　严微这人在他们这个小组织中，是出了名的脾气差，不耐烦，冷酷。 
　　虽然人很漂亮，身材也好，丰满有力，胸很大，腿很长很匀称。几乎是冰山美人的标配。 
　　但因为脾气问题，一直都没人能受得了她。 
　　她们隶属于一个名为绿光的官方隐秘组织，这次是上面传下来的一个绝密消息，因罗人一套名为沙河的生命装甲，是用炎星本土材料制作而成的试验品，正好组装完成，准备运输到灵珑首都。她们需要一路协助守护。 
　　而这个北江市，便是这次转运的关键点之一。 
　　“还有十五分钟，转运队伍的车辆间正好路过展览馆前面的街区，到时候我们会在提前三十秒左右放出侦查单元，你注意时机，随时戒备。”苗子提醒。 
　　“知道。”严微隐蔽点头。捏了捏小臂内侧隐藏在袖子里的装甲部件，这次组织里一共出动了三位干部，都是掌握了生命装甲部件，实力远超一般人的人类高手。 
　　她便是其中之一。 
　　看了下时间，她自然的装作在欣赏画作，走动了两步，换了一副画继续查看。 
　　这幅画的内容是一个小孩正好意外从窗户口掉了下去，却被一个路过飞行的因罗人一把抓住，轻轻将其托住，朝窗内放的画面。 
　　严微过来时，这幅画面前已经有人产生了争吵。 
　　“我说了，因罗人只是一个群体，一个族群，其中有好有坏，这幅画表达的就是因罗人并非外表看起来那么冷酷无情。它其中也有好的部分。我们应该以温和的态度去应对他们，找出其中的温和派，依靠他们来对抗强硬冷酷派。”说这话的是个白发苍苍的休闲服老者，他面色紧蹙，身边还跟了两个年轻人，似乎是他的后辈。 
　　“我也说过了，族群之间的竞争并不被善恶所约束。生命层次相近才会产生更多的广泛的同情，强硬派不会被同情所引导，只有温和派会。而温和派本就温和，在内部争夺权力中，不可能是强硬派对手，所以他们注定只会是极小部分，所以，指望依靠温和派为支柱，应对强硬派，就只会有一个结果，那便是一败涂地。” 
　　另一侧，说这话的，是个身材健壮的年轻男子。 
　　他似乎是一个人来的，一身简单的白t恤和深蓝牛仔裤，也掩盖不住身上结实的肌肉轮廓。 
　　“那你说最好的办法应该如何？”老人看向健壮男子，肃然道。 
　　“跑路。先想办法避开对抗。明知道不会赢，还去对上，那就是找死，是毫无意义的牺牲。只有保留有用之身，未来才有希望。”健壮男子回答。 
　　老人闻言冷哼一声，似乎是不屑，转身带人离开了。 
　　严微也心中升起厌恶感。 
　　“逃避只会让自己更痛苦。”她忍不住脱口而出。 
　　脑海里也不自觉的浮现出一个个倒在血泊中的家人画面。 
　　那时候，她逃了。利用父母帮她争取的机会，她确实活了下来，但换来的却是对自我的深深的愧疚和痛苦。 
　　如果那时候，自己能及时求救，报警找人将被因罗人战斗余波波及到的家人救出来，或许后续就不会那么 
　　但没有如果。 
　　“逃避并非消极，而是战略性撤离，是为了以后更强的反击。”强壮男子笑了笑回答。 
　　“你觉得你能反击得了？”严微冷声问。“你根本不懂自己面对的是什么!” 
　　“任何人都有弱点，或许艰难，或许危险，但只有人先活下来，才能有希望。不是吗？”男子继续道。 
　　“如果每个人都像你这样整个灵珑早就该灭国了！”严微反驳道。 
　　“其实不然.”男子正要继续。 
　　“不然个屁！闭嘴！”严微忽地提高声音，一股心火上涌，打断对方。“你什么都不明白！没有真正亲身经历过就少在这儿大放厥词！” 
　　“你怎么知道我没经历过？”男子反驳道。 
　　“一个人独自逃掉，然后呢？你一个人脱离群体，能做到什么？对方是一个群体，而如果每个人都和你想的一样，在对抗时，最前面的前锋必然会想法逃命！最终的结果就是，就算你实力比对方强，也只会一次次的必败无疑！”严微冰冷道。 
　　“那你说怎么办？”男子问。 
　　“投降，加入对方。”严微冰冷道，“只有融入对方，才能学习他们的关键，才有重新崛起自己族群的希望。因罗人的生命装甲是整个炎星都远远无法企及的顶尖技术。他们中有好的一部分，愿意帮助我们，只要我们足够友善！” 
　　“呵呵.”男子不说话了。只是笑了笑。 
　　“除了笑，你什么也做不到。”严微丢下一句话，转身走向下一幅画作。 
　　男子在她身后若有所思，同样也离开了这幅画作。 
　　“还继续么？据说黎明之塔的人会在这里出动人手抢夺生命装甲沙河。”一个细微女声同样在他耳边响起。 
　　“和我们无关。”男子微微摇头。他正是从外地一路搜寻过来的于宏。 
　　要寻找合适的切入点非常麻烦。如果选择的人不够优秀，那就很容易出现自己前期的投资瞬间打水漂变成资敌。 
　　所以选择一个好的目标，不是件容易的事。 
　　“从刚刚那个女孩身上来看，这里的人对因罗人已经产生了很深的恐惧，要想找到合适人选，我们可能得稍微用点法子.”于宏道。 
　　“什么法子？”全鹤问。 
　　“不急.我们先离开这里。”于宏道。 
　　“下一个可能存在目标的地点，是维融市，那边有个才出现的小抵抗组织，或许可以尝试接触下。”全鹤道。 
　　“好的。”于宏转身，慢慢朝着门口走去。 
　　这里没有找到合适人选，唯一的收获便是知道了这里的人被因罗人打得已经失去了心气。 
　　这多少让他对其有些失望。毕竟因罗人降临的时间并没有多久。 
　　却轻易造成了这么麻烦的局面。 
　　于宏走出展馆，拦了一辆出租车，坐上去说了个地点，便闭目养神起来。 
　　吱！！ 
　　就在这时，陡然间，前面一辆白色运输货车迎面驶来，莫名其妙的直接踩下急刹车。 
　　车轮因为高速制动和地面的摩擦，产生巨大的热量，以至于冒出白烟。 
　　长达十多米的货车伴随着惯性，往前狠狠一歪，撞入街边一家甜品店内，轰隆一声，停下不动了。 
　　但车不动了，周边街上的人，却一下冲出十多个，全部带着黑色金属面具，持枪冲向货车。 
　　“这是黎明之塔动手了？”于宏顿时反应过来。他对这个反抗组织也有些好奇，干脆便下了车，站在路边看这次发生的袭击。 
　　十多个蒙面人冲上货车，迅速从上面拖下来三个箱子，然后费力的运上自己的带来的面包车，试图扬长而去。 
　　但此时外围，却早已出现一辆辆警车和因罗人的专属小飞行器。 
　　同时还有密密麻麻上百持枪士兵，在三个便装人影的带领下，朝这里合围过来。 
　　严微单手化为一片银色覆盖，面色冷漠且厌恶的注视着这些蒙面枪手。 
　　她是这次戒备行动的三大高手之首。也是这次主指挥。 
　　“自动特卫队来了么？”她低声问。 
　　“早就到了只是因罗的大人们似乎不怎么信任我们的处理能力。”苗子回答。“微微你得好好表现下了。” 
　　“那就看我引导。” 
　　严微一抬手，顿时身后从地面骤然钻出一大片银色金属片。 
　　密密麻麻的金属片，每一块只有指甲盖大小厚薄。 
　　大量金属片汇聚到一起，随着严微的手一指，转眼便化为洪流，朝着那个方向轰去！ 
　　隆隆的震动带动周围整个街道都不断发颤。 
　　那个方向的所有黎明之塔蒙面军，也在这一片金属轰洪流的绞杀下，瞬间被撕碎，化为无数血肉残渣。 
　　(本章完)

第582章 582初入 二
　　第582章 582初入 二 
　　严微面不改色，躬身急奔，几个动作便到了下一处蒙面军躲藏的巷子，金属洪流再度冲入。 
　　不多时，蒙面军的面包车被一击砸碎，掀开顶盖，但诡异的是，里面才刚刚转运进去的一个个箱子，消失了？ 
　　严微来不及多想，知道不好，迅速开始沿街一条条胡同搜寻。 
　　刚刚的蒙面军为了迷惑她们，主动分散队伍，四散逃离。 
　　甚至连运货的面包车，也有一模一样的五辆。 
　　严微派两个副手前去追车，自己则留下清理追击残留的黎明之塔。 
　　唰！ 
　　她借助生命装甲部件增强了十多倍的身体素质，轻轻一跃，出现在了一条条巷子口处。 
　　巷子里，两个蒙面军见势不妙，怒吼一声，一起朝他瞄准开枪。 
　　砰砰砰砰！ 
　　密集的枪声填满了整个巷子，但下一刻金属洪流轰然飞入，直接将两人气球般撕碎，切割成无数肉糜，散落一地。 
　　严微面色冷酷，继续下一个巷子。 
　　又是一个蒙面军以为躲在垃圾桶里，用屏蔽器遮掩自己就能活下来，但金属洪流直接飞进去，无差别撕碎了一切。 
　　第三个巷子，严微正要动手，忽地身后空间一闪，一道全身穿戴紫黑色铠甲的因罗人身影，出现在她后方。 
　　“严微，见过萨弗拉大人！”她急忙回头行礼。 
　　“不用多礼，动作要快。”因罗人萨弗拉双手下垂，一抬手，顿时一片更大更坚硬的金属洪流，从他身后升起，然后，猛地往前。 
　　轰！ 
　　巷子里一切事物尽数化为粉末。 
　　两人再度一闪，来到新的一个巷子。 
　　随着金属洪流的不断冲刷，蒙面军的数量在飞快减少。 
　　直到最后一人被干掉撕碎，萨弗拉蓝色双眼扫视周围，没有发现任何装甲盛放箱子的痕迹，上面布置的定位装置也被破坏了。 
　　他带人回到展馆门前。 
　　其余两路的队长也都回来了，一个个面色难看。 
　　“装甲还在么？”萨弗拉抱有一丝最后希望。 
　　“.” 
　　“.这.” 
　　两人低着头，回答不出来。 
　　“废物！”萨弗拉怒声道。 
　　随着他的愤怒，周围展馆的普通人们，包括士兵警察一起，在这一刻全部都纷纷单膝跪地，不敢抬头。 
　　但这一跪地，顿时便将几个没来得及反应的路人暴露出来。 
　　两个是东张西望和父母走失了的半大孩子。 
　　一个是身材健壮的年轻男性。 
　　三人都没跪！顿时显得异常突兀。 
　　“找死！”萨弗拉心中怒火涌出，猛地一扬手，顿时大片金属残片飞上天，划出一条闪电般曲线，猛地朝这三人扑去。 
　　噹！！ 
　　就在这时，侧面一条小很多的金属洪流冲出，正好撞在了萨弗拉的洪流侧面，将其撞歪方向，朝天冲去。 
　　“严微！你在干什么！？”萨弗拉愤怒道，扭头盯着严微。 
　　“大人他们只是无辜路人！还请大人只抓首恶！胡乱牵连无辜者，并非正义！”严微咬牙低头道。 
　　唰！ 
　　萨弗拉一声不吭，操作金属洪流冲上天空，又迅速飞回扑向地面三人。 
　　那庞大掩盖天空的恐怖金属洪流，吓得下方三人傻掉一般，一动不动。 
　　“大人！！”严微再度从侧面撞歪对方洪流。嘴里也急忙再次提醒。 
　　“严微，这是殿下特地赐予你们，保护我因罗利益的强大武器！！不是让你用来指向我们！”萨弗拉厉声道。 
　　“卑职知错！”严微迅速赔礼道歉。“但卑职还是认为，处理案件绝不应伤及无辜！” 
　　“你！”萨弗拉指着严微，眼中蓝光剧烈闪烁。“区区劣等人族.！” 
　　他手指颤抖着，一丝丝金属溪流汇聚到其指尖，随时可能因为愤怒发射出去，刺穿严微额头。 
　　“你知道沙河失窃会导致多大的后果么！？”萨弗拉终究还是忍住了，这三人是殿下专门点出的让这颗星球人族归顺的榜样，就算要处置，也绝不是他有资格直接处理！ 
　　“.”严微没再说话，只是低头行礼，维持不动。 
　　僵持了下萨弗拉终于愤怒的转身，闪烁消失不见。 
　　“前因后果我会如实禀告殿下！等待律法的制裁吧！” 
　　严微叹了口气，直起身，头发中缓缓流下一条血线。 
　　她摸了摸血水，翻出一张纸巾按住头皮伤口。没再去看巷子里的情况慢慢走出巷子口，朝展览馆走去。 
　　身后巷子中，于宏眯眼注视着她的背影。 
　　“刚刚我还以为我暴露了。” 
　　“你反应太慢了，大家都跪下了，你为何不跪？”全鹤在传音中笑了。 
　　“我为何要跪？我只是忌惮因罗人背后的力量是否存在更高维度强者。但就现在这颗星球的水准，大不了暴露了我直接杀光所有因罗人了跑路。”于宏并不在意道。 
　　“最好不要，从现在掌握的痕迹线索来看，我越来越倾向于，这里一样有源灾投降派势力隐藏其中，这个因罗人背后，很可能有更大的麻烦在。”全鹤提醒。 
　　“我知道，另外，如果我真那么做了，也会给这里的人带来灭顶之灾所以，最好的方法，还是让局势始终处于一个他们觉得自己能控制大局，但却多少有些胶着无法短时间内彻底处理的程度。”于宏道。 
　　“你说得对。对了，你是不是看上刚刚那个女孩了？”全鹤好奇问。 
　　“有点，她在强迫自己去做自己认为对的事，但那事并非她想要并且愿意的。这样的矛盾冲突，时时刻刻让她备受折磨。而长期处于这样煎熬中的人，一旦真正明确了自己的心，确定了自己的目标，其爆发出的心灵力量，将无比强大，几乎没有什么能将其击垮。”于宏点头。 
　　“不过现在还没到时候。只有等到时机合适时”于宏笑了笑。 
　　唰。 
　　下一秒，他人消失在原地，而一旁吓呆了的两个小孩却仿佛什么都没看到过一般，依旧死死盯着巷子口。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　城外，一片荒山枯树林中。 
　　于宏伸手将一套暗黄色的紧身衣一般铠甲，从储物袋里取出。 
　　“与其说是铠甲，不如说是一套高强度的紧身衣。这里面具备很强的生机生命力确实很适合作为我们修炼的消耗品。”于宏检查着这套生命装甲。 
　　是的，之前黎明之塔费尽心思抢夺的生命装甲，其实最后落在了他手上。 
　　“你先吸收试试看，看看我们修炼具体需要多少数量。”全鹤提醒。 
　　“好。”于宏点头。 
　　他也不客气，直接运转清远天河妙法，鲸吞手中铠甲生机。 
　　吱. 
　　诡异的是，这套铠甲在遭受吸收时，居然真的如活物般，发出动物一样的惨叫。 
　　但无济于事。 
　　它体内庞大的生机宛如泄洪般，飞速涌出，很快汇入于宏体内。 
　　一分钟。 
　　两分钟。 
　　五分钟。 
　　半小时！ 
　　“厉害！”于宏停了下来，“不对！”他眼神有些凝重的盯着这套铠甲。 
　　“这里面的生机不是多，而是它利用了一种特殊技术，可以将纯粹的物质，分解产生能量，然后再将能量分化滋养出海量生机，供自己使用。” 
　　他抖了抖表面光泽黯淡了许多的生命装甲。 
　　“这一套至少足够我修炼五天，这还是只是最低级的生命装甲！最关键的是，如果能掌握它们这种利用能量超速催生生机的手段，我们以后就都能自己生产生机！不需要借力外物！” 
　　“那就太好了，你先带回来，我研究研究。”全鹤别的不说研究能力还是很强，也就是修炼天赋盖住了她这方面的强大，现在修炼方面被于宏压住了，顿时她也在想办法让自己能多少帮到于宏。 
　　于是在悄悄思索一阵后，她想出了自己的定位——研究人员。 
　　“好！” 
　　于宏微微点头，身形瞬间消失，那并非瞬移，只是单纯的快速移动。 
　　生命装甲失窃案件在整个灵珑帝国都引发了不小的震动。 
　　大量警员和士兵出动，四处搜寻黎明之塔的人。 
　　而黎明之塔也是内部极其愤怒，因为他们压根没拿到生命装甲！ 
　　而此时的严微，则因为任务失职而被暂停工作，静修在家。 
　　七日后。 
　　窗外细雨绵绵。 
　　严微端着一杯热茶，静静站在窗前，望着外面雨雾蒙蒙不分的景色。 
　　“你后悔吗？”身后传来闺蜜赵英飞的声音。 
　　“后悔什么？既然选择做了，就别去后悔。”严微平静道。“这次下来也好，否则继续让我干下去，说不定哪天我会闯更大的祸。就现在都有人网上天天骂我卖国了。” 
　　“其实照我说，让谁管不是管呢？因罗人管理下来，大家感觉也蛮好的啊，非要搞什么抵抗组织。”赵英飞叹息道。 
　　严微没回话。 
　　“说实话，微微，以后你还是多少小心点，别为了不相干的人和上官硬扛了，太危险了。”闺蜜轻声劝导。 
　　“我知道了。放心吧。”严微叹了口气。“对了，你家那边装甲配件生产合作谈下来了么吗？” 
　　“难，还没。因罗人太贪了，他们要至少七成的利润，才肯教导我们工程师基础技术，这还只是肢体方面的基础技术。”闺蜜无奈道。 
　　严微思索了下，正想说话。 
　　嗤！ 
　　陡然间，两道蓝光在她身后突兀闪现。 
　　从中走出两个手持长枪的黑甲因罗人。 
　　“严微，你涉嫌勾结黎明之塔，谋夺生命装甲，跟我们走一趟吧。”两人一左一右，直接握住她的胳膊。 
　　“等等你们是不是哪里弄错了！？”严微脑袋一懵，根本不知道发生了什么。 
　　(本章完)

第583章 583种子 一
　　第583章 583种子 一 
　　黑黑灵内。 
　　于宏看着全鹤拆解成很多部件的生命装甲。 
　　“怎么样？找到关键没？” 
　　“嗯，这套铠甲的能源系统非常先进，是我涉猎这么多体系以来，见过的性价比最高的一类。它能分解一种特殊金属矿物，让其释放的能源去转化滋养另一种高速繁殖奇特微生物，以此微生物融入人体，强化人体，从而达到强大增幅效果。” 
　　全鹤简单解释道。 
　　“理论上这套生命套装的能源足够它全功率使用几百年，这就是这能源核心的强大之处。” 
　　“很好，现在的问题是，怎么弄到足够多的这玩意儿。”于宏思索道。 
　　“抢？”全鹤道。 
　　“少许还好，多了肯定会被发现。需要找个方法掩护一下，不过这一切还得等我试探之后再去找。” 
　　于宏走到窗边，望着下方街道的雨水流淌成两条浑浊的条纹。 
　　“我们不可能在这里耗费太多时间，所以.”于宏心念一动，顿时安全屋内，一排排彩镜道人凭空浮现而出。 
　　他心中再一动，所有彩镜道人迅速外层披上了一套灰蒙蒙风衣，并且遮住面部。 
　　那是法力凝聚而成的掩护伪装，结合清微心决的术法，效果几乎可以以假乱真。 
　　嗖。 
　　房门打开，一共十多个彩镜道人纷纷飞出，消失在门外。 
　　“你这是?”全鹤有些不明所以。 
　　“先打个招呼。做个铺垫。”于宏笑道。 
　　说完，他转身返回修炼室，继续修行。 
　　留下全鹤似乎明白了什么，看着窗外一片平和的场景，她也手指微动，捏出一个法诀。 
　　足足十多分钟后，她才同样笑了起来，转身返回自己房间，继续修行。 
　　时间缓缓流逝，转眼两周过去。 
　　世界各地开始出现一个名为月宫的神秘新组织。这个组织没有黎明之塔那么隐蔽，之所以出名，是因为他们的成员不怕死。 
　　前仆后继，就算战死，也要达到组织定下的目标。 
　　在接连两次抢夺生命装甲的行动中，月宫几乎都全军覆没，但也因此对因罗人造成了不小的损伤。 
　　双方的战场最终都会以一次巨大爆炸作为结束。 
　　这是月宫行动特有的特色，他们战斗到最后，都会以殉爆的方式，试图和因罗人同归于尽。 
　　这英勇无畏的战斗方式，也是他们能迅速扩大知名度的关键。 
　　一月后，因罗人类联合政府，商同炎星三国政府，发表共同声名，针对月宫发布最高通缉。 
　　举报线索者可获得最低一百万，最高五千万的灵珑通行币奖励。 
　　一时间人心惶惶，大量人开始仔细观察，到处搜索，也有人在暗暗为月宫打掩护。 
　　甚至一些不惧生死之人，开始假冒月宫，试图搅混水，扰乱因罗人的追查。 
　　整个炎星再一次因为一个新出现的月宫，开始了乱象。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　咔嚓。 
　　一处幽暗牢房里。 
　　严微双手戴着镣铐，盘坐在牢房铁椅上。 
　　牢房唯一的光源，便是高达两米多位置的一个圆形防弹玻璃窗，昏暗的白光从外面投射进来，在严微对面墙上印出一个十字。 
　　咔嚓。 
　　又是一声脆响传来。 
　　牢房门被缓缓打开。 
　　“严微，考虑清楚了么？关于你的事，殿下虽然力保你，但生命装甲的失窃确实是在你手中发生。责任无论如何也没法摆脱。”门外，一个浑身白色装甲的因罗人，安静站立，双眼亮着淡淡绿光。 
　　这因罗人胸前凸起，身材修长，看得出是女性。 
　　“我确实没有暗通任何反抗组织，没有的事要我如何认罪？”严微轻声道。 
　　她穿着黑白条纹犯人服，冷淡的俏脸因为长时间没有光照而越发显白。 
　　“不管你认不认，你想要出去的话，必须要先弥补你之前犯下的失责之罪。”白色因罗人沉声道。 
　　“什么意思？”严微眯起眼，听出画外音。 
　　“你需要证明证明你确实和反抗组织没有关系，所以，现在有个特殊的排查任务，需要你去处理。”对方迅速道。 
　　“说。” 
　　“我们在一处小镇上，堵住了最新反抗组织月宫的藏匿据点，但镇上的居民拒不承认他们窝藏月宫，现在由你来进行调查。我会从旁协助。”白色因罗人道。 
　　“好。我干！”严微早就不想继续被关押在这里。现在虽然不知道这个什么月宫是哪来的，但戴罪立功她还是知道。这应该是殿下给她的一个弥补立功机会。 
　　她是这么认为的。 
　　但二十分钟后，严微真来到所谓的窝藏月宫小镇上时，她沉默了。 
　　整个小镇的房屋就那么几十栋，一目了然，里面是否能窝藏月宫成员，稍微一查就清清楚楚。 
　　镇子周围是一片荒凉的山林坡地，早已被因罗人和联合政府派出的士兵围上。 
　　“这种地方，根本不可能有任何窝藏点，不如从这些居民本身身上下手？”严微提议道。 
　　“太慢了。”白色因罗人微微摇头。“现在月宫黎明之塔到处发生暴乱，社会秩序面临极大的稳定性挑战。殿下的意思是，必须尽快。” 
　　“什么意思?”严微感觉有点不对了。 
　　“我可以明确告诉你，这里的居民至少一半以上，和月宫有不可分割的联系。你打算怎么做？”白色因罗人平静道。 
　　“一半以上？”严微眯眼。“这个是怎么调查出来的？你不是说时间不够么？” 
　　“怎么调查的你别管了，现在我告诉你，这就是事实，你打算怎么做？”因罗人再度道。 
　　严微沉默了。她似乎猜到了殿下帮她解除嫌疑的方法了。 
　　只是这个方法 
　　她是殿下主导的大融合计划中的关键之一，她猜测殿下无论如何都会保住她，只是让她无法预料的是，保住的方式，居然会是眼前这般. 
　　“严微，在国家的利益面前月宫和黎明之塔都是严重破坏因罗人和炎星人之间友谊的恶劣分子，要怎么做，你现在还犹豫什么？？”白色因罗人催促道。 
　　严微依旧沉默，站在镇子外的山坡上，一言不发，面色越发苍白。 
　　“你好好想想吧，殿下对你寄托了很大的希望。”白色因罗人看到这一幕语气失望的转身离开。 
　　只留下严微和负责封锁周边的武装士兵。 
　　严微站在原地，静静待了一会。 
　　她忽地往镇子里面走去。 
　　她想要看看，看看这里的人，这里的居民到底是不是真的如调查所言，和月宫有勾结。 
　　下了山坡，穿过石桥，进入镇子街道。 
　　三个穿着开裆裤的小屁孩就在街边踢着皮球。 
　　两个老大爷相对而坐，在一个老树桩上下着棋。 
　　不知道哪家的公鸡，现在还在咯咯咯的打着鸣。 
　　严微换了身深紫色紧身军服，右手上覆盖着属于她自己的装甲部件，长长的军靴踩在碎石子遍地的泥地上，一步步的走进整个镇子。 
　　似乎是因为封锁的原因，镇上的路人不多，到处都一片冷清。 
　　偶尔有大人看到她，发现她身上佩戴的军队标志，都自然流露出警惕和厌恶之色。 
　　“真巧，居然在这儿又遇到你了。” 
　　忽地一个低沉的男声，从严微身后响起。 
　　她一愣，转过身，看到一张有些眼熟的面孔。 
　　“是你啊”她恍然，想起来对方的身份，正是眼前这个男人，还有另外两个孩子，导致她当时和上官萨弗拉差点顶上。 
　　她因此还遭到了这么长时间的监禁调查，所以眼前这人的样子，她记得很清楚。 
　　“好巧。”眼前男子身材很强壮，穿着简单的黑t恤和灰色长裤，站在微风里，头发被吹得微微翻动。 
　　“长官，感觉你好像心情很不好的样子。”男子轻声道，“是不是遇到什么烦心事了？” 
　　“我脸色很明显么？”严微沉声问。 
　　“是。很明显。”男子回答。 
　　“好吧，我只是.有些难过。”严微停顿了下，扭头看着这和平宁静的小镇，心里忽然有种沉闷和压抑。 
　　“因为什么难过？”男人问。 
　　“因为，我看到有的人，明明知道有些事注定会失败，会付出巨大代价，为什么.为什么他们还要去做？”严微低下头，双手不自觉的慢慢握紧。 
　　“这个啊？或许是因为，有些东西，比会付出的代价还要重要。”男子轻松道。 
　　“可明明只要迂回一下，就能得到更多的可能，就能安安静静的活下来，避开一切危险。”严微此时其实已经有些猜到，对面男子的身份。 
　　因为很多事，不可能那么巧合。 
　　“那又如何？迂回代表安静，代表着告诉其余所有人，没有希望了，一切就这样了。如果所有人都认为没有希望了，那可能就真的不会再有希望。”男人轻声道。 
　　“.”严微咬牙，没有再回话。 
　　足足一分多钟，她忽地往前踏出一步。 
　　“你是月宫的人！？” 
　　“是啊.”男人很爽快的点头。 
　　“你们为什么，为什么要这样？！明明知道反抗不了！明明知道会连累这里的普通人！”严微苍白的面孔渐渐开始泛红充血。 
　　那是怒火在燃烧。 
　　“我们只是没料到因罗人的技术会这么快找到这里。”男人平静回答。 
　　他认真的凝视着严微。 
　　“你其实，并不想为因罗人做事，对吗？” 
　　严微伸出手，指尖下方有细微的银色金属碎片浮现，汇聚。 
　　“你们这些.”她声音隐隐有些嘶哑起来。 
　　“因罗人并不是无敌的他们也会失败，他们也会死。害怕和恐惧遮住了你的眼睛.”男人继续说道。 
　　(本章完)

第584章 584种子 二
　　第584章 584种子 二 
　　“闭嘴！你什么都不懂，什么都不知道！！你们这些废物，只会害人！只会害死无辜之人后一走了之！！”严微猛地爆发了。 
　　她想起了自己父母当初为什么会死，就是因为因罗人在追杀反抗组织时，发生内讧，导致对拼时出手的余波太大，毁掉了一片居民区。 
　　后来她选择了原谅因罗人，还因此一时间声名大噪。 
　　而现在. 
　　“全都是你们的错！全都是！全都是全都是啊啊啊！！！”严微红着眼，全力驱使生命装甲，汇聚成一道银色洪流，狠狠冲向眼前男子。 
　　轰隆！！ 
　　一声巨响。 
　　严微眼前一。 
　　忽地发现，上一刻还是那个月宫成员的人类男子，忽地一下变成了一个眼神惊恐，身穿白色装甲的因罗人！！ 
　　对方正是将她从监牢中放出的那个引路人！ 
　　“严微！！你疯了！！你到底在干什么！快停下！！”对方愤怒的大吼着。同样指挥银色金属洪流挡着攻击。 
　　她刚刚还在给严微交代具体的注意事项，交代殿下对她的深沉寄托，没想到下一秒，严微便突然袭击，爆发出极强精神力，驱使生命装甲给了她一个狠的。 
　　猝不及防下，她只来得及挡住小半的伤害，其余大部分冲击，全被胸膛承受。 
　　当场一口血喷出，受了重创。 
　　“怎么回事！？这到底是！！？？”严微发现不对，瞬间停下攻击，呆呆的站在原地。 
　　看着气急败坏的白色因罗人，一时间，一种深沉的巨大恐惧，从不知何处泉涌而出，将她一把拉进了窒息的海水里。 
　　她的心飞速的往下沉，下沉。 
　　“给我抓住她，偷袭上官，肆意攻击军方官员！严微你死定了！！”对方的尖叫仿佛从很远的地方飘来。 
　　严微整个人都麻了，完全放弃了抵抗，呆呆的站在原地。任由周围的士兵冲上来将她死死压住。 
　　“你看。这就是你的本心。”那个男人的声音再度在她耳边响起。 
　　嘭嘭！ 
　　严微脑袋上被砸了两拳，意识渐渐迷糊。 
　　她眼中隐约看到，白色因罗人身后，一个高大健壮的身影，正站在那里，静静注视着自己。 
　　那身影，正是刚刚和她说话过的男人。 
　　“你逃避太久了，以至于，内心凝聚出了一个疯狂想要反抗的我。”男人的声音清晰的在她心中响起。 
　　“你把一切都寄托在我身上，一切罪名都压在我身上。你潜意识认为，女性不如男性有更攻击性，所以你将我的形象定位为强壮的男性。” 
　　“你想要像反抗军一样去对抗去报复，为父母家人报仇。可又不想毁掉现在身边的一切。于是你让我成了所谓反抗势力的成员。” 
　　男人的声音宛如尖刺，死死的刺入严微的内心。 
　　“可你忘记了，我，始终还是你我所做的一切，在你幻想时，仅仅只会是幻想，但当你分不清想象和现实时” 
　　男人笑了。 
　　“我所做，便是你所做。” 
　　嘭！！ 
　　隐约间，严微听到了身边发生更大的爆炸。 
　　似乎有人在惨叫，有人在恐惧，发出怒嚎。 
　　她失去了身体的控制，只感觉鼻孔里隐隐闻到了血的气息。 
　　小镇外围。 
　　于宏站在一颗粗壮古树上，望着镇子里发生的屠杀。 
　　严微双目紧闭，操控着生命装甲部件，肆无忌惮的屠杀着靠近的武装士兵和少数因罗人。 
　　“她所持有的生命装甲部件，似乎很强啊。”于宏若有所思道。 
　　“确实，应该是从某套高级装甲上拆分下来，做过完善。”全鹤传音肯定道。“关于装甲核心的转换系统，我已经有头绪了，不过很多材料不足以尝试，如果你能弄到十套以上的生命装甲，我应该能在一年内将其拆分复原出来。” 
　　“你是说生机转化系统还是能源？” 
　　“生机转化能源方面我们有足够的替代物，并不缺，核心还是生机。”全鹤回答。 
　　“十套么？明白了。”于宏点头。 
　　“这个严微，你打算怎么处理？”全鹤又问。 
　　“等她想清楚了自己真正的意志，就是给她足够力量的开始。”于宏笑了笑。“到时候，她如果能稳住这里，我们以后也能将这边作为一个补充生机的基地。” 
　　“虽然不知道你是怎么做的，但这孩子已经很可怜了，别太过了吧。”全鹤叹道。 
　　她查出严微的全部资料后，也有些叹息。 
　　“我什么都没做，只是小小的，引导她看清了真正的自己。”于宏笑着回答。 
　　此时下方，严微已经开始和封锁周边的军队交手。 
　　她的动作极快，身影一闪，便能穿透数十人身躯，任何攻击躲避，都无法拖延她屠杀的步伐。 
　　鲜血和尸体倒了一地，半分钟后。 
　　当最后一个逃跑的武装士兵，倒在严微身前。 
　　她颤抖着，看着自己的右手. 
　　强烈的对未来的恐惧，和心中莫名涌出来的巨大快感，让她浑身潮红，白皙的面孔上隐隐浮现出一抹粉色。 
　　“我应该是疯了。”她嘴角上翘，噗的一下跪在地上，一把握住自己颤抖的右手。 
　　“但是.我好像，要死了.” 
　　快感慢慢消退，取而代之的，是因罗人一旦发现，即将对自己展开追杀通缉的巨大恐惧。 
　　“所以，我们该走了。”男人的声音再一次从背后传来。 
　　“你到底是谁？”严微不是傻子，她不可能相信对方就是她自己这样荒谬的说法。 
　　“我是你内心想要成为的人。”于宏笑着回答。“你可以叫我导师。” 
　　嘭。 
　　不等严微回神，她脑子一懵，再度意识模糊起来。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　安全屋内。 
　　于宏和全鹤注视着躺在大厅床上的严微。 
　　“她身上的伤势都治好了，因罗人的生命装甲居然没有对她封锁，倒是让我有些意外。”全鹤低声道。 
　　“最好别在她身上留下太多我们的痕迹，以防被因罗人发现。”于宏提醒。 
　　“放心，我只是做了个简单标记。方便我们能最快速度找到她。但她这点实力还是太虚了，你打算怎么强化？否则几下就被因罗人弄死了就不好了。”全鹤疑惑道。 
　　“送她一样东西，如果她能扛过去，然后结合她这个装甲部件.就看她自己能成长到什么地步了。”于宏伸出手掌心中莫名多出来一个黑色金属小盒子。 
　　啪嗒。 
　　盒子打开，里面是一颗他之前用剩下的外眼 
　　他打算试试，以自己的恢复能力，能不能强行给外人移植外眼。 
　　本质上他的外眼都只能自己使用，毕竟黑印强化的独有性不容有变。 
　　但绕过去的方法也很简单，先将严微用乱神天目功收为傀儡，然后再移植，然后解除傀儡。 
　　最后用恢复能力帮助其扛过适应期。 
　　一小时后。 
　　严微脸上盖上一层带血的白布，于宏收回手。 
　　“很顺利。她的意志力果然如我所料，彻底认清自我后，很强。很轻松就扛过去了排异反应。” 
　　“现在就把她送出去？”全鹤问。 
　　“嗯，我用功法控制了一些人，专门配合她成立月宫。如果顺利的话，她应该能让这里的因罗人吃些苦头。到时候它们扛不住，必定会寻求背后力量的帮助。”于宏道。 
　　“到时就能看到因罗人身后到底站的是什么。”全鹤点头。 
　　她顿了下，忽然又问。 
　　“如果背后什么都没有呢？” 
　　“那就吃掉他们。”于宏回答“在我们需要时出现在我们面前的食材，你难不成还打算把摆桌上的烤鸭放生山林？” 
　　全鹤微微一滞。 
　　她看着于宏上前，伸出手在严微眉心一点。 
　　然后后者便自己下了床，站起身，身上依旧穿着之前屠杀的那套军服紧身衣。 
　　随后，两人一前一后走出安全屋，法力波动一闪，两人一起消失不见。 
　　不多时，于宏独自一人进门。 
　　“一切安排就绪，接下来就看严微能冲到什么程度了。”他面色露出一丝期待。 
　　“那孩子，压抑这么久，一旦被引发爆出来，又掌握了足够让她肆无忌惮的力量.恐怕.”全鹤稍微想想就知道很麻烦。 
　　严微心中一直压制着对因罗人的愤恨，这种明明内心无比愤怒仇恨，外表却一直压抑平静的人，一旦爆发. 
　　“我稍微给了她一点外力，以防她太过顺利时被意外偷袭，应该问题不大。”于宏会错意解释道。“然后再在关键时候给她点指示就行。” 
　　“你有数就好。”全鹤无语。 
　　两人各自返回修炼，而被改造后的严微则缓缓在一处废弃的荒山楼房里清醒过来，开始了她的逃亡之旅。 
　　一如于宏之前所说，他确实不再去关注严微那边的事，只是每隔一段时间，放出一批自己的召唤物，让他们作为月宫成员，在外不断刺杀因罗人，缴获生命装甲。 
　　随着时间推移，严微那边居然自己独自拉起来了一支队伍。同样号称月宫，开始悄然发展起来。 
　　炎星上的局势，也开始随着月宫的搅局，越发混乱起来，因罗人开始派遣出更强更多的装甲持有者，降临星球，追查此事。 
　　转眼，三个多月过去。 
　　正当炎星开始发生局势变化时，于宏融合的先天之体和枯朽之躯，终于马上融合完成了。 
　　这两个特质都是增强修行速度的，能够融合成什么修炼特质，于宏已经期待已久。 
　　(本章完)

第585章 585赠礼 一
　　第585章 585赠礼 一 
　　安全屋内。 
　　全鹤乐呵乐呵的在一楼大厅喝着果汁看电视。 
　　炎星的综艺节目是她现在发现的新打发时间的好东西。 
　　至于修炼，她已经完全不受于宏影响了，每天固定修炼十二个小时，其余时间自由安排，该吃吃该喝喝。 
　　虽然她也经历过源灾，但依旧做不到于宏那般放弃一切娱乐，只为了冲刺修为，变强自身而活着。 
　　嘭。 
　　就在她拿起手机准备点个外卖打牙祭时，楼下于宏所在的修炼密室，忽地传来一身沉闷震动。 
　　全鹤心头一跳，眉头紧蹙起来，她隐隐心中有种不好的感觉。 
　　“怎么回事？黑黑灵内绝对能保证安全，那么这种感觉，来自于哪里.” 
　　她站起身，闭目仔细感知体内的一切变化。 
　　而此时此刻，于宏修炼密室中，正发生着和之前完全不同的剧烈变化。 
　　整个修炼密室的墙壁，天板，地板，此时全都流淌着一层彩色奇异荧光。 
　　这荧光中，隐隐约约能看到有无数的人眼，白底黑瞳，密密麻麻在随着荧光缓缓流动。宛如其中活着的鱼群。 
　　而于宏则端坐在密室正中间，面色不动，双目蒙着黑布。 
　　他怎么也没想到，仅仅只是融合先天之体和枯朽之躯，居然会引发这么大的变故。 
　　此时他全部神识都集中在自己脑海中，紧紧盯着刚刚才融合结束的全新特质。 
　　那是一个巨大无比的金色光球，其中隐隐能看到内部有着无数黑瞳眼球，不断眨动着。 
　　‘融合完成，成功获得新特质：古神之躯。’ 
　　‘古神之躯（古神存在于智慧生灵出现之前，它们是宇宙孕育出天然掌握部分权柄的特殊体，它们岁月悠长，与天同寿，是天生者中最为尊贵之存在。不为信仰所影响。）’ 
　　‘你因古神之躯，获得全能量抗性增加200%。时空抗性100%。’ 
　　‘你因古神之躯，获得原始污染，你所在的区域，将会随时间推移，缓慢获得物质固化。’ 
　　‘你因古神之躯，获得原始掌控，修行速度被动增加为原体50倍，力量速度体质恢复，全面提升为原本100倍。’ 
　　‘你获得了永固权能：腐朽（你能让一切加速或减缓，甚至彻底停止腐朽。）’ 
　　‘你获得了身躯密度大幅度提升，请注意，你的身躯密度已达到空间承受临界，你可选择身躯巨大化分散密度，或进入隔离空间，以避免时空坍缩。’ 
　　‘时空坍缩即将开始。’ 
　　黑印的一连串提示，一下让于宏有点懵了。 
　　不等他反应过来，周围空间已经开始出现异常，密室内也开始亮起层层彩色荧光。 
　　他知道自己必须做出选择了。 
　　沉默了下，他当即释放开约束身躯的术法。 
　　嘶. 
　　刹那间，他的身体急速升高，变大，从之前的两米，嗖的一下膨胀到六米。 
　　周围房间的彩光才缓缓熄灭。 
　　呼。 
　　他长吐了口气，抬手看了看自己掌心。 
　　原本的皮肤微微有些苍白，而现在却透着一种玉质般的莹白色。 
　　看不见纹理，就像瓷器一般，毫无皮肤纹路。 
　　‘感觉身体强了很多，暂时没法量化，等以后测试了再说。然后是权柄腐朽’ 
　　之前枯朽之躯就有掌握区域腐朽的能力，现在直接升级成了权柄。 
　　当即，于宏神识散出，扩散到密室地面上放着的一盆绿植盆栽。 
　　这是之前全鹤出去闲逛带回来的小礼物。 
　　‘腐朽加速。’于宏心念一动。 
　　嘶。 
　　顿时间，盆栽开始肉眼可见的速度迅速发黑，枯萎，弯曲耷拉下来。 
　　它的叶子根茎都开始长出细小霉斑，然后宛如冰雪般开始融化，化为粘稠深绿色液体，沁入下方黑土。 
　　‘没有任何消耗，这有点强啊.’ 
　　于宏又换了个目标，这次是木头椅子。 
　　椅子很快也发黄，发黑，表面纹理开始开裂，出现破口破洞。 
　　紧接着椅子开始变形，软化，最后啪嗒一下，彻底散架。 
　　‘这权柄很厉害.就是不知道对高能级物体起不起用。’ 
　　于宏思索了下，从储物袋中取出一枚外眼，很快，外眼在腐朽权柄的控制下，迅速变黑，软化，裂开，流出粘稠汁水，最后彻底干瘪，化为飞灰，消失不见。 
　　于宏沉吟了下，干脆转向老师赐予的法宝黑凰玉。 
　　拿着这枚玉佩，他发动腐朽权柄。 
　　嘶。 
　　很快，玉佩的色泽肉眼可见的发生变化，变得渐渐有些黯淡无光。 
　　他感受了下，玉佩内部的阵法已经出现了细微破损老化。 
　　“连仙级法宝都能起作用.！”于宏心头微震，当即发动腐朽逆转。 
　　很快，黑凰玉迅速恢复荧光，仿佛新的一般，毫无消耗。 
　　“这个能力说不定意外的能起大用。” 
　　于宏心中微动，又尝试着对着墙发动权柄。 
　　墙壁不光有安全屋自身的顶级强化，还有金仙级别的防护阵法，防御力非常夸张。 
　　咔咔 
　　然后，让于宏没想到的是，墙壁上的金仙阵法，居然也出现了腐朽发黄现象。 
　　吓得于宏赶紧将开裂逆反腐朽，让墙壁恢复原状。 
　　测试完这些，接着，他开始测试修炼速度。 
　　才刚进入入定，周围空间瞬间黑暗下来，紧接着，无以计数的紫色光点，宛如砂砾，从周围蜂拥而来，极速涌入于宏体内。 
　　“这是.天之生机！！？”于宏回忆起功法提到过的天地人三种生机之间的区别。 
　　此时看到无数紫色，一下便认出其来历。 
　　海量的天之生机疯狂涌入，他的清远天河妙法也开始飞快提升。 
　　不多时，他停下修炼，退出入定。 
　　‘顶多一个月，就能突破到返虚这.’ 
　　化神主要是吸收生机转化神识，让神识成长到极致的过程。 
　　而就刚刚那么一小会，于宏便感觉到自己的神识在天之生机滋养下，猛地暴涨了一大截。 
　　平日里感应不到，极其难得的天之生机，在此时居然不要钱一般，主动自己冲过来往身体里钻 
　　‘这么看来，黑印的不断强化，也是一条强大之路，既然如此，我为什么还要费力费时去修炼仙道？直接黑印一直强化下去不就好了？’ 
　　于宏此时隐隐陷入深深的怀疑中。 
　　但很快他便回神过来。 
　　‘还是不行，仙道修行能尽快提升我的能级，然用能级反过来为黑印的强化提供能量。’ 
　　‘如果还要让黑印也强化功法，无疑是很大的浪费。’ 
　　很快他心中重新拟定了，仙道修行以提升能级为核心，黑印强化增加辅助功法作为自保手段。 
　　‘接下来，该融合哪个’ 
　　想了下，他将云手和穿刺之眼拉到一起。 
　　‘先凑合试试看吧，说不定能强化融合出一个攻击性较强的特质。’ 
　　两个光球很快融合一起倒计时浮现而出，1月11日8时42分。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　时间眨眼即逝。 
　　炎星上，月宫的活动越来越明显，激进。 
　　在严微的带领下，月宫展开了多次对因罗人的恐怖袭击，造成不小伤亡。 
　　同时在于宏的召唤生物暗中配合下，全球各地都出现了军事戒严。 
　　不断有因罗人被刺杀死于非命。 
　　在这等对抗下，因罗人巴迪斯皇子，调派了一支名为征伐者的强大队伍，入驻炎星，开始对月宫进行全方面绞杀。 
　　这支队伍中，平均最弱，都是身着高等生命装甲的顶尖精英。 
　　这和只有一个高级部件的月宫严微相比，差距极其巨大。 
　　原本于宏以为严微肯定扛不住，却没想到连续两次对抗中，严微虽然狼狈，但却依靠外眼能力结合装甲部件能力，硬生生挡住了征伐者的追杀。 
　　而就在征伐者和月宫最后一次对抗后的第五天。 
　　于宏的新特质再度强化完成，同时，他也再度突破修为，进入了返虚 
　　轰隆！！ 
　　一道道紫色雷枪从天而降，狠狠砸在于宏脑门上。 
　　他却盘膝在宇宙星空中，岿然不动。 
　　不远处，全鹤一脸茫然的看着眼前这一幕。 
　　她前两天还在高兴自己又修为往前提升了一小步，估计再有两年，就能踏入金丹后期。 
　　然后就听到于宏说他又要出去渡劫！？ 
　　渡什么劫？ 
　　他不是才突破化神后期么？怎么现在又要渡劫了？ 
　　全鹤看着不断被劫雷轰炸中的于宏，就算她再怎么视而不见，可这等大动静根本不是想忽略就能忽略得了的。 
　　‘而且，他怎么变得这么大了？？’全鹤望着此时六米高的于宏，心里隐隐感觉不对劲。 
　　不多时，于宏毫无波澜的度过天劫，飞回安全屋。 
　　“月宫那边和因罗人纠缠起来了，局势正好和我们预计的一样。”他似乎完全没将天劫放在眼里，提也不提一句。 
　　“那我们是不是可以一直就躲在炎星专心修炼？直到完全无法提升再走？”全鹤收拾心思道。 
　　“可以，但我最近有种不好的预感。”于宏皱眉道，“我打算回浮空城那边看看。你一起么？” 
　　“可以。”全鹤点头。 
　　她之前也有过这种感觉，就在于宏修行时，同样也是找不到原因。 
　　事不宜迟，两人启动黑黑灵，迅速遁入风灾，朝着浮空城方向快速移动过去。 
　　只是才进入其中，安全屋还没停稳。 
　　两人便发现情况不对。 
　　宇宙太空中，远处的绝对天平浮空城，此时一片安静，不光之前的大量黑灾怪物消失了。就连浮空城自身布置在周围的防御性光幕力场，也跟着解除消失。 
　　“这怎么回事？？”于宏环顾四周，迅速捏动一个法诀，然后静静原地等待， 
　　“枯禅他们还在，应该是黑潮退军了！”他松了口气。 
　　(本章完)

第586章 586赠礼 二
　　第586章 586赠礼 二 
　　“但黑潮不是不死不休么？居然也会退潮？？”全鹤不可思议道。 
　　于宏庞大的神识迅速铺开，扫描了周围数千公里，确实没有发现任何黑灾怪物。 
　　“空间里的红值不对劲！很浓！”于宏眉头紧蹙。 
　　“红值很浓，但却没有任何怪物存在这意味着”全鹤面色也跟着凝重了。 
　　“我记得苏单前辈提起过，源灾最外围的，才是那些低等级怪物，和投降派。 
　　然后往里走，是无意识怪物，现在怪物消失，红值却不降反涨，有很大可能是后面阶段的危险即将爆发，就连投降派的势力也不敢停下，赶紧离开。” 
　　“能证实么？”全鹤问。 
　　“这种事不可能有证据，但宁可信其有不可信其无。先做准备再说。” 
　　两人对视一眼，当即启动黑黑灵，朝着浮空城迅速飞去。 
　　在于宏强大法力推动下安全屋以远比之前快的速度，慢慢接近浮空城。 
　　很快奥斯学院的飞船也主动迎接出来。 
　　两边在半空中对接，没有继续进入浮空城。 
　　“于哥，你怎么来了？”枯禅有些惊喜的上前给了于宏一个拥抱。 
　　“情况有点不对，你和依依跟我一起走，我们先避一阵再说！”于宏传音道。 
　　“怎么回事？”枯禅有点懵。 
　　于宏迅速将自己和全鹤的发现给他说了一遍。 
　　“不会这么快吧？”枯禅皱眉不信，“浮空城存在了这么多年，我们才来多久时间，这么一下就出大事，怎么想也不可能这么巧合。” 
　　“而且，浮空城这边还有我老师同学他们，还有议员们也在，结合大阵，之前那么庞大的黑灾都顶过来了我觉得问题不大。”枯禅轻声道。 
　　“我们也只是猜测，但不怕一万就怕万一，依依，你跟我一起先避一避。”于宏朝枯禅身后的依依招了下手。 
　　“好！”依依毫不犹豫走过来，站到于宏身后。 
　　“于哥，你来真的？”枯禅见状，表情严肃起来。 
　　“给你一个名额，带你老师一起来。”于宏道。 
　　“.”枯禅沉默了下。“没用的，老师也有家族，也有重要的人。况且黑黑灵里面还真不一定有浮空城这边防护力强。” 
　　“那就你跟我一起。”于宏再度道。 
　　“.我.”枯禅迟疑了。 
　　他在这里学习，生活了这么久，早已对老师和周围同学好友产生了羁绊，突然要他放弃一切马上离开，这终究有些难受。 
　　“要离开多久？”他忽然问。 
　　“不清楚，等红值恢复正常再回。”于宏道。 
　　“算了，于哥，我不走了。”枯禅摇了摇头，“呆在浮空城蛮好的.这里能存在这么多年，必定有它的原因。” 
　　“你知不知道，浮空城议员有人勾结黑灾投降派？”于宏直言道。 
　　“那只是个别，上次卢锡安之后，议会内部彻查了一遍，没再发现任何问题。”枯禅摇头。“另外，阿格里斯大人也重回议会了，现在的浮空城，实力比之前并未下跌。” 
　　“你确定不走了？”于宏深深看了他一眼。阿格里斯命不久矣的事，他没在这里说。 
　　“不走了，继续走下去，我只会成为于哥你的拖累，你以后要去的地方已经是我们远远没法触及的高度，与其跟着你拖累你，让你保护，不如一开始就别跟上。”枯禅回答。 
　　“依依，你也跟着我一起留下吧。”他说着，一边还看向跟在于宏身后的依依。 
　　但后者完全不理会他什么大道理，坚定不移的站在于宏背后。 
　　接着于宏又去找小白龙和赤霄老头。 
　　两人都坚定不移的跟着枯禅，哪也不去。 
　　“这地方有吃有喝有玩，傻子才跟着你一起到处流浪吃苦，你那样的逃避，毫无生活质量，还不如好好享受一段时间生活。”赤霄对于于宏的逃避方法表示不满。 
　　最终黑黑灵只带了依依离开，于宏在留下了一点法力作为标记后，准备离开浮空城宇宙，返回炎星。 
　　空旷的太空中。 
　　于宏听着一楼传来的依依做菜包饺子的动静，神识看向窗外远处悬浮的浮空城。 
　　银色浮空城早已恢复了之前的壮观，也没有了战争的伤痕。 
　　密密麻麻的飞船进进出出，游鱼一般重建了往日的繁闹。 
　　“看起来不错吧？”忽地一个熟悉的声音出现在于宏耳边。 
　　他神识一动，周围瞬间变幻成一片漆黑无垠星空。 
　　正前方，一道庞大如星球的黑色巨蜥，静静注视着自己。 
　　“阿格里斯.好久不见。”于宏抬头道。 
　　“好久不见，你.”阿格里斯身上本能的亮起金色电弧，那是某种防卫型的被动激活。 
　　“你似乎身上发生了某种了不得的变化.”它沉声道。 
　　“这些不重要，重要的是，你既然来见我，就意味着肯定有很重要的事要说。”于宏道。 
　　“是的，你猜得没错。”阿格里斯肯定道。“你也察觉到了吧？这个宇宙，到处弥漫着的高浓度红值.” 
　　“是，你知道是怎么回事？”于宏皱眉问。 
　　“不知道，但，天日教和元素皇帝都已经离开了，走得很突然。现在只有远处边角还残留有一点黑潮怪物，其余的，全都自行离开了。”阿格里斯回答。 
　　“是更大的黑灾要来了么？”于宏道。面色变得更加凝重。 
　　“或许是，也或许不是没人能猜得准。我度过这么多年的旅程，依旧无法准确判断信息。”阿格里斯平静道。 
　　“那你来”于宏还想再问。 
　　“是时候将生机之船的权限送给你了。”阿格里斯摊开爪子，掌心升起一团紫黑色浓郁的烟雾圆球。 
　　“我还有最后确定的一个月寿命，以后，寻找生机之地的希望，就拜托你了。”阿格里斯平静道。 
　　“.”于宏被着突如其来的赠予弄得有点懵。 
　　“拿去吧。”阿格里斯轻轻一抛，将那圆球飞射而出，眨眼出现在于宏面前嗖的一下钻入他胸膛，消失不见。 
　　刹那间，整个黑黑灵的每一处角落，每一块区域，都在他神识中清晰映照。 
　　一种血脉相连的亲近感，从黑黑灵中传入于宏脑海。 
　　“还有这个。”阿格里斯再度凝聚出一个彩色光球，轻轻抛出，飞速融入于宏胸膛。 
　　“这是我了上万年，收集绘制的源灾分布图。其中包含风灾，寒灾，旱灾，黑灾，水灾，光灾以及心灾你想要去的地方，你所在的位置，如果是我探索过的区域，都会在这上面标记出。” 
　　于宏伸手按在胸口，感受到有源源不断的讯息流涌入脑海。 
　　那是一副相当庞大复杂的彩色立体地图。 
　　一个巨大的圆盘型地图上，表层一共不均匀的分出了七种源灾的大致范围。 
　　不同灾害用不同色彩标注出来，其中心灾则是处于所有源灾的最下方，若隐若现。 
　　所有源灾区域汇聚的最中心，便是一小块宛如鹅卵石般的灰色区域。 
　　灰色区域内，分布着很多细碎的黑色颗粒物。 
　　“那些黑色颗粒，就是我们的宇宙。”阿格里斯解释，“每隔一段时间，源灾便会有交错的力量冲击到这些宇宙处。然后，有的会被毁灭，有的会被缩小。现在是大寂灭时期，宇宙不会再生，只会寂灭直到一切清零。” 
　　“好了，这就是我全部的交代。”阿格里斯叹息道，“我知道你修炼的是清河山的清远天河妙法。原本我是没打算这么做，但现在你似乎变了，你身上，有某种相当恐怖的东西，在萌芽” 
　　“恐怖？”于宏皱眉。 
　　“是。这世上，除开源灾，一样还有其他很多能毁灭一切的存在。他们曾经存在过，但被源灾毁灭了，就比如你身上潜伏的某种事物。”阿格里斯道，“果然，我选中你，你选择我，这是我们最大的幸运” 
　　不等于宏回话，它庞大的身躯猛然游动起来，宛如蛇一般，飞速朝着于宏靠近，飞来。 
　　“来吧，用你的功法吸收掉我，我最后的生机！！”阿格里斯声音渐渐变得宏大。 
　　它的身躯越来越近，越来越大。 
　　直到彻底占据了于宏所有视野。 
　　轰隆！！ 
　　刹那间，于宏本能的运转清远天河妙法，身外浮现出一条白色天河。 
　　而周围一阵巨响爆开，一时间他只感觉浑身剧痛，无穷无尽的生机疯狂涌入体内。 
　　还好刚刚强化的古神之躯，在这股短时间涌入的恐怖生机面前发挥了巨大作用。 
　　一丝丝紫金色电弧开始在他身上浮现亮起，强行将过量的阿格里斯生机压缩成细线般状态，收束进其丹田内。 
　　“再见了，我最后的嘱托，我万年的希望。” 
　　阿格里斯配合的收束了自己的生机，它庞大的身躯开始飞速龟裂，掉落大量碎片。 
　　“等等！！”于宏挣扎着，强行保持自身清醒，“你” 
　　“不用感到悲哀，这是我自己的选择”阿格里斯平静道。 
　　“不不是你的宝库在哪！？”于宏忍痛挤出一句话。 
　　“反正，你也要死了.不如宝库送.” 
　　伴随一声冷哼，猛地一阵轰鸣爆开。 
　　于宏瞬间失去意识。 
　　阿格里斯积攒了无数年的生机之力，就算剩余不多，以它星球般大小的块头，也远不是于宏现在能吸收消化得了的。 
　　就如之前白胜所说。 
　　同样金丹期，鸡蛋大小和星球大小，那能一样？ 
　　阿格里斯虽然只是九级奥术师，但同样是九级，他这块头和其余议员相比，能一样？ 
　　比起卢锡安，它的生机总量要超出太多太多倍。 
　　(本章完)

第587章 587准备 一
　　第587章 587准备 一 
　　不知道过去多久，于宏从昏迷中慢慢清醒过来。 
　　他睁开眼，透过蒙眼布隐约看到，自己依旧还站在窗前。 
　　身后依旧传来依依包饺子的动静，还有全鹤小声的说话声。 
　　‘阿格里斯的动作，看来涉及到了时间的操控，现在距离刚才没过去多少时间。’ 
　　于宏神识散开，感受了下自己身躯。 
　　无数细小的黑色晶体颗粒，此时正均匀分布在他体内经脉血管中。 
　　身外环绕的天河中也有不少。 
　　这些晶体每一颗都蕴含了巨量的阿格里斯生机气息。 
　　“这份赠礼，有点重啊阿格里斯” 
　　黑黑灵的安全屋权限转移了，最后还临别送了这大一份礼物，若是我成功找到生机之地，不复活你都说不过去了 
　　于宏可是还记得自己的召唤生物中，还有阿格里斯的子体存在，这意味着，只要他实力足够，完全可以以此作为标的，逆转复活阿格里斯整个身躯。 
　　‘现在想这些还太早了。’ 
　　收拾念头，于宏转身，朝着一楼大厅的两人走去。 
　　安全屋也在无数彩线包裹下，缓缓消失在太空。 
　　一个月后. 
　　炎星。 
　　月宫和因罗人的纠缠暗斗，已经暂成定局，每隔一段时间，死一群月宫干部，然后又死几个因罗人，几乎都成了惯性。 
　　因罗人从一开始的震怒，到处搜索无果，到后面的慢慢习惯，开始懒得理会，勉强维持局势。 
　　一切都是因为月宫在每次的被围剿中，都死了不少人死亡人数远远大于因罗人，在这等战损比下，因罗人死几个族人似乎不足为奇。 
　　只是他们无法想到的是，月宫的人，死亡的，绝大部分都是于宏派遣出去的召唤恐影. 
　　对于所谓的因罗人的战损，不过是于宏和全鹤固定周期收割生机的手段。 
　　这一套流程随着时间推移，慢慢稳定下来。 
　　于宏和全鹤也专心潜伏下来，就在炎星努力修行，强化研究。 
　　啪嗒。 
　　于宏盘膝坐在密室内，皱眉感知着脑海里的新融合特质。 
　　云手和穿刺之眼，融合下来，就给了个这个？ 
　　‘荆棘龙血脉：你的任何攻击都将获得200%的穿刺效果加强。’ 
　　他一边从墙上暗格里，摸出一本高武秘籍翻看修炼起来。 
　　一边思索着黑印后续的安排。 
　　‘这次强化明显出了个鸡肋，看来融合失败的几率确实存在，只是我之前很少出现，不代表就不存在了。’ 
　　‘之前的穿刺之眼，增幅眼睛释放的攻击效果都能有五倍，现在换成范围更大的增幅，却只剩了三倍，这毫无疑问是失败了.’ 
　　‘还可以融合一次.但暂时没什么特别想融合的.先等等吧’ 
　　比起融合特质，于宏现在已经发现了，在没有同类的优质特质前，融合特质的性价比，对于现在的自己来说，不高了。 
　　‘强化外眼这条路，收益越来越高。依靠仙道修行获得的高能级能量，作为供应，让黑印强化外眼，一直到最高层次。反过来反哺全身，这条路的进度可比修仙境界快多了’ 
　　于宏迟疑了下，最终还是将外眼抠出来，随便从一边找了点东西加上去。 
　　‘强化外眼，方向：整体全方位增强。’ 
　　古神之躯的出现，本质上是强化外眼出现了厄莫沙之体后开始起飞的，这也意味着外眼的强化收益远比修行大。 
　　于宏打定主意让黑印在这上面死磕了。先磕出好特质后，再融合。 
　　很快，黑线从手背流出，流入外眼。 
　　散发着彩光的外眼微微一闪，内部浮现出一行红色倒计时数字：5年11月17日9时43分。 
　　“.果然，这时间，越到高能级层次，需要强化的时间也越多。这只是简单的一次全面强化，不是极限强化，居然都要这么久” 
　　但于宏还是心中肯定了强化。 
　　外眼强化，反哺修行，修行提升为强化提供能量，这本就是他一开始定下的路。 
　　下一瞬，他体内无数法力疯狂自行涌入黑印印记。 
　　源源不断的法力刚消失，又迅速被仙道天河转化生机，重新补充。 
　　本质上，仙道走的是不断提升质量，进化自身的路子，并非如奥术那般到了一定程度就能无限能量。 
　　奥术的无限能量，本质其实还是低等能级的无限，高能级甚至远不如仙道。 
　　源源不断的法力供应，足足持续了十多分钟，才缓缓减少，随后彻底停止。 
　　直到倒计时微微一闪，开始时间流动，于宏才抹了把额头看不见的汗，松口气。 
　　‘需要的能量越来越多这要是之前的修为，不被吸个几天几夜，肯定填不满.还好我有先见之明，修行仙道，提升自身能量层次’ 
　　内视观察了下体内，于宏发现，刚刚疯狂转化了十多分钟的生机，对体内的阿格里斯赠礼来说，连十万分之一的量都没用到。 
　　他总算感受到了这家伙身为星神的含金量有多高。 
　　心中叹息一下后，于宏起身，开门走出密室。 
　　全鹤和依依都不在，炎星安定的环境，让她们时常外出逛街，购物，游玩，生活比之前好了太多。 
　　看着空空荡荡的安全屋，于宏心中摇头，又神识外放，感知周围存在的乱神天目傀儡。 
　　月宫的人大多都是他的召唤物恐影和乱神傀儡结合而成，而严微自己拉拢的部分人只占很少一块。 
　　毕竟这年头哪来那么多不怕死天天玩自爆的恐怖分子？ 
　　这一感应，顿时让于宏微微露出惊讶之色。 
　　进入返虚后，他的神识范围已经达到了能覆盖周围数万公里的程度，这在仙道修士中，算是很小的。因为他本身在每个境界的稳固时间太短了，神识根本没自然成长到极限，便迅速突破进入了下一境界。 
　　所以导致这等情况也很正常。 
　　但就算如此，数万公里范围，也足以覆盖炎星小半的巨大区域。 
　　在他神识中，此时的因罗人，似乎悄悄派遣了一支特种部队，针对月宫在进行调查和斩首计划。 
　　和上次派遣的强大小队不同，这次的特种部队一共九人，全都是代号为黑击的高等生命装甲穿戴者，其中带队的队长，更是穿戴了名为斩首者的针对性设计装甲。 
　　很显然，这套高等装甲就是为了月宫而来。 
　　于宏在观察他们时。 
　　这只小队正快速移动在前往月宫一处分基地的路上。 
　　山林崎岖小雨纷飞，地上野草杂生。 
　　斩首小队每一个都周身萦绕着淡淡紫光，这层紫光，让他们明明以超音速在快速移动，却没有引发半点音爆巨响。 
　　唰！唰！ 
　　转眼间，小队骤然从极快到极静，瞬间静止下来。 
　　为首的队长，身高两米，头盔是类似三角龙般，竖立三根犄角，身躯装甲多以圆形斑块迭加组成，外表看起来很是鼓胀，充满肌肉感。 
　　“对方或许已经发现我们到了。”队长低沉道，声音在通讯频道内清晰而冷厉。 
　　“月宫的首领严微，本身确实具备一定的特殊能力，但她之所以能对抗我们，关键还是在于能力结合装甲爆发的巨大效果。所以，这次我们派遣进入的内应，会在关键时刻引爆强干扰粒子，让月宫所有抢来的装甲无法启动。强干扰会持续大约二十分钟时间，这段时间内，就是我们处理所有麻烦的关键期。” 
　　“是！” 
　　众因罗人沉声回答。 
　　“走吧。”下一刻，所有因罗人眨眼消失在原地，笔直朝着月宫分基地冲去。 
　　而此时的月宫分基地内，地下两百米处的一个临时防空洞中。 
　　严微正和几个分基地的首领在会议室内开会，制定最新的行动计划。 
　　丝毫没有发现，危险正飞速朝着自己逼近。 
　　于宏神识注意到这点，大概模拟了下双方的能级反应。 
　　“这个特种小队的队长，能级已经达到了不灭层次，严微那边基本没可能对付得了。再加上强干扰粒子影响启动装甲，这次应该是真的危险了” 
　　于宏心中估测了下，双方战力差距明显。 
　　严微就算是外眼配合装甲，也顶多发挥出接近不灭的实力，具体估算下来，大概就和不用规则性能力的彩镜道人差不多。 
　　本质上很多怪物的实力极难判定，也很难平行比较，大多是谁先抓住对方破绽短处，谁就能赢。 
　　所以单一能级内，实战差距也极大。 
　　而现在，这个特战部队队长直接跨越到了不灭级。这就是质的差距了。 
　　普通超凡层次能级的强者，就算能一击灭星，他的能级不够高，那也只是用量堆出来的效果。 
　　面对不灭级，一击就能让其死无葬身之地。 
　　“看来得稍微帮一把了” 
　　不灭级的队长，加上其穿戴的针对性装甲. 
　　如今大寂灭即将到来，从阿格里斯那边，又得知了元素皇帝和天日教等势力都已经全线撤离了。 
　　于宏心中也不再过多顾忌，打算加速月宫的计划了。 
　　试探因罗人的后台，可以进一步提前了。 
　　想了下，于宏走到房门前，推门而出。 
　　咔嚓。 
　　门自动弹回，关闭。 
　　下一瞬，他人已消失在原地。 
　　仙道法力将于宏整个人包裹起来，以黑凰玉释放的黑色火焰凝聚为火鸟，高速飞向月宫分基地。 
　　而此时的基地内。 
　　严微轻轻摸了摸自己的右眼，那里是醒来后便发现异变了的神秘眼。 
　　强大的力量源源不断从这只眼睛中流淌而出，遍布全身。 
　　这力量让她本就在装甲增幅下超出普通人十几倍的身体素质，更进一步又增强了数倍之多。 
　　此时的她，在面对任何一个同级装甲，都有绝对的自信。 
　　此时她正仔细的和两个分基地首领模拟可能出现的因罗人进攻策略和路线。 
　　嘭！！ 
　　猛然间，基地整个剧烈颤动了一下，三人身体一晃，马上便听到刺耳的警报声在周围响起。 
　　“快具装！”严微面色冰冷，飞身朝着会议室角落处的生命装甲扑去。 
　　其余两人也动作一致，尽管他们已经很快了。但一切还是晚了一步。 
　　一阵无形震动声波，同时在基地内响起。 
　　声波穿透墙壁，扩散覆盖了整个基地，同时也让严微三人和基地内所有试图穿戴装甲的人，都身体微微一滞。 
　　噗的一下，严微恢复动作，一把摸到了自己装甲部件，心念启动。 
　　但毫无动静，平日里具备心念感应的生命装甲，此时仿佛石头一样，毫无反应。 
　　(本章完)

第588章 588准备 二
　　第588章 588准备 二 
　　严微一颗心迅速沉下去。 
　　下一秒，她后背一阵针刺般疼痛，那是有什么尖锐之物在以一个超高速速度，朝她冲刺。 
　　情急之下严微急忙一个翻身侧冲，避开身后袭击。 
　　轰！！ 
　　身后的墙体被直接撞穿。 
　　一道黑色装甲人影，手持黑色电光长矛，悍然朝她刺下。 
　　“！！！”严微脑海里一片空白，对方具装了，她却还是白身，没有装甲的十多倍增幅，她此时唯一能依靠的，就只有自己异变的右眼！ 
　　但. 
　　啊！！ 
　　随着两声惨叫，另外两名分基地首领因为没有具装，眨眼便在十多倍身体素质的因罗人面前被一枪打爆。 
　　他们同样是身经百战的装甲强者，但在装甲无法生效的情况下，却依旧宛如待宰猪羊般，不堪一击。 
　　这就是具装和不具装的差距，具装后，十多倍的身体素质增幅，足以让任何一个人都达到秒杀百战老兵的程度。 
　　这就是差距。 
　　严微右眼骤然亮起紫光，下一瞬，她消失在原处，直接出现在会议室外过道上。 
　　这是这枚外眼属于仙将的瞬移能力。 
　　她也凭借着这个好不容易开发出的能力，多次反败为胜，夺取了敌人身上穿戴的生命装甲。 
　　但这一次，似乎 
　　轰！ 
　　身后又是两声巨响，墙壁又被撞穿了，另外两个装甲人冲刺进来，毫不停留，直冲严微位置。 
　　严微再度瞬移离开，同时按了下口袋里自己最初的装甲部件，但一样没用，她心头沉重，再下一秒继续瞬移。 
　　但这一次，刚刚瞬移现身，她正前方便迎面冲来一把巨大黑色电流长矛。 
　　“这么明显的空间传送波动，严微，你是在嘲讽本殿么？”队长冰冷的声线在头盔下骤然响起。 
　　“殿下！？”严微面色剧变，再度瞬移已经来不及了。 
　　情急之下，她右眼紫光大亮，射出一道紫色光束，正中面长矛。 
　　轰隆！ 
　　紫光长矛一起炸开。 
　　严微没有防护，当场被炸得先飞出去，狠狠在墙面上撞出一个大坑。然后滚落下来。 
　　没有具装，她连一个普通因罗人都打不过，更别说是这种顶尖高手。 
　　噗。 
　　严微喷出一口血艰难的试图爬起身。 
　　但。 
　　唰的一下，一把黑色电流凝聚成的长矛，悬在她脖颈边。 
　　“严微，你辜负了我的信任”因罗队长声音低沉的走近过来，注视着她。 
　　“什么信任？殿下，你从未信任过我，谈何辜负？”严微面色平静，缓缓从地上爬起身。 
　　“成王败寇，你赢了，杀了我吧。” 
　　“我想知道你当初，为什么要背叛我？”殿下平静问。“因为你，我对炎星的政策规划出现错漏，导致我在政局中陷入了很大的劣势。” 
　　“在我父母因为你们因罗人而死那一刻起，一些就不存在什么背叛了”严微面无表情，猛地抓向长矛，掌心往矛尖捏去。 
　　紧急关头，殿下猛地看到她掌心中握着的，赫然正是她当初分配到的高级装甲部件。 
　　这个距离，一旦部件被刺穿发生损伤，马上便会产生大爆炸。 
　　再结合周围是密闭环境，属于地下基地走廊内，到时候就算他穿戴装甲，也必然会受到重创！ 
　　“你！”殿下急忙散去矛尖，抽身而退。 
　　但下一刻，他便知道自己中计了，严微居然再一次在自己面前消失了。 
　　“找死！”他跟随着启动装甲瞬移功能，循着空间波动跟上去。 
　　刚一出现。 
　　嘀 
　　一阵刺耳尖鸣在周围响起。 
　　轰隆！！ 
　　还没等他看清周围是哪，一片巨大爆炸便轰然席卷而来，将其淹没进其中。 
　　基地外，地表。 
　　严微静静站在草地上，注视着不远处被炸开一个大洞的地下基地区域。 
　　“时间计算刚好，对殿下的个性把握也没失误。这次爆炸应该能让他装甲的瞬移能力产生破损。可惜，这处基地完了，该撤了。” 
　　基地内的其余人是没机会救出了，不过严微也没打算救。能让一个因罗人的皇子和他们一起陪葬，怎么算都不可能是赔本买卖。 
　　唰。 
　　下一秒，她消失在原地。 
　　没有装甲就没法正面对抗，以后必须找到为什么装甲无法启动的原因。 
　　但现在没关系，她还有备用装甲！ 
　　距离分基地数百米外，一处废弃厂房内。 
　　严微瞬间出现在厂房一角，蹲下，从地面拉起一个盖子。 
　　下方暗格中，放着的便是她的备用装甲套装。 
　　同样是一套高级装甲。 
　　伸手按住装甲，正要具装。 
　　忽地一阵尖锐刺痛，再度从后脑弥散开。 
　　严微当机立断，放开装甲一个侧翻。 
　　嗤！！ 
　　后方一道黑光瞬间穿过她之前的位置，刺透墙壁，打出一个焦黑孔洞。 
　　严微面色微变，再度瞬移出现在装甲边上，伸手去抓。 
　　但下一刻一道黑色长矛从她和装甲之间凭空瞬移出现。 
　　噗。 
　　嘶。 
　　掌心的血肉被一触即焦，严微面不改色，后翻闪开第二道从背后砸落的黑矛。 
　　嘭！ 
　　巨响下，地面被黑矛砸出大坑。 
　　她也被掀飞甩出去，在半空中再度瞬移消失。 
　　“追！”厂房内的两名特种部队因罗人同时瞬移跟上。 
　　厂房又重新恢复空空荡荡，一片安静。 
　　啪嗒，啪嗒。 
　　一道高大的强壮人形，缓缓走进，来到暗格前，低头看着里面放置的生命装甲。 
　　人形身材高大，穿着简单的黑衬衣长裤，不知道是光线还是其他什么原因，他的面孔始终笼罩着一层灰蒙蒙的光线，看不清楚轮廓。 
　　就在这时，厂房外，严微快步冲了进来。面色苍白的低头咳了几声，吐出一小口血沫，直奔暗格位置。 
　　但才进门她便看到站在那里的高大人形，脚步不由得缓了下来。 
　　“你是谁！？请让开位置好吗，我拿下东西。”严微一边朝对方走去，一边嘴里尽量的稳住情绪。 
　　“让开什么？”那人回过头看向这边。 
　　严微此时已经瞬移次数太多，加上身体承受不住，视线隐隐有些模糊起来。 
　　她不能再瞬移了，否则装甲没拿到自己先得身体崩溃。 
　　“你站的地方，能不能让下。”以为担心因罗人随时可能追来，她不由得加快速度。 
　　“你看上去受伤了，要不要帮忙报警？”那人没回答，反而关心的问道。 
　　“不需要，你怎么会一个人跑到这里来的？这里很危险，建议你马上离开，找个地方躲起来，刚刚的爆炸你没听到么？”严微迅速道。 
　　“我是一名道门修行者。”那人认真回答，“就是因为听到爆炸才朝这边过来，所以，你需要帮助么？” 
　　“谢谢你的好意，只要你现在让开位置就好，我不需要帮助，你还是赶紧离开的好。”严微好心道。 
　　“不用担心，我虽然修行不久，但自保之力还是有一点的”对方咧嘴露出一个灿烂的笑容，让开位置。 
　　严微此时已经走到了暗格边上，手按在了装甲上，但让她心中一沉的是，这套也没法启动。 
　　此时听到对方话语，她抬起头，看向对方。 
　　“你” 
　　她才开了个头，便看到对方身后突兀出现的空间瞬移透明波纹。 
　　一道高大魁梧黑色装甲，瞬间出现，长矛从上往下，悄无声息砸向男子后脑。 
　　嗤！ 
　　下一瞬，严微眼中放出的紫光命中黑矛，将其打偏了一截。 
　　“快逃！”她厉声喝道。 
　　但一切已经来不及了。 
　　黑矛重新摆正，闪电般砸向男子后背。 
　　嘭！！ 
　　一声巨响。 
　　黑矛就在严微面前，重重砸在男人背部，炸开一圈白灰波纹。 
　　但.和预想中的情况完全不同。 
　　男子依旧站在原地，背对黑矛。 
　　只是他朝着严微的面孔，此时开始剧烈扭曲起来。 
　　那模糊不清的面容，此时正急速的如橡皮泥般扭曲蠕动起来。 
　　嘶。 
　　男子身体表面仿佛有一层无形的薄膜，被撕裂，撑开。 
　　他的身躯飞速膨胀，变高，变宽，变大！ 
　　两米。 
　　三米。 
　　四米！ 
　　六米！！ 
　　男子的身体仿佛吹气一般，转眼便膨胀到足足六米多高，身躯宛如一座小山，静静站在原地。 
　　一条条彩色荧光从其身上亮起，辐射四周。 
　　那光宛如线虫，不断顺着地面墙壁朝周围蠕动爬行。 
　　严微抬头，看到男子双眼蒙着黑布，却依旧无法阻挡里面眼中亮起的刺目彩光。 
　　“我他么！！！”身后，手持黑矛的特种部队因罗人，从头到尾看到了变形全貌。 
　　从一开始的睁大眼睛，到后来张大嘴，一步步被逼得后退。 
　　他一度怀疑自己是不是在做梦。 
　　轰！！ 
　　下一刻，他整个人被一只大手从上往下，瞬间按进地下。 
　　大手抬起，地下深坑中，只剩一团装甲碎片和肉糜的混合物。 
　　看着这一幕，严微脑海里一片空白，完全不知道刚刚发生了什么。 
　　于宏看着面容呆滞的她，脸上露出一丝温和笑容。 
　　“年轻人时间不多了，去做你想做的任何事吧” 
　　大寂灭即将到来，浮空城那边距离这里很近，所以这里也不会很远。 
　　于宏知道，他们在这里呆的时间，不多了。 
　　所以在获得古神之躯，实力再度提升后，他决定这里的生机，该打包了 
　　(本章完)

第589章 589收拾 一
　　第589章 589收拾 一 
　　厂房内，于宏仰头望着外面柔和的阳光。 
　　“这么温暖的阳光，以后不知道还能什么时候看到.” 
　　这次不再隐藏，主要原因便是因为大寂灭逼近，他无法带走这里所有人，但最后临别前，他可以给这里的人一份赠礼。 
　　咕噜。 
　　严微面色惨白，一步步后退，背部抵在墙面上才恍然所觉。 
　　“你到底是.！？” 
　　她隐隐从对方声音中，听出了一丝耳熟。这个语气，很像是当初诱导并陷害她走到这一步的导师。 
　　“这段时间以来，你干得不错，我走后，接下来的局面就要靠你打理了。” 
　　于宏面容迅速一变，清晰的浮现出属于导师的那张熟悉脸庞。 
　　“导师.！”严微一愣，“真的是你.” 
　　于宏没再回答，而是庞大身体急速隐形，只留下和之前一样的一个两米人形，缓步走出大门，走出厂房。 
　　他的本体真身，如今因为坍缩，不得不一直出现在外。 
　　但为了不引起敌人的警惕，为了能起到偷袭的效果。所以他用幻术，在真身身前设置了一个假体，然后真正的自己隐藏在后方，随时准备偷袭。 
　　此时他才一走出门。 
　　外部唰的一下，出现数道黑甲因罗人。 
　　一共五人，形成一个简易的阵型，将于宏包围在中心。 
　　其中那位殿下也在阵型中。 
　　“这些人中，哪一个是诱导点？”于宏轻声传音道。 
　　是的，他等不及的原因，还有一个，那便是尽量拖延源灾大寂灭的到来。 
　　而按照苏单前辈的方法，只要找到诱导点，将其带离或者毁灭，就能大大拖延源灾的侵袭时间。 
　　一开始，他以为诱导点一定是在炎星的人类身上，但后面仔细检查，发现炎星上稍微出名点的人物都不是。 
　　诱导点的特点是影响力极大。 
　　他暗中检查过严微不是，各国的领导者也都不是，这么看，诱导点很有可能存在于因罗人之中，如果因罗人里也没有那就必定在这个宇宙的其他区域。 
　　那他便管不着了。 
　　“不确定，找找看吧，如果实在不行，我们就直接离开。”全鹤通讯传音道，“毕竟我们只是需要证实诱导点是否真的有效，能否帮这里的人类延长生机，就看他们的运气了。” 
　　全鹤也看得很开，他们毕竟只过客路人，这里数十亿人的的命运，他们带不动，也背不起。 
　　“只是你确定要直接快刀斩乱麻？”全鹤迟疑问。 
　　“是啊，来不及了，我们在这里已经待了一段时间，之前的目的已经达到，继续留在这里也没什么意义。”于宏平静回答。还是逃命要紧。 
　　“我明白了。”全鹤了然。“你先应付眼前吧。” 
　　“嗯。” 
　　两人都是仙道修士，意识通讯交流看似内容不少，实则不过两秒便完成，此时于宏才将注意力拉回在眼前这五人身上。 
　　五人中的为首者因罗人殿下，正一步步走出阵型，稍微凸出一点位置。 
　　“严微，别躲了，出来吧。” 
　　厂房内，严微慢慢走出，面色泛白，眼神复杂的看着于宏背影，然后才将视线挪动到了殿下身上。 
　　“殿下，你不该来” 
　　“你是知道自己要死了，最后也开始神智失常，胡言乱语了么？”殿下冷声道，“虽然我不知道你是怎么杀掉特伦，但现在，五对一，你没有胜算了。” 
　　“你太高看我了.”严微摇头，目光聚集在于宏身上。“从头到尾，我不过只是个傀儡.” 
　　她现在已经想明白了，之前一切的疑惑，总算得到了解释，为什么月宫总会有一股强大的暗势力源源不断的在支持自己，突袭因罗人。 
　　现在看来一切都是眼前这位导师，在主导一切. 
　　此时殿下等人才注意到于宏，这个看起来毫不起眼的高大人类男性。 
　　嗤！ 
　　陡然一道黑色激光从其中一名因罗人肩上爆射而出，正中于宏。 
　　这是偷袭！ 
　　在所有人都以为殿下即将询问于宏，和其对话时，这一道激光的偷袭快狠准，让人意想不到的命中了于宏的额头眉心。 
　　早在于宏出现，并若无其事的站在包围圈中时，他们就注意到了并提高警惕。 
　　毕竟到现在为止，还从未见过一个被因罗人围住，而不慌乱的普通人类。 
　　所以，这人必定有问题！ 
　　但激光命中是命中了，于宏此时却是在走神，这道激光，也将他从走神拉扯了回来。 
　　就在刚刚走出来的这点时间里，他神识肆无忌惮的扩散周围，直接笼罩住了炎星上空的近距离两艘因罗人母舰。 
　　他在核算，炎星抵达的因罗人一共有多少。 
　　大部分因罗人因为厌恶和炎星的低等人类住得太近，于是都依旧住在自己所属的三大母舰中。 
　　而这反而方便了于宏此时的扫描。 
　　“一共七万一千四百五十二人。”于宏出声道。 
　　“什么！？”殿下第一个听明白了于宏的这个数字，“你从哪知道的这个数字！？”他眼神蓝光闪烁，语气凝重起来。 
　　这确实是现存的因罗人在炎星的总数目。 
　　“时间不多了，可以请你们把所有生命装甲交出来么？”于宏脸上露出一丝微笑。 
　　既然要打包，那就肯定要吸干所有装甲生命力，阿格里斯赠予的生机很多，但这玩意没人嫌弃太多。 
　　所以，尽可能的带走更多才是于宏的真正想法。 
　　唯一制约他的，其实是生机的储存。但有阿格里斯做了示范，跟着学就行，他现在的身躯反正也承受得起。 
　　“这家伙，是疯了么！？”一名因罗人嘲讽的笑出声。 
　　但下一秒。 
　　噗！ 
　　一把黑色长矛瞬间从背后刺穿他心脏。 
　　矛尖穿透胸甲，带着残留的血水和碎肉，又哗啦一下收了回去。 
　　这因罗人浑身僵硬，双眼绿光迅速黯淡下去。 
　　“怎，么.回事！？”他跪倒在地，捂住心口，无力的瘫倒在地，渐渐失去生息。 
　　而在他身后站着的，赫然是另一名结阵的因罗人。 
　　不止如此，另外两个因罗人也莫名其妙的一言不发，开始相互提起黑矛疯狂厮杀起来。 
　　看两人的架势，仿佛对方是自己的杀父仇人一般，大开大合，拼尽全力！ 
　　殿下原本在看到激光无效后，便心头一下提高，现在再看到这一幕，他不由自主的退后两步，大声呵斥属下停下，但毫无用处。 
　　“不要怕。”于宏身影瞬间消失，骤然出现在他身侧。 
　　“你还有用，对于因罗人，如果你们愿意主动配合，我也不是不愿意放你们一条生路。” 
　　“大言不惭！你代表什么立场敢说此话？”殿下虽然心中惊惧，但听到此言还是忍不住反驳了。 
　　“代表我自己。”于宏懒得废话了。 
　　当下，不再压抑对自身的控制。 
　　清远天河妙法自动运转，顿时周围除开殿下和严微，其余三个因罗人身上都开始升腾起一丝丝灰色生机烟雾。 
　　随着烟雾飞出汇入于宏身上，这三人的身体越来越瘦弱，越来越虚。 
　　他们身上的装甲也急速变得黯淡无光。 
　　不到三秒，三人无力软倒在地，连同装甲一道，彻底变成了灰白色，失去生息。 
　　这一幕，无论是殿下还是严微，看得都浑身直冒寒气。 
　　没有任何动作，仅仅只是站在这里说了几句话，四个能毁灭一个小国的高级因罗人特种部队精锐，便就这么失去生机，倒在地上连装甲似乎也遭到了损毁。 
　　“走吧，带路。去你们母舰。”于宏轻轻在点殿下肩上拍了拍。 
　　殿下浑身不自觉的发抖起来，他很想拒绝，但他不敢。 
　　自己这次带来的部下刚刚的遭遇，让他无论如何也不敢再随意出声。 
　　‘对了，母舰！母舰周围有高强度火控系统，只要进入区域，就能用死光一瞬间解决这家伙！’ 
　　他心中念头激闪，很快想到解决办法。 
　　“能告诉我，你到底是谁，想要什么么？”强忍着恐惧，他还是问出声来。 
　　“你可以叫我导师，月宫暗处的真正首领，至于我想要什么？”于宏笑了笑。“那就要看你们有什么了” 
　　嗖。 
　　两人一起冲天而起，朝着灵珑所在的母舰飞去。 
　　后面的严微迟疑了下，也咬牙迅速冲向更远处的另一据点，她敏锐的察觉到，接下来或许有什么大事将要发生了。 
　　眼下装甲没法用，眼睛也用眼过度，没法瞬移，那就只能借用其他工具，另一据点内还安置着轻型直升机，或许能跟上导师两人。 
　　天空中。 
　　于宏跟随着殿下一路疾飞。 
　　很快便逼近了因罗灵珑母舰。 
　　庞大的母舰宛如一块大陆，漂浮在灵珑首都上空，悬停不动。 
　　“这里已经算是禁飞区，母舰内还有本殿的其余两个哥哥，就算是我，进到这里，也必定会引发他们动手。为了继承帝位，减少竞争对手，他们巴不得能顺手直接干掉我，所以你再拿我做威胁也是无用。”殿下此时已经看出了于宏的路数，连忙解释。 
　　于宏漂浮在天空中，看到远处巨大母舰周围已经开始密密麻麻涌出大片因罗人装甲。 
　　便知道这家伙所言非虚。 
　　“没关系，带路便是。”于宏并不在意。 
　　殿下不敢多说，只能眼睁睁看着对面母舰飞出的数十道生命装甲直扑自己和身后那人。 
　　但. 
　　唰唰唰！！ 
　　下一秒，这群因罗装甲人居然直接从他们身旁飞掠了过去，然后自行捉对，两两开始疯狂厮杀起来。 
　　他们双眼中蓝光绿光都渐渐变成了红色。对着自己同僚队友下手，不光动用全力，甚至还有人不惜自己生命，抱住一个同僚便启动自爆。 
　　天空中，一团团巨大火焰不断炸开。 
　　整个首都下方都一直处于一个剧烈震动的局面。 
　　官方早已被惊动但看到因罗人出动，他们也不敢靠近，只敢出动直升机在外围拍摄观战。 
　　“这!!?”殿下看着那一团团不断炸开的因罗人装甲，心中的寒意终于越发变浓。 
　　他这个角度，一样能看到有无数的灰色烟雾，不断从这些因罗人身上飘飞而出，汇聚到于宏身上。 
　　(本章完)

第590章 590收拾 二
　　第590章 590收拾 二 
　　“走吧，继续。你们母舰中，应该存放有等级最高的生命装甲吧？”于宏一边靠近母舰，一边平静问。 
　　“是除开高级装甲，最高的便是不朽级。现在母舰内部还有一套正在维修。”殿下涩声回答。 
　　“去看看。”于宏顿时来了兴趣。他一路朝着母舰飞近，一路上源源不断的吸收着所有从母舰飞出的因罗人的生机。 
　　大量生机被凝聚成黑色晶体，悬浮在他体内血脉中。 
　　这里的生机质量确实很高，这让于宏心中很是满意。 
　　两人一路畅通无阻很快飞近到了母舰装甲层外。 
　　母舰的火控系统此时压根毫无反应，就如瞎了一般，任由于宏进入区域。 
　　殿下努力的悄悄打开频道，传讯要求火控瞄准，击中杀掉身边的怪人。 
　　但他发出的一切讯息都宛如石沉大海，杳无音信。 
　　嘶。 
　　母舰的入口自动打开，无比和平。 
　　里面两排因罗人站立分开，仿佛迎宾一般，眼露红光，唰的列队敬礼。 
　　很快，他们的头上也冒出大片灰色烟雾。 
　　于宏一步步走进母舰，这些列队的因罗人也纷纷无力的软倒在地。他们的皮肉变得干枯，长出斑块，身上的装甲也从黑色迅速褪色，变成灰白。 
　　于宏每走过一段距离，身旁便有数名因罗人枯朽老死。 
　　殿下此时已经隐隐联想到了什么。浑身筛糠一般剧烈颤抖着。 
　　他似乎知道于宏到底是什么来历了 
　　“我对你们因罗人的生机转化系统非常感兴趣，不知道能不能介绍一下。”此时于宏走在前面，声音清晰的传到殿下耳中。 
　　“.你以为你能赢！？我们背后站着的力量，就算是你，也不可能匹敌！”殿下咬牙道。 
　　“是天日教还是元素皇帝？”于宏直接问。 
　　“什么？”殿下一愣。 
　　他这一愣，确实让于宏也愣了下。 
　　“难不成是圣塔？”他再度问出声。 
　　“什么鬼圣塔，我们因罗人是替奥修斯人收集资源，组建大河系联盟而来！” 
　　听到这里，于宏彻底放心了 
　　“原来不是圣塔，也不是天日教，更不是元素皇帝那就好，那就好。” 
　　他顿时笑了起来，笑得殿下心头莫名的发毛起来，脚步也开始大大加速。 
　　一路上，无数出现的因罗人，都在于宏周围的一定范围内，自动变得干枯，失去生机，最终倒地死去。 
　　甚至于宏一路上都没遇到什么像样的抵抗。 
　　也就是两个不灭级的因罗人，穿着装甲冲上来想和他近战，可惜他们连清微心决的被动防御都挡不住，自己陷入幻觉，捉对拼命厮杀去了。 
　　在他们厮杀过程中，于宏直接抽干了两人生机。 
　　半小时后。 
　　于宏和殿下两人，站到了整个母舰最核心处——能源炉。 
　　能源炉位于整个母舰的最深处，其中一共由上百座反重力引擎和动能引擎联合组成。 
　　巨大的能源炉宛如一个数十米高的庞大绿色火炉，内部无时无刻不在散发恐怖热量。 
　　其中正有一套暗金色的华丽装甲，正静静漂浮在其中。 
　　“就是这个！”于宏站在能源炉面前，黑黑灵缺少的就是这个，现在安全屋防御已经做到了极高，唯独还缺少的是动力。 
　　如果能将因罗人母舰的动力抢回去. 
　　“我需要这个能源炉的全部技术。”于宏回过身，看向殿下。 
　　“我一会儿整理下，集中放一起，等您来拿。”殿下声音嘶哑道。 
　　就这么一路过来，短短十几分钟的时间，他就已经看到了周围死伤不下三千！ 
　　对于因罗人来说，能损失三千，这已经是极其恐怖的巨大损失了。 
　　而现在，对方居然还敢让他为对方办事！？ 
　　殿下心中发狠，打算随便准备些错漏资料后，自己就立马乘船跳跃离开。 
　　“我希望你不要浪费你我时间。”于宏平静道。 
　　“作为警告，我可以先送你一份薄礼。” 
　　他伸出手掌，掌心中骤然燃起一团黑色火焰。 
　　昂！！ 
　　下一刻，一头黑色火鸟，从他掌心猛扑而出，轰的一下穿透母舰墙壁。 
　　火鸟冲出外面一层层墙面，转眼体型越来越大，越来越炽热。 
　　三秒后。 
　　轰！ 
　　黑色火鸟冲出母舰，体积进一步膨胀，竟然达到了比母舰还要大出一大圈的夸张体型。 
　　下一刻。 
　　黑色火鸟猛地折返，在所有人震惊的目光下，一口张将整个母舰彻底吞噬进去。 
　　火鸟的嘴越张越大，到最后宛如一个巨大黑洞，瞬间便将母舰吞噬。 
　　很快，火鸟散开，消失。 
　　半空中只剩下无数厚重灰烬，夹杂金属残渣，雨点般散落下去。 
　　半空中，殿下呆若木鸡的悬停不动，就在刚刚这么几秒内。 
　　整个母舰上万的因罗人就这么，黑光一闪，全没了. 
　　没了！！ 
　　他脑子里此时已经彻底待机了。 
　　巨大的震撼和冲击，夹杂着恐惧，让他喘不过气来。 
　　而此时于宏却没功夫和他废话。 
　　他早已收掉了装甲，飞出了炎星，进入周边星空。 
　　目光一扫，他立马看到了炎星周围隐藏漂浮着的另一颗机械金属打造的小型星球。 
　　这星球直径只有四五千公里，通体银色，顶端闪烁着巨大红光。 
　　星球表面还能看到海量的因罗人，正在加班加点的用从炎星运输来的矿石资源，制造各种武器和战舰。 
　　“试试看。”于宏忽地想起了之前黒樱师姐挥出的那一剑。 
　　现在自己修为已经远超师姐，或许可以尝试一下. 
　　当即他伸手对准那颗机械小星球，掌心虚握。 
　　嗡！！ 
　　庞大的法力疯狂涌动，凝聚出无形的巨大吞噬力。 
　　吞噬力渐渐形成一股极其夸张的无形漩涡，然后飞速朝着四周扩散。 
　　这就是染化。 
　　一点法力就能自行将周围其余低等级能量污染同化，从而达到以一化万的效果。 
　　庞大的无形漩涡，从一开始只有百米不到，然后在染化作用下，极速扩张，转眼两秒便膨胀到了上千米直径，并且还在继续扩大。 
　　于宏此时已经收手了。 
　　但那漩涡已经成型，注入的他的法力依旧在疯狂扩张，这是染化的极限还没到头。 
　　很快，万米，十万米，上千公里，五千公里！！ 
　　到了这一步，于宏注入的法力才停下了染化扩散。 
　　此时炎星周围，一个五千公里直径的夸张无形漩涡，开始飞速的朝着那颗金属星球覆盖过去。 
　　两个差不多大小的庞大巨物，不到半分钟便迅速靠近。 
　　然后金属行星上所有的因罗人，连同他们穿戴的装甲，都在这一刻，被庞大的吞噬力，牵引出恐怖生机烟雾，飞速汇入无形漩涡，凭借法力的联系，传递到了于宏身上。 
　　并且诡异的是，这样大规模的吞噬生机，居然还隐隐连带着让他刚刚进入返虚的修为，又有了不小的提升。 
　　之前本就修炼速度极快的清远天河妙法，如今更是仿佛走对了路一般，修炼进度更近一步。 
　　化神后的返虚，主要是将神识和元婴结合起来，融为一体，领悟所谓的虚无之境。 
　　这是更进一步的让自身和天地宇宙融为一体，踏足虚的境界，以此强化本就极其夸张的染化能级。 
　　返虚之后的大乘，飞升，其实都是在这个虚上不断深化，一步步的更加接近融合周围宇宙时空。 
　　直到最后的天人合一。 
　　而此时，一口气吞噬了海量的因罗人，居然让于宏的仙道修为，又出现了不小的进展。 
　　这意味着，清河山的根基功法，或许本身就是在鼓励这种掠夺行为. 
　　唔. 
　　于宏此时终于体会到，一口气吞噬掉一颗星球的生机，是什么感受了。 
　　他体内如果说以阿格里斯的赠礼为一个单位计算，那么刚刚这么一下，便直接吞噬到了足足百分之一个阿格里斯的生机总量！ 
　　随着修为不断提升他对生机的需求总量也在飞速提升。 
　　现在他总算明白，为什么清河山在那个时代会臭名昭著了. 
　　吞噬星球这样的没本买卖，有了一次，就必然会有第二次。 
　　吞一次就能够普通修士撑上几百年。这样的巨大收益，对清河山的修士来说，简直是就是魔鬼的诱惑。 
　　不，就算是魔鬼，到了他们面前，也得被吸干了再走。 
　　“看来，还是干没本买卖爽快啊之前那样的潜伏暗中袭击，效率太低了。” 
　　抢劫是会上瘾的，特别是于宏还占着大义，抢劫一个奴役人族的外星族群，那简直就是天赐的肥美大餐。 
　　不吃白不吃。 
　　这一瞬间，于宏心中想到了无数种方法念头。可以复刻眼前的一幕。 
　　‘还有另外两艘母舰，因罗人应该也不少’ 
　　当然，眼下，还是先得拿到他们的生机转换技术，然后迅速离开此地。 
　　于宏心中念头急转。 
　　飞速朝着炎星返回。 
　　此时他也体会到了没有瞬移的麻烦。 
　　‘看来得找个时间研究下仙道瞬移方面的法术了。’ 
　　而此时炎星地表。 
　　殿下目瞪口呆的听着通讯器中传来的痛哭和纷乱的恐惧汇报，早已没有了言语。 
　　就在刚才，负责转运资源和加工武器的因罗战星米斯嘉星，在众目睽睽之下，被一道突兀出现的巨大旋涡，彻底吞噬毁灭了！！ 
　　而那个旋涡. 
　　根据通讯中共享的录像看，正是之前挟持他自己杀害整个母舰所有人的那个怪物所发！！ 
　　战星上的因罗人，何止百万远远超出了三大母舰的数量。 
　　而现在.这个他们给自己留下的返回母星退路，也彻底断绝了。 
　　殿下忽然间对炎星产生了恐惧。 
　　逃跑！ 
　　这个前所未有的念头，瞬间出现在他脑海里。一经出现，便再也摆脱不了了。 
　　交出技术就马上离开！ 
　　他心中很清楚，继续留下必然是死路一条。 
　　而此时的于宏，已经返回了黑黑灵内，同样开始准备离开炎星后的行程计划。 
　　(本章完)

第591章 591收拾 三
　　第591章 591收拾 三 
　　半月后. 
　　月宫基地。 
　　废弃厂房中，于宏盘坐在空地上，周围全是乱七八糟废弃机器，生锈的暗红和墙上破洞透射进来的阳光，在这里组成了极其鲜艳的色彩。 
　　啪嗒。 
　　忽地一道蓝光闪现，因罗殿下瞬移出现，站立在于宏身前。 
　　“东西我带来了，您真的愿意信守承诺，放我和剩余的因罗人离开？” 
　　“当然，杀死你们对于我而言意义不大。”已经将因罗人杀掉了九成以上的于宏，平和的说。 
　　“.”殿下拳头一紧，却只能忍着不敢多说，低下头，他将手中的一个小金属盒子，丢过去，任由其掉落在地上。 
　　“这是储存器，里面用通用电脑插口就能读取内容，其中就是你所要的能源炉技术。” 
　　“成品给我留下，母舰你可以带一艘离开。”于宏大方道。 
　　“.好。”殿下强忍心中的屈辱和恐惧，转身就走。 
　　走到大门口时，他忽然顿住了，回过头。 
　　“大人，能请问一下，您说的元素皇帝，到底是什么么？” 
　　“是这个世界的真相。”于宏随意回答。 
　　殿下愣了下，没再多问，转身踏出厂房。 
　　等他忍不住再度回头一看，却发现于宏已经消失在了原处。 
　　太空中，黑黑灵悄然远离炎星，朝着一望无际的宇宙星空飞去。 
　　安全屋内，全鹤拿着刚刚到手的储存器，插入电脑，读取着其中给于的各种技术。 
　　“需要的材料很多，还好你带了一个实际样品回来。”她叹息道。 
　　“怎么样？能加装到安全屋上么？”于宏问。 
　　“我不是科学侧的搞不懂，只能用术法的方式将其借力融入，这样可能会损耗接近一半的动力能源，可以吗？”全鹤问。 
　　“就算只有一半，也比之前好上太多了，先试着安装吧。”于宏将自己储物袋丢给对方。里面装的就是最后一艘母舰的能源炉。 
　　“我们现在去哪？”全鹤问。 
　　“换个地方，没有大寂灭之处。”于宏叹道。 
　　黑黑灵骤然一闪，彩线涌出，将其包裹其中，很快消失不见。 
　　按照苏单指点，如今生机足够用，于宏也就不故意操纵黑黑灵，而是放任其自由朝着生机之地移动。 
　　大寂灭的逼近，让他心中再度升起急迫感，必须尽快找到生机之地，然后接上大家前往，否则，所有人都会死。 
　　修为提升的缓慢，如今被古神之躯的出现弥补了不少。 
　　于宏于是决定再试试看。 
　　三天后. 
　　轰！ 
　　黑黑灵破开彩线，冲出风灾，狠狠砸进一片闪耀着银色光点的无垠大海。 
　　海水被重重排开，溅起大片水。 
　　就连那飞溅的水居然也是银色。 
　　这是一片如同水银组成的大海。 
　　于宏三人站在一楼大厅，透过窗户往外看，只能看到一片银白。 
　　“没有检查到有任何生命痕迹，也没有发现小岛陆地，起码我的神识检测范围内没有。”于宏沉声道。 
　　“就这吧。我设置一下阵法，然后改造能源炉，完成后再继续前进。”全鹤道。 
　　“好。”于宏点头。 
　　“那我收拾下东西杂物。”依依举手道。“监控环境数据和安全屋各处情况。” 
　　“嗯。”于宏轻轻捏了捏依依脸颊，再度点头。 
　　等两人各自离开，他也回到自己修炼密室，打量起那副收获的不朽生命装甲。 
　　这幅装甲，他研究了好几天，差不多已经弄明白怎么使用了。 
　　等黑印腾出手来，就可以给依依使用。 
　　装甲本身也就是不灭级能量反应，通过不灭级的能量核心，吞噬低能级能量，从而永远保持动力。 
　　而因为这装甲内的那团不灭能量，级别层次非常高，几乎和于宏自己差不多，所以只要不被同能级对冲，基本就能一直靠吞噬低等能量存在下去。 
　　这种能量利用方式，给了于宏非常大的启示。 
　　他现在也在开始研究类似用自己力量打造不朽装甲，当然只是简陋版，能量利用率远远不足和生命装甲相比。 
　　不过好处是，这种装甲可以很大幅度的保护自己想保护之人，让其在危险环境下，也能获得自己力量的持续守护。 
　　研究了一会儿装甲后。 
　　于宏稍作休息，看了看外面，神识再度扫荡周围上万公里范围。 
　　依旧空空荡荡，没有丝毫活物。 
　　全鹤已经出去，在黑黑灵周围布置隔绝阵法，准备更换升级能量核心了。 
　　站在窗边也能看到她来回穿梭的身影。 
　　于宏也跟着走出密室，出了大门。 
　　看到整个黑黑灵周围都撑起了一个稍大一圈的圆形透明壁障。 
　　这壁障将外界的银色海水抵挡在外，全鹤在忙，依依则拿着一台平板电脑帮忙。 
　　“需要帮忙吗？”于宏问了句。 
　　“不用，你做自己的事就好，还有两个小时差不多就能结束了。”全鹤传音道，“只是布置个能量转换阵法而已。” 
　　“行，那我去周围走走。”于宏出声道。 
　　这次的地方，是黑黑灵自行移动抵达的，按照时间长短，他们不大可能进入比无光之城更危险的地方。 
　　因为之前他们按照苏单前辈指点前行的方向，其实是有点往后倒退。 
　　再加上于宏现在实力暴增，修为和体魄都大幅度增强，胆量也比之前强了很多。 
　　他飞到透明壁障前，伸手一点。 
　　壁障上顿时自动飞开一个椭圆口子。 
　　从口子处飞出，于宏直接接触到了外面的银色海水。 
　　烫！ 
　　非常烫！！ 
　　这是他的第一个感觉。 
　　虽然不会对他造成伤害，但终归不舒服，于宏心中一动，从衣兜里摸出一个这几天自己鼓捣出来的改版检测器。 
　　红值检测：0. 
　　灵光辐射检测：0. 
　　风灾辐射检测：无. 
　　光灾辐射检测：无. 
　　温度：11790摄氏度。 
　　“.一万多度.坏了么？”于宏皱眉晃了晃检测器，要真这个温度，检测器也该烧了。 
　　其余辐射检测，红值和灵光是原先就有，另外两个是他自己改造的，因为没法量化精确，所以只能测出低等，中等，高等三个等级。 
　　简单的说，就是在里面塞了点对两者辐射敏感的探测物，根据探测物不同浓度的反应，给出一个总结。 
　　收起检测器，于宏神识感应了下身后黑黑灵，确定依旧安然无恙，便往上加快速度。 
　　银色海水不断被划到身后，他就像一条利箭，飞射笔直，噗的一下，冲出海面，直冲天空。 
　　这里的天空也是银色，没有云，没有太阳，但有很多漂浮的建筑。 
　　有断裂的灰色高楼有漆黑的腐朽城堡，有巨大的环形操场，也有碎成一块块的金属高塔。 
　　似乎整个世界都被某种巨大无比的力量，撕扯成了碎片。 
　　于宏稍微减速，判断了下，瞄准了最近的一栋断成三节的银灰色长方形楼房。 
　　嗖！ 
　　他加速飞近，然后缓缓降落在其中底部那一节残片的门口。 
　　大门处，破败的大厅歪斜的缓缓转动着，随着整个楼房残片的转动而动。 
　　他缓缓从门口进去。 
　　里面是一个歪斜的楼梯间。 
　　地面上散落着很多杂物。是一些满是黑灰的黄皮纸箱子。 
　　于宏轻轻漂浮着，顺着楼梯往上。 
　　忽地，他停住了。 
　　前面楼梯拐角处，正有一个身材娇小的长发人影，静静站在地上，一双惨白的眼睛，注视着这边，看着于宏。 
　　人影是个年纪约莫七八岁的女孩，穿着粉红吊带连衣裙，露出的肩膀和双臂微微发黑。 
　　“你”于宏缓缓开口，却再度顿住了。 
　　因为面前的女孩开始缓缓的粉碎，裂开，化为黑色的飞灰，轻轻消散。 
　　不到两秒，便彻底消失在他眼前。 
　　于宏上前靠近，在女孩消失的地方，发现了一个打开了的白色信封。 
　　上面有着看不懂的红色文字。 
　　于宏从后腰处迅速摸出一个小瓶，从瓶子里倒出一点金色粉末，洒在字迹上。 
　　然后低声念诵了几句法咒。 
　　通晓语言，法术发动。 
　　这是沟通环境中飘荡的信息素，从而完成语言文字翻译的通用法术，是奥法体系的基础法术之一。 
　　于宏虽然不会奥法，但他学习研究过法术体系，以他现在的修为，知道原理后，模拟一下基础法术，问题不大。 
　　很快，信封上的字迹在他眼中便变得清晰易懂。 
　　‘露莎，等着爸爸。’ 
　　信封表面只有这一句。 
　　于宏一边继续往前，一边尝试从口子抽出里面信纸。 
　　但信纸早已粉碎化为渣滓碎末，根本抽不出来。 
　　他只能轻轻揭开口子，往里看。 
　　‘进化已经开始了，如果成功，爸爸会来接你一起离开。如果失败，你就在家里躲着，哪也别去，等妈妈去找你。——孙应潮。’ 
　　于宏心中叹息，不用看后面，也知道，这所谓的进化应该失败了。 
　　他继续往楼上走去。 
　　一家家一户户，几乎所有的东西都覆盖上了厚厚黑灰，家具，地板，墙壁，水槽等等，到处都是。 
　　没有发现残余的食物之类，尸体也没有。 
　　于宏很快飞出楼房，朝着另一处看起来像是政府大楼的建筑飞去。 
　　这栋大楼整体像个被圆环墙体包住的白色巧克力。 
　　表面浮现大片龟裂。 
　　它漂浮在空中，以一个极其缓慢的速度，朝着远处飞去。 
　　嘭。 
　　于宏法力冲开大楼入口的白色防盗门。 
　　里面顿时一大片黑灰迎面涌出。 
　　他退后一步，等待了一会儿，足足十多秒后黑灰才缓缓变少，减弱，最终消失。 
　　于宏顺着门飞进去。 
　　里面黑色的走廊上正站着一个高瘦的黑影。 
　　那是个戴眼镜的短发平头男人。 
　　年纪约莫四十多岁，手里提着白色公文包，静静站在走廊中间。 
　　随着于宏的进入，男人身体也开始飞速龟裂，然后从脚到头，几秒内，便粉碎化为飞灰。 
　　在他所在的原地，只留下一个看上去相当破旧了的黑色眼镜盒。 
　　(本章完)

第592章 592收拾 四
　　第592章 592收拾 四 
　　于宏走近过去，捡起眼镜盒，打开。 
　　啪嗒。 
　　里面放了一块黑色绸布，布上是一个可爱的银色小天鹅吊坠。 
　　他收起东西，继续往里。 
　　穿过走廊，上了二楼，在一间间的办公室中，于宏很快发现了，有一间办公室，空荡荡的桌子上，放了一些塑料袋装着的文件。 
　　他上前拿起文件，将其从袋子里轻轻取出。 
　　‘关于全面落实适应性进化注射的具体方案’ 
　　第一个文件便让他隐隐明白了，这里发生了什么。 
　　于宏翻开文件。 
　　‘源灾的侵蚀越发频繁，对抗不可取，放弃等于等死。唯有适应。适应源灾，将其视作新的环境大变革，然后再在新环境中尽可能最大化的保住人类文明。这是本方案的最初主旨。’ 
　　文件开头便定下了基调。 
　　下面则是一些细则，细到每一步该做什么，会出现什么，如何应对，都做了详细说明。 
　　于宏没有继续看下去。而是神识一扫，迅速走到桌子边，从下方拉出一个矮小银色保险箱。 
　　单手一抠，将锁眼抠烂，然后轻轻拉开箱门。 
　　箱子里，放置着一支用银色金属纹保护住的银色试管。 
　　试管口用透明胶质牢牢密封着。外面贴了一张标签：适应药剂。 
　　于宏心中一动，小心将其取出，放到衣服外袍口袋。 
　　接着，他又在这栋大楼里快速搜索了下，找到了两支这种适应药剂。 
　　一共三支。 
　　他飞出大楼开始地毯式朝周围其余区域搜寻。一个多小时后，于宏手里多出了六支适应药剂，一共凑成了九支。 
　　而经过这里的探索，他也大致明白了这里发生的一切。 
　　站在一座倾斜城六十度的铁塔塔尖，望着周围空中宽广的漂浮建筑群，于宏轻叹一声，转身朝着黑黑灵方向返回。 
　　不多时，回到银色大海中。 
　　他轻轻穿入安全屋外的阵法。 
　　“怎么样？”全鹤还在调试加装的能源炉。随口问了句。 
　　“这是一个毁掉了的世界。我只找到了这些。”于宏伸手将九支适应药剂取出，展示了下。 
　　“继续往里走，是不是我们就不会再遇到活物了？”全鹤沉默了下，问。 
　　“应该是。”于宏回答。“能在最深处生存的，不是怪物，就是绝顶强者。其余的都只能是死物。” 
　　“真是残酷.”全鹤叹息。 
　　“这里暂时还是安全的，我没发现任何有威胁的危险。我们可以安心在这里多待一段时间，彻底修整好再走。”于宏道。 
　　他不想到处跑，可惜，大寂灭的逼迫，让他不得不不断往前冲。 
　　三人接着升级动力，加上后续调试测试，在这个银色世界待了大约一个星期，才缓缓收拾阵法，准备离开前往下一处地方。 
　　这一次，很可能是真正超出无光之城深度的源灾区域了。 
　　三人将安全屋检查了一遍又一遍，把所有能布置的准备都布置好。 
　　“一旦有任何问题，第一时间告诉我。”于宏将不朽装甲让依依穿戴好，仔细叮嘱。 
　　“嗯！”依依用力点头。 
　　全鹤在一旁调试电脑，检查安全屋各处系统的情况。 
　　升级几次后，整个安全屋除开术法部分外，其余都能用电脑查询并检测。 
　　“一切没问题！可以出发了。” 
　　她朝于宏比了个手势。 
　　“好！”于宏点头，心念一动。 
　　顿时整个黑黑灵剧烈一震，然后被改造后的能源核心，猛地迸发出一股远超以前的庞大力量。 
　　轰！！ 
　　刹那间，整个安全屋一下轰然射出，在海水中拉出一条巨大白线，一飞冲天，冲出海面。 
　　在半空中，黑黑灵周围便浮现出大量彩线，将其包裹消失。 
　　砰砰砰！！ 
　　风灾中，黑黑灵直接冲出巨大龙卷，朝着远离无光之城的方向爆射而去。 
　　升级后的动力，比起之前快了不知道多少倍。 
　　于宏只感觉感应中的无光之城，浮空城世界，都在飞速的远离自己三人。 
　　不过五秒，他的神识便无法感应到了。 
　　窗外一片刺目彩线，耀眼无比，被恐怖的高速拉成了一片模糊。 
　　“这速度是不是，有点，太快了！！？”身后被绑在椅子上的依依，声音颤抖的大声问。 
　　“是有点，根据我加装后的测试，全功率加速下，我们平均能达到151到两百马赫之间。”全鹤解释道。 
　　于宏回想起之前安全屋慢慢吞吞连汽车都比不过的蜗牛速度，顿时无语了。 
　　“.” 
　　“你们小心点，随时注意自己身体状况，这么快的速度，鬼知道我们这次会进入到什么地方区域。” 
　　于宏单手一指，半空中浮现出阿格里斯赠送的彩色立体地图。 
　　上面自然浮现出他们现在所处的位置。 
　　风灾的彩色区域中，代表他们的是一个闪烁中的绿色小点。 
　　小点此时快要冲出源灾交错区域，进入毫无宇宙存在的源灾最深处。 
　　于宏看了眼地图上，按照他们现在的速度，下一个即将抵达的区域是. 
　　“小心！！要进无意识层了！！” 
　　他面色一变，急忙大声道。 
　　但已经晚了些。 
　　下一刻。 
　　他的声音瞬间消失。 
　　不只是他，周围一切声音全部都在这一刻彻底消失。 
　　一种前所未有的寂静，笼罩了周围一切。 
　　于宏迅速传音，尝试大声说话，但都没有用。什么声音都无法传递出去。 
　　他只好朝着全鹤依依打手势。 
　　后者两人也都明白他的意思，全鹤迅速从抽屉拿了纸笔，开始书写交流。 
　　但还没等他们开始写字。 
　　忽地于宏全身开始剧烈亮起紫光，他脑海里无数念头飞速闪烁，身体所有细胞的新陈代谢在这一刻加快了无数倍。 
　　功法修为也在这一刻，一瞬间循环了不知道多少万圈。 
　　于宏所站的一小块区域，地面，桌上的水壶水杯，都安静的变黑，开裂，然后迅速化为碎片，化为渣滓和灰尘的混合物。 
　　就连和安全屋一体化了的桌椅，也渐渐附上一层老旧的灰黑斑块。 
　　于宏只感觉自己稍微一动念头，顿时无数的杂念疯狂涌出，瞬间变淹没掉自己整个脑海。 
　　他急忙平心静气，进入修炼入定状态。 
　　返虚境界的修为和强大的古神之躯抗性，让他很快稳住了心神状态。 
　　消除杂念后再去看几米外的全鹤和依依。 
　　两女那边，全鹤浑身闪烁白光，腹部有金丹疯狂转动，抵抗变化。 
　　但依依就没辙了，只有她身外穿戴着的不朽装甲，正艰难的闪烁着晦涩的暗金光泽。 
　　但装甲表面也开始飞速龟裂，眼看就要坚持不住。 
　　于宏心头一凛，迅速操纵黑黑灵，控制住它，反向飞速返回。 
　　轰！！ 
　　屋子狠狠一震，数秒后，黑黑灵内部猛然一松。 
　　无声状态瞬间消失，疯狂加速了的于宏和全鹤也直接脱离那种诡异状态。 
　　扑通。 
　　全鹤一下跪倒在地，脸颊发丝居然泛起了一丝白色。 
　　呼，呼.她大口喘息着，眼神惊恐。 
　　“刚刚那是.！？” 
　　“是时间加速！！”于宏低沉道，从入定中恢复出来。 
　　“我们周围的时间流速，在极短时间内得到了起码数万倍的加速！”于宏神情凝重。 
　　他迅速起身，冲到依依身边，查看情况。 
　　依依早就已经昏迷过去，也就是不朽装甲的特殊性，是和人体融合在一起，相当于外置器官。在整体上，装甲穿戴后，可以视作一个新的完整生命体。 
　　所以时间加速数万倍才没有瞬间要了依依的命。 
　　但就是这样，于宏心中也吓得怦怦直跳。 
　　他一直以为，只要有安全屋在，只要依依不出去，就能保证她的安全，不会出现任何问题。 
　　但现在看来. 
　　他迅速检查了下依依身体，确定没有什么恶性变化，才狠狠松了口气。 
　　嘭！！ 
　　一声闷响。 
　　黑黑灵窗外的彩线消失不见，换成了宽广无垠的黑暗宇宙。 
　　浮空城绝对天平漂浮在远处，依旧缓缓流淌着海量的飞行器进进出出。 
　　黑黑灵猛地再度加速，笔直朝着浮空城飞去。 
　　片刻后。 
　　奥斯学院医护部。 
　　“病人身体没什么大碍就是生理指标有点虚弱，比普通人还要差一些注意日常饮食休息就好。”学院医生取下检测仪器，温声叮嘱。 
　　“多谢医生，我们会注意。”于宏点头。看着床上躺着的昏迷依依，心中莫名的有些难受。 
　　“依依的身体体格不是早就进化过的吗？怎么？”全鹤在一旁皱眉道。 
　　“是时间流速太多，或许是透支，衰竭了”于宏沉声回答。 
　　他回过头，看向全鹤。 
　　“那片区域如果一直都是这种恐怖加速，全鹤，你扛得住么？” 
　　“.”全鹤张了张嘴，她很想说自己没问题，能扛住，但.仙道修士寿命虽长，但并非无限。 
　　清河山的功法是少有的延寿时间很长的功法，她作为金丹期，天然就有十万年寿数。 
　　金丹一成，寿增十万。元婴一成，再增十万。 
　　更别说化神，返虚，返虚修士直接便是近百万年的寿数。 
　　但就算是返虚，如果在那种恐怖的时间加速中呆久了，也扛不住。 
　　一秒数万倍的加速.而且还不知道会在里面待多久。甚至还不清楚，会不会更进一步加速。 
　　这意味着，金丹修士在里面也最多只有几年的寿命。返虚顶多几十年，如凡人一样。 
　　(本章完)

第593章 593深入 一
　　第593章 593深入 一 
　　时间的流逝，如果稳定，并不可怕，可怕的是在极短过程中，飞速出现剧烈变化，更可怕的是，发生这个变化时，意识还能发觉。 
　　正常时间流逝，意识也会随着一起加速，不会发现有任何异常。 
　　可于宏全鹤他们发现不对劲，这就意味着，那片区域的时间加速，不正常。 
　　于宏伸手拍了拍全鹤肩膀。 
　　“看来，接下来的路，只能我自己走下去了。” 
　　他叹了口气。 
　　“我们.”全鹤想说什么，但却什么也说不出。 
　　无意识层便开始出现这样的诡异危险了，再往后，或许危险更强更多，于宏自顾不暇，可能也没时间照拂她们。 
　　“我明白了.”沉默了下，全鹤终究还是点头。“我们，找个地方等你。” 
　　“去刚刚离开的那个银色大海世界如何，那里距离无意识层很近，但距离大寂灭较远。”于宏道。 
　　“你们怎么样？遇到了什么？！”枯禅此时从门外急匆匆进来，面色担心问道。 
　　于宏示意医护人员出去，然后才和枯禅仔细说了这次的麻烦。 
　　“除开无意识体外，无意识层还这么危险？之前没有资料记录可以查询么？”枯禅皱眉道。 
　　“没，我们还问过一些老前辈，但都没有得到这种变化的描述。如果那些前辈没有故意保留，那就可能是最近才出现的这些变化。”于宏道。 
　　“大寂灭”枯禅面色难看。 
　　“一起走吧不断迁徙，这里不要待了。”于宏再一次提议。“我这边动力升级后，应该可以带足够多的人。” 
　　安全屋黑黑灵现在是三层的类似小楼一样的建筑，挤一挤，装个几十人问题不大。只是生活质量可能会受影响，但有储物袋在，也能撑很久。 
　　“这事，我其实也已经和老师他们提过了，他们最近观测核实下来，确实证实了于哥你说的话。已经有两座远处的太空哨岗城失联了.”枯禅继续道，“议会已经启用了时空巨轮计划，在五天内，利用大许愿术，组建了一艘时空巨轮，可以进入源灾，利用其类似空间穿梭的超距离跳跃效果，摆脱大寂灭。” 
　　“人数怎么样？目标地选好了么？”于宏精神一振，知道这边浮空城也没人想原地等死。他们也在努力自救。 
　　“时空巨轮基本包括了整个浮空城一半左右的区域，正式居民在内的所有人都能一起迁徙，只是外城一圈的非正式居民就没办法了。”枯禅肃然道。 
　　“目的地呢？” 
　　“没定，议会的大奥术师们拿到了阿格里斯议员赠予的源灾地图，正在研究中。”枯禅回答。 
　　“什么时候走！？”于宏问。 
　　“于哥你们要是再晚两天回来，这里就没人了”枯禅苦笑。 
　　“明白了。大寂灭就连投降派的势力都要逃离，不过他们逃离，意味着他们比我们更清楚大寂灭的危险，如果我们遵循着他们逃离的方向和痕迹跟上去呢？是不是会更安全？”于宏思索。 
　　“这是一条思路。议会早就想过了。”枯禅点头。 
　　“你们人多，奥术师多是用脑子修炼，肯定比我想得周到。依依和全鹤，我就放在你这儿了。照顾好她们。”于宏传音托付道。 
　　“放心大哥，我一定会帮您照顾好嫂子们。”枯禅认真凝重道。 
　　“？？”于宏一愣，“啥？” 
　　“怎么？”枯禅也愣了下。“不是，难不成，大哥你现在还没和全鹤前辈还有依依好上？你们这都住一个屋这么久了？您觉得她们和您住这么久，传出去外面是什么看法？” 
　　于宏也无言以对了。 
　　他确实没想到这一层。这事传出去，任何一个人听了，都很轻易能看明白全鹤和依依的意思。 
　　“等等，我什么意思我怎么不知道？”全鹤在一边有点懵逼。 
　　她不就是因为安全屋没着落，才没法主动寄宿在于宏那里？但从枯禅嘴里，这事似乎就变成了，她为了追求于宏而住进去黑黑灵。 
　　“啊你们这个进度太慢了.”枯禅无奈了。 
　　“你不明白.”全鹤也无语，“你于哥，现在情况不一样。”本体六米的块头，这谁受得了。 
　　“不说这个了，你们在水仪球内留个精神印记，回头可以通过这个确认你们的状态方位。”于宏道，“接下来的路，我先去趟趟，这个时间加速区域，虽然危险极大，但或许也不是没有好处。” 
　　这话一出，顿时全鹤也跟着点头。 
　　“确实，因为之前储存的生机足够，如果在那里面修炼，一秒相当于外面几万秒，用来加速修行非常方便。当然前提是寿命要够长。” 
　　她捏了捏自己两鬓的白色发丝，眼中闪过一缕阴霾。 
　　“那里或许不仅仅只有加速.”于宏低声道。他感应了下自己体内状况，就之前那么短短十几秒，他体内的清远天河妙法，居然直接即将进入返虚中期。 
　　按照正常的仙苗情况，就算生机充沛，他也得需要至少十年以上的时间苦修，才能跨越下一层。 
　　但距离他上次突破，现在才不过过去几个月。 
　　如果运用得当，那里确实是个非常好的修炼加速之地。 
　　前提是要能扛得住。 
　　交代了枯禅一些注意事项后，于宏再度进入黑黑灵，启程前往无意识层。 
　　无意识层又名无心带，是相当接近源灾核心的一层环形地带。 
　　他们还没完全进入，便被里面的时间加速来了个下马威。 
　　将全鹤和依依放下后于宏驾驭黑黑灵，全速再一次进入风灾，任由生机之船的功能重新发动。 
　　嗡. 
　　庞大的能源炉疯狂加速，推动黑黑灵在风灾中狂飙突进。 
　　于宏站在窗口，看着窗外彩线化为彩光模糊一片，他浑身绷紧，站在一楼，随时等待着上次到达的区域。 
　　半空中，法力凝聚出的彩色地图上，黑黑灵的绿色光点，已经非常接近上次到达的区域了。 
　　于宏凝神静气，安静的等待着。 
　　墙上的挂钟，一下接一下的转动着秒针。 
　　但很快，下一秒。 
　　咔嚓。 
　　挂钟的秒针开始猛地减速。 
　　一秒变成正常两秒才能走到。 
　　接着变成三秒，五秒，十秒中间间隔越来越多。 
　　直到咔。 
　　秒针彻底停住了。 
　　于宏也僵直不动，站在了原地。 
　　他体内的法力还在运转，但速度比之前正常情况慢了无数倍。 
　　周围空气中的一切，都在此刻静止下来。 
　　黑黑灵内部，就连金仙级别的阵法，也停止了运转。 
　　细小无比的灰尘，悬停在于宏身侧，被窗外照射进来的彩光映照得清晰可见。 
　　于宏此时连思维也彻底静止下来，但这股静止力量并没有彻底禁锢住他。 
　　强大的古神之躯自带的时空抗性，让他缓缓睁大眼，神识和身体也开始适应，缓慢的再度运转起来。 
　　‘这次是时间静止了么？’他心中猜测。 
　　但这股静止没有持续多久，很快，嗡的一声巨响。 
　　静止消失，取而代之的，是黑黑灵再一次的发出轰鸣，直冲风灾最深处。 
　　嘶. 
　　于宏站在一楼，抬起手，感觉此时周围的时间都已经彻底乱了。 
　　他能感觉到，自己的左手区域，分别有五块皮肤的时间流速加快到了恐怖的程度。 
　　但除开这五块地方其余之处全部都遭遇了时间延缓。 
　　不止如此，他的身体也面临这种问题。 
　　脸颊时间加速了几万倍，肚子出现了时间减缓，心脏跳动一下相当于正常状态的几个小时。 
　　也就是他体魄强横，古神之躯无比强大，时空抗性和恢复力都极强，否则换个人现在已经彻底崩了。 
　　于宏站在大厅中间，身体表面不断闪烁着刺目彩光，这彩光一会东一会西，根本没有固定的区域方位。 
　　整个黑黑灵此时也开始剧烈颤抖起来。 
　　呜~~~ 
　　一种类似汽笛的声音，开始在于宏耳边响起。 
　　他的视野开始旋转，顺时针转动，仿佛滚筒洗衣机般。 
　　眼前的一切画面都开始转动，越来越快，越来越快. 
　　细微的血顺着于宏的鼻孔流出，他却丝毫没有察觉。 
　　就在这时。 
　　浮白金仙布置的防护阵法，猛然响起一声尖鸣。 
　　锵！！ 
　　仿佛剑刃出鞘带出的炸响。 
　　这声炸响轰然间仿佛震碎了周围空间里弥散的某种东西。 
　　时间流速一下变形，恢复正常。 
　　安全屋窗外的光线也恢复了正常，变成了安静的深邃宇宙星空。 
　　屋内能源炉的轰鸣也仿佛力竭了一般，失去动静，任由安全屋在太空中缓缓漂浮。 
　　噗。 
　　于宏双腿一软，半跪在地。 
　　“我刚刚，发生了什么！？”他晃了晃脑袋，视野已经恢复正常了。 
　　但鼻孔下面还挂着两条鼻涕一样的血水。 
　　他抹了把，看到是红色闪着点点银光的血水。 
　　“这里.到哪了？” 
　　窗外是一片暗红色和银蓝色为主的绚丽宇宙。 
　　于宏顺着窗户往下看。 
　　赫然发现，安全屋正漂浮在一根庞大无比的黑色石柱边缘。 
　　石柱周围环绕着几颗淡蓝色灰色行星，它整个静静矗立在宇宙中，表面满是斑驳的灰色伤痕。 
　　安全屋位于其上方偏右的位置。 
　　比起其余行星，就像一粒无比细小的尘埃，毫不起眼。 
　　而位于屋子里的于宏，之所以能看到石柱全貌，仅仅只是因为距离够远，石柱够长。 
　　从这个角度，于宏看到，石柱的尽头，连接着一座仿佛轿子一般外形的银灰色建筑。 
　　这条石柱仿佛是一条路，一条通往那银灰建筑的宇宙道路。 
　　‘不能继续走了，得修整下，继续走下去，就算是我也快扛不住了.必须先停下，在这里再度增强一波才行。’ 
　　看了下周围，那栋建筑明显是能查到很多这里线索的地方。 
　　(本章完)

第594章 594深入 二
　　第594章 594深入 二 
　　咔。 
　　于宏伸手一转，法力鼓动下，裹着安全屋微微转了个方向，轻轻朝着巨大石柱通往的那栋银灰建筑飞去。 
　　“还好全鹤依依他们都没在，否则.”于宏此时心中也是后怕不已，他可是古神之躯的特质，本身具备着很高的时空抗性，居然刚刚都差点没扛过来受了伤。 
　　换成其余人，怕是中途就会被那时间乱流撕扯成尘埃。 
　　难怪阿格里斯也没法继续往里探索. 
　　于宏打开地图，看着黑黑灵所代表的绿色光点，已经走到了风灾区域的最尽头，那是风灾地图区域最深的地方，也是距离中心宇宙群最远的位置。 
　　后续，便什么也没有了。 
　　这并非指风灾仅此而已了，而是后面的位置区域，阿格里斯也没办法继续探索。 
　　“这地图其实到了现在，意义不大.主要是对其余源灾的整体布局能全局认知。” 
　　于宏吐了口气，盘膝而坐，开始调整身体状态。 
　　体内庞大的染化法力，此时已经自行理顺，回复正常。 
　　看着安全屋飞向那栋银灰色建筑还远。 
　　他索性开始入定，修炼法力。 
　　返虚境界主要重在感悟，如何神识和身躯融为一体，重返虚空，融合周围环境这是这一步的关键。 
　　不多时，于宏全身亮起点点银光，一条银白色天河，在他身旁环绕浮现而出。 
　　天河中，无数密密麻麻银色细沙，流动环绕，美丽异常。 
　　但若是有谁用电子显微镜放大这些细沙，便能看到，这些每一粒银沙，都是一张因罗人的痛苦扭曲人脸。 
　　他们是被天河吞噬融合的因罗人生机，永远被困进天河，不得脱离。 
　　不多时，于宏神识融入身体，放空一切，循着清远天河妙法记录的神识迷宫法，不断将自我沉入周围虚空。 
　　噗！ 
　　十多分钟后。 
　　一圈银色光芒，从于宏身上扩散开来，覆盖整个黑黑灵内部空间。但在即将扩散出去时，银色光芒停住了。 
　　仿佛是被外界环境挡了回来。 
　　隆隆的雷声在外面隐隐响起，但很快便消失不见。 
　　于宏皱眉扯掉双目的黑布，睁眼望向窗外。 
　　‘这里.没法融合外界环境。’他现在有些明白，为什么天尊们能够有那般恐怖的力量了。 
　　仙道这条路走的便是天人合一圣位能级，最终就是自身与宇宙合并，掌控整个宇宙的力量。 
　　所以天尊们不会离开自己天人合一后的地方，因为在那里他们才是能掌控调动一切的无敌存在。 
　　但在这里，这里是风灾最深处区域，是无意识层，外面的环境已经相当接近混沌。 
　　于宏神识才外放出去，便瞬间被撕裂了一块，触电般缩了回来。 
　　没有古神之躯保护，没有黑黑灵的金仙法阵和强大防御墙保护，他单纯外放神识，连适应外部环境都做不到。 
　　‘混沌，即是混乱而混乱，便是意志的天敌。’ 
　　于宏站起身，注视着外面的缓缓靠近的银灰色建筑。 
　　“速度还是太慢了.”能源炉的动力，爆发出上百马赫速度，但对于宇宙空间来说，这点速度几乎等于没动。 
　　“从这儿要飞过去，怕是最少得几十年.”他思索了下，走进堆放各种物资的仓库箱子区域。 
　　传送阵法，他很快便从本门典籍里找到。 
　　黒樱白胜他们都能掌握的阵法，于宏现在是返虚中期，自然不在话下。 
　　一小时后，他放下书册，手指竖起，指尖一点银白色法力亮出荧光。 
　　“起。” 
　　嗤！ 
　　荧光大亮，瞬间包裹周围所有安全屋区域。 
　　下一秒。 
　　整个安全屋一下模糊，透明，消失。 
　　再出现时，已经是到了数十万公里之外，距离那栋银灰建筑近了一大截。 
　　‘不对，这里的空间规则太乱了，其中一半以上都是错乱的！’ 
　　虽然瞬移传送了很远，但于宏面色却紧蹙起来。 
　　就刚才那一下传送，居然耗费了他身上三分之一的法力。 
　　其中大部分法力都是用来稳定传送中出现的空间扭曲撕裂了。 
　　‘不能急.’于宏吐了口气，开始利用阿格里斯赠礼恢复法力。 
　　数息后，法力回到全盛状态。 
　　他观察了下周围，确定没有任何危险，才再度激活传送法术。 
　　嗤！ 
　　白光一闪。 
　　这一次安全屋瞬间消失，直接出现在那银灰建筑大门处，台阶上。 
　　‘到了！’于宏来到主控室，从正前方的环形窗口，打量这栋建筑内部。 
　　建筑大门没有关闭，而是朝外敞开着。 
　　两扇黑色沉重的巨大石门，边缘满是缺口破损和灰白的腐朽痕迹。 
　　半空中，尘埃一般的安全屋缓缓的朝着门内漂浮飞去。 
　　建筑内，一束不知道哪里射来的金色光柱，微微倾斜的照耀在最深处的一座石台上。 
　　石台成圆柱形，顶端雕刻着复杂纹，做成了一个类似展示台的形状。 
　　纹中有眼睛，有人脸，有卉，有神兽，有纯粹的弧线云纹三角纹环纹。 
　　这些所有的纹路，在光柱照耀下，不断的如流沙般，变换着，闪烁着，每时每刻都在流动，变形。 
　　于宏目光朝着那圆柱石台上方望去。 
　　上面摆放着一本黄金色封面的巨大书册。 
　　书册凌乱的翻开着，似乎之前不久才有谁在这里翻看过。 
　　安全屋再度一闪，瞬移传送往前。 
　　下一刻，出现在了巨大书册上方，在靠近金色光柱的半空中，静止不动。 
　　站在窗口，于宏往下俯瞰。 
　　书册上写满了密密麻麻巨大的白色文字，他无法看懂。 
　　当即，他迅速施法通晓语言。 
　　那巨大的一个个白色文字，很快便化为纯粹的信息素，流入他脑海。 
　　‘这里是星咏殿堂，是最后的永寂之地’ 
　　‘我们失败了意志将消散，陷入混沌，而身躯，则化为最后的这片囚牢，等待后来者发现.’ 
　　‘我是星神奥斯穆雷芭堤雅’后面是一长串至少三十个字符以上的冗长名号。 
　　‘二次大寂灭前夕，无数宇宙星神组成星之圣堂，展开重铸计划。联合我们所有星神之力，沟通宇宙，以源质联合，打造最终圣殿.’ 
　　‘最强星神——纪，带领我们冲入源灾，没有任何事物可以阻挡我们的前进。我们的力量所向无敌，星河在我等面前覆手可灭，无意识体也不过只配让我等稍稍瞩目。一次次源灾的反扑，被圣堂轻易粉碎。纪的力量无穷无尽，他编织时间，掌控空间，梳理混沌，给一切能量排序编号，并塑造虚空天之眼锁住并稳定一切。’ 
　　‘一片片新生的宇宙，在我们呵护下茁壮成长，它们代表希望，代表秩序，也代表我们的未来。’ 
　　‘但可惜我们低估了源灾的力量在悄无声息下，一直战斗在最前线的纪，被心灾侵蚀了。’ 
　　‘毁灭降临，一片片的星神死去，残留的带着新生宇宙狼狈逃离。曾经的圣堂变成了绝望的死地。谁能告诉我，源灾，真的无法战胜么？’ 
　　那庞大的信息流入于宏脑海，他一时间仿佛看到了一座座身躯堪比恒星的星神们，前仆后继，在源灾中横冲直闯，建立辉煌，却在没多久被心灾侵蚀，自我毁灭。 
　　辉煌的文明，只剩下残留的废墟。 
　　‘连那般强大的星神圣堂都失败了么？？’看完这位名为奥斯穆雷的星神留下的信息，于宏心中莫名的生出了一丝丝挫败感。 
　　‘星神之王纪，连混沌都能梳理，天之眼甚至居然是他创造出来用于稳定宇宙的，这般强大的存在，也倒在心灾之下我，真的能成功找到生机之地么？’ 
　　于宏心中的坚定，在这一刻缓缓开始动摇。 
　　绝望，开始缓缓浮现。 
　　于宏知道自己若是不处理好此时的心境，继续走下去必定会被心灾趁虚而入，到时候陷入幻觉，必死无疑。 
　　当即，他闭目不再去看黄金书，而是盘膝坐下，就在安全屋内，静静入定，开始一圈圈的循环法力，修行功法。 
　　但就在这时，那巨大的黄金书，似乎感应到了什么，无风自动，轻轻翻开了下一页。 
　　一股新的信息流入于宏脑海。 
　　‘在纪死去后，无数星神死去后，我逃亡至此，苟活数亿亿年。沦为混沌体，等待死亡消散。但一群新的后来者，深入到了这里。’ 
　　‘他们告诉我，源灾，并非不可战胜。他们自称天尊，掌握着宇宙法则之力，力量虽不如我们，但运用之巧妙，同样能爆发相当强大的破坏力。’ 
　　‘天尊告诉我，破坏便是混沌，面对源灾，越破坏便越是滋长它们，只有不断转化，以源灾之力创造新生秩序，才是唯一解决之法。’ 
　　‘我被说动了，便将最后残余的力量送给了他们。然后注视着，看着他们将一次次源灾的反扑封印起来，不断吞噬，转化，建立起一片片新生之地’ 
　　‘或许.他们才是真正的希望.’ 
　　信息中断了。 
　　黄金书也没再翻动。 
　　于宏回过神来，却忽地察觉到了什么。 
　　他猛地抬头，看向窗外。 
　　此时安全屋的窗口正对着这座建筑的大门。 
　　而大门外，正有一只庞大无比的银灰色眼睛，一只和大门一样巨大的圆球形人眼，堵住门口，缓缓转动，注视着他。 
　　那眼睛银底黑瞳，瞳孔深处有黑十字形架子，上边捆绑着一道浑身燃烧着银色火焰的人形骷髅。 
　　骷髅缓缓挣扎着，从十字架上脱落，漂浮下来。 
　　手中提着一把暗红色有些破损缺口的锯齿长刀。 
　　长刀刀柄凝结了晶体一样的东西，形成护手。刀身侧面刻着海浪型纹，背部有着类似獠牙一样的一排尖刺。 
　　吼！！ 
　　骷髅落地的一瞬间张口猛地发出一股恐怖的吼叫。 
　　叫声化为狂风，轰然在大厅中席卷而出，吹得黑黑灵剧烈摇晃。 
　　‘无意识体么’于宏面色凝重。 
　　能够在这里星神陨落之地存在的无意识体，不用想也知道肯定强得可怕. 
　　(本章完)

第595章 595毁灭 一
　　第595章 595毁灭 一 
　　浮空城宇宙。 
　　广阔无垠的宇宙星空中。 
　　流星在缓缓划过，星系一簇一簇宛如点亮的丛。 
　　庞大的绝对天平浮空城，背后缓缓喷射出大片银白火焰，推动它朝着远处加速移动。 
　　嗡！ 
　　刹那间。 
　　一大片深邃的黑暗雾气，从远处星空中飞快弥漫开来。 
　　黑雾速度极快，淹没掉流星，淹没掉行星，就连灿烂刺目的恒星，也宛如被关掉的灯泡，在接触的瞬间便被熄灭。 
　　黑雾中，隐约可以看到无数的星球，宛如泡沫般不时浮现，又不断下沉消失。 
　　一条条巨大的深紫色树根，偶尔从黑雾中浮现，又很快自然隐形。 
　　此时绝对天平内。 
　　一众大奥术师议员们，站立在最顶端的浮空城主控平台。 
　　在这黄金色的复杂华丽平台上，他们通过超远视距影像奥术，清晰的看到了数百光年外发生的一切。 
　　“黑夜母树.来了”如今的浮空城议长，是名为尼德嘉顿的犀牛人族长者。 
　　他手持黄金法杖，身后有一颗颗拳头大小的血红色元素晶球环绕飞舞。 
　　“不它不是来了，而是也和我们一样，在逃命！”还没死完的阿格里斯的声音从周围虚空中响起。 
　　“黑夜母树也具备极其微弱的基础本能，并非无意识体，一旦被大寂灭赶上，它仅存的那点意识也会瞬间崩塌。源灾的最深处，是混沌，是一切秩序之敌，生命之敌，意志之敌。” 
　　“.我们也必须尽快了。风灾星门开启吧。有阿格里斯前辈生机之船留下的行动轨迹，我们也能最大程度的保证路程安全。”议长尼德嘉顿沉声道。 
　　其余议员纷纷点头，同时举起法杖。 
　　嗡！ 
　　一道道金光从法杖顶端亮起。 
　　整个浮空城狠狠一震，随即在其正前方太空中，缓缓浮现出一道椭圆形的巨大彩线编织的大门。 
　　无数风灾彩线从门中席卷而出，宛如无数触须抓向靠近中的浮空城。 
　　这是风灾作为源灾自发的被秩序所吸引，想要摧毁一切秩序。 
　　浮空城也加速往前，在黑雾即将到来前，噗的一下，彻底冲入风灾，消失不见。 
　　在其后方，黑暗浓雾所到之处，一切彻底化为漆黑，时间永恒凝滞，空间破碎消失。只留下无数混沌残片，正被源灾分解成更加细小的各类粒子。 
　　而粒子，也在细分成更小的无形之物 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无意识区。 
　　星咏殿堂。 
　　吼！ 
　　巨大的银灰色殿堂内，那燃烧的骷髅人，手持长刀，浑身的银色火焰随着怒吼越发汹涌澎湃。 
　　它一步步朝着黑黑灵靠近，身躯大小在整个殿堂内，看上去算是正常。但要知道，这殿堂本身便比一般星球还要大很多。 
　　也就是说，这个骷髅本身就极其庞大，才会在这里如同正常人一般，毕竟连黑黑灵在这里也只是宛如尘埃般微小，毫不起眼。 
　　唰！ 
　　下一刻，骷髅人手持暗红长刀，忽然一个闪烁，消失在原地。 
　　正当于宏到处搜索其位置时。 
　　轰！！ 
　　一道红色刀影，轰然从后方砍中黑黑灵外墙。 
　　巨大撞击中，黑黑灵轰隆一下，倒飞出去，还没撞到墙壁便又被骷髅人闪现后，一刀正中中间。 
　　噹！！ 
　　黑黑灵表面外墙浮现出一条深深裂痕。 
　　内部金光闪烁，显然要不是金仙法阵，刚刚那一下可能就爆了。 
　　于宏在屋子内被震得浑身发麻，周围空间一圈圈的激荡着透明波纹。 
　　桌上地上的各种杂物纷纷被空间波纹挤压爆炸。 
　　他努力稳住身体，盘膝坐下，控制着安全屋进入隐匿融合状态。 
　　但没用。 
　　那骷髅人仿佛知道他在哪，一刀扬起，又是闪电般一下斩在安全屋顶部。 
　　噹！！ 
　　安全屋再一次多出了一条恐怖裂痕。 
　　‘不能这样了！必须解决掉它！’ 
　　于宏心中凛然，当即起身，来到窗户前。 
　　右眼缓缓亮起七彩光晕，其中光晕中心一丝紫色最为刺目。 
　　返虚中期法力狂涌而入，加上乱神天目功增幅，古神之躯掌控腐朽能力。 
　　嗤！！ 
　　刹那间，一道紫光宛如箭矢，从窗口爆射而出，笔直朝着那骷髅人飞去。 
　　但让于宏皱眉的是，紫光飞出后，在半空中简直宛如蜗牛，足足飞了两秒，都距离骷髅人还很远。 
　　而骷髅人则是又一个闪烁，骤然出现在安全屋上方，刀尖亮起红芒，一下往下一戳。 
　　咔嚓。 
　　终于，安全屋居然微微发出细微碎裂声。 
　　屋子里的于宏正准备同样也布置传送法阵传送攻击，看到这一下顿时面色大变，迅速取出一个亮着金光的物事。 
　　那是一个同样黑红色的带鞘小刀。 
　　他紧紧握着小刀，等待那骷髅人再次闪现，出现在安全屋右侧，一刀砍下来时。 
　　唰！ 
　　骷髅人的手中刀光宛如布匹般，平整而透彻。又一道狠狠劈中安全屋上方天板。 
　　就在这时，一道纯金色的纤细刀芒，从安全屋窗口处，轰然飞出。 
　　那刀芒速度极快，撞开骷髅人刀身后，又在殿堂内飞了一圈，才迅速瞄准落地的骷髅人。 
　　‘金恒斩。’ 
　　风雪子师伯的声音隐隐在于宏耳中响起。 
　　下一刻，小刀原本是旋转着飞向骷髅人，但在这声音响起的瞬间。 
　　它炸了。 
　　轰！！！ 
　　一刹那无穷无尽的金光，从小刀内部爆发开，化为一个金色发光球。 
　　除开凝聚成光球外，小刀放出的金光超出了光速传播的上限，在瞬间，便照耀到了周围殿堂内的所有事物。 
　　地面被染成金色，墙壁闪烁着金光。 
　　于宏只感觉全身狠狠一震，人连同安全屋一起，都剧烈晃动起来。 
　　两秒后。 
　　一切安定下来。 
　　于宏晃了晃脑袋，扶着墙从地上直起身。 
　　他看了下周围，安全屋还是原样，窗外的那骷髅人则没了动静。 
　　于宏神识扫出去，看到那骷髅人正漂浮在安全屋右侧，手握红刀，一动不动。 
　　嘶. 
　　随着于宏的注视，骷髅人全身的银灰色火焰迅速消散，它整个身体，也开始粉碎，化为银灰色粉末，飘向殿堂之外。 
　　于宏看着这一幕，总算是吐了口气。 
　　‘还好身上有风雪子师伯给的保命底牌.’ 
　　刚刚的那骷髅人几乎要将安全屋都拆了。 
　　他长叹一声，控制安全屋转向，不敢再停留迅速朝着大门出口飞去。 
　　此时门外也已经没有那巨大眼睛。 
　　安全屋飞出星咏殿堂，于宏控制着，没让它继续自行移动。 
　　这里是无意识层，无心带连这儿都这么危险了，要是再往里，于宏知道自己把握不住。 
　　他干脆控制安全屋，再度周围浮现无数彩线，回到风灾洪流中。 
　　朝着来时方向返回。 
　　很快回到风灾洪流中，安全屋忽地狠狠一颤，卡住不动了。 
　　四周彩线洪流不断飞速掠过，冲刷着它被动的朝某个方向挪动。 
　　于宏心中凛然，神识覆盖整个安全屋，才发现黑黑灵有接近一半的空间，都在刚刚的那金仙一击中受到损伤。 
　　浮白金仙布置的阵法已经彻底溃灭，安全屋本体也遭到了严重的损坏。外墙结构和内部阵法都呈现出随时可能崩溃破碎的情况。 
　　他不得已，只能释放法力，将安全屋包裹稳住，停在原地。 
　　‘只能等着安全屋自己修复了’ 
　　修炼密室内，于宏眉头紧蹙，盘膝而坐。 
　　‘还好强化出了自我修复能力，否则这趟就真的麻烦大了。’ 
　　他暂时用自己法力覆盖住安全屋的部分区域，然后一人一屋，悬停在风灾深处。 
　　这里再往前，便是之前那种时间乱流区域，而往后，便是那银色高温海洋宇宙。 
　　骷髅人这样的无意识体的出现，让于宏明白，他和黑黑灵还远没有达到能再继续往里深入的资本。 
　　索性他干脆就在风灾内，静静开始修行起来。 
　　阿格里斯赠礼的生机足够多，物资也足够丰富，倒是不用担心缺少吃喝。 
　　时间缓缓流逝。 
　　随着安全屋的缓缓自我修复。 
　　于宏的修为，也开始再次突飞猛进。来自古神之躯的恐怖修炼增幅，让他才待了短短一个多月，便又感觉到了即将突破的迹象。 
　　嘭。 
　　修炼密室内。 
　　于宏将从浮空城进货的远距离通讯器搬了上来，放在地上。 
　　这玩意儿他搬过来，主要目的还是能尝试和浮空城进行联系。 
　　那边现在应该也出发了，如果同样是在风灾内部，处于一定范围距离内，这东西就能让两边有所联系，达到通讯效果。 
　　啪嗒。 
　　于宏打开开关旋钮。 
　　通讯器是个西瓜大小的黑色四方盒子，里面隐约有彩色光亮透出，右侧边缘印着一个梅类型的符号，还有一小行字迹，似乎是牌子标记和制作者名称。 
　　嘶嘶的无信号杂音，在密室内不断响动。 
　　于宏也不在意，现在是他的休息时间，拿出这个机器也只是想要尝试一下，看能否联系上。 
　　啪嗒。 
　　‘设备已连接。’忽地一声甜美人声从机器内传出。 
　　于宏精神一振，手动继续调节旋钮，开始微调。 
　　很快，嘶嘶的杂音变小，一阵重复的细微人声，清晰起来。 
　　“能听到么？”“能听到么？” 
　　“这里是浮空城高能通讯部，我是通讯员杰克逊。” 
　　“我是于宏，这里是生机之船黑黑灵号。”于宏迅速出声回答。 
　　“天哪！终于，终于联系上了！！”对面的男声发出一声尖锐的如释重负的欢呼。 
　　“于宏先生，总算联系上您了！请稍等，我马上通知枯禅法师。” 
　　“好！” 
　　于宏应道，心里也多少有些松弛下来。 
　　(本章完)

第596章 596毁灭 二
　　第596章 596毁灭 二 
　　等待了约莫两分钟。 
　　通讯器再度传来熟悉声音。 
　　“于哥！在吗？我是枯禅！” 
　　“在，你们那边怎么样？现在在哪了？”于宏精神一振，迅速问。“依依全鹤他们还好吧？” 
　　“人都还好，就是我们还在风灾深处，之前已经去过炎星那边了。情况很不好。”枯禅叹道。“浮空城宇宙已经基本上联系不上了，很可能已经没了。然后议员们听从我们的建议，去过了炎星那边，但那边已经有大半的区域被大寂灭的黑雾笼罩，我们现在才从那里逃出来，准备继续迁徙，躲避寂灭黑雾。” 
　　“找不到固定落脚点么？”于宏了然。 
　　“是。现在的麻烦是，物资有限，人口很多，就算布置了封闭内循环圈，也坚持不了多久。毕竟外部需要高速逃离大寂灭。于哥你那边有什么建议么？”枯禅迅速问。 
　　“让全鹤带路，去银色海洋世界，那边暂时应该还没事。”于宏思索了下，回答。 
　　“好。”枯禅点头，“现在的关键是，到处都找不到足够安全的点停留休养生息。你那边现在如何？” 
　　“.”于宏沉默了，停顿数秒，才回答。“也不怎么好，遇到了个无意识体，安全屋破损了，正在修复，现在还停留在风灾深处不敢继续往前。” 
　　“物资缺少么？或许可以来这边补给下？”枯禅道。 
　　“不用了这边还有很多，我现在也不怎么需要进食太多。”于宏回绝道，他如今是古神之躯和返虚期修士，饮食早已不再是必须，法力一卷，就能将物质和周围空气中的所需营养提取出来，纳入体内，维持平衡。 
　　“那就好，等会，我让依依和全鹤前辈来和你” 
　　轰隆！！ 
　　猛然间，通讯器对面传来一声巨大爆炸。 
　　“什么东西！？刚刚什么东西冲进来了！？” 
　　“防御环呢！？巡查法师在哪！？我的天哪！？” 
　　“快跑！快！！” 
　　嘟！！ 
　　一阵尖锐爆鸣从通讯器内炸开，刺耳的杂音让于宏心头猛地提了起来。 
　　“枯禅！？枯禅！？？”他提高声音，但对面已经没了回应，只剩下一片杂响。 
　　他的心情已经提高到了顶点。随时听着通讯器那头的动静。 
　　爆鸣声持续了足足数分钟。 
　　啪嗒。 
　　一阵调整开关的声响才从对面再度传来。 
　　“于哥.抱歉，刚刚，发生了点意外情况有什么东西撞了浮空城一下，很大，像鸟一样的东西。撞完就突然消失了.现在维修队正在核查损失情况，但这不是最麻烦的，关键是，我们现在，好像被撞得偏离原位了.” 
　　“地图呢？阿格里斯的地图呢？”于宏心情紧绷问。 
　　“地图失效了，我们现在不知道在哪我.”咔嚓。一声杂音后，通讯断了。 
　　于宏心头一急，迅速去微调旋钮，但没用，通讯器内再没有传出动静。 
　　他坐在边上，干脆开始一边修行一边等待。 
　　时间缓缓流逝。 
　　转眼便是一个多星期。 
　　嚓. 
　　细微的杂音终于再度从通讯器传出。 
　　“来了！！”于宏陡然睁眼，急忙看向通讯器。 
　　“于宏，我们现在情况很糟糕，你能用水仪球定位我们么？”全鹤，是全鹤的声音。 
　　音色听起来很疲惫，似乎很长时间没有休息一般。 
　　“我马上试试。”于宏拿出水仪球，注入法力。 
　　球上留有全鹤和枯禅他们的个人精神印记，只要在水仪球能感应的范围内，都能定位他们的位置。 
　　但.法力注入后，水仪球只是绽放了一丝白光，之后便再没动静。 
　　“不行.应该是你们距离我太远了。”于宏沉声道。 
　　“是吗.”全鹤声音里透着明显的失望。“我们.我们上次被那不知道什么东西撞上后，就进入到了一个神秘空间，这里周围没有风灾的彩线，只有一片暗红色的光，周围无边无际，温度也很高我们根据地图判断，我们很可能是进到了旱灾内部。但地图上的旱灾区域也没有显示我们的具体位置，我怀疑，我们进入的区域，也是某个隐秘区域。” 
　　“以议员们的层次，应该能想办法出来吧？”于宏沉声道。 
　　“议员们一开始也是这么想的，现在浮空城的人每天都在死。这里的温度太高了，外面的温度透过寒冰阵法进来，都还有几百度那么高，一些不耐抗的族群已经病死了很多，内循环的生态圈也全毁了。现在.大家在研究怎么脱离这里和重建由高温生物组成的特殊生态循环圈”全鹤解释道。 
　　“依依和枯禅他们没事吧？”于宏迅速调动安全屋，想朝着浮空城宇宙返回，但.枯禅依依他们早已离开，他根本不知道该去哪找。 
　　而且就算找到了，浮空城那么大的人口，他这个安全屋根本帮不上什么忙。 
　　“没事，不说了，我先去帮忙了，现在到处都在缺水，一开始大家没注意，空气里水元素的比例被那次撞击泄露出去不少，现在有点不够用了。”全鹤回答。 
　　“去吧.” 
　　于宏吐了口气，心情沉重。 
　　他没有关掉通讯器，而是站起身，查看了下安全屋内的修复情况。 
　　黑黑灵已经恢复正常了，但金仙浮白布置的阵法却彻底毁掉了。 
　　这才仅仅只是进入一次无心带，就遇到这么大问题。 
　　‘看来先就在这里待一阵，等修为再高一些了，再尝试进入最里层比较好。’他心中回想起之前自己射出的乱神天目光束，结果光束的速度太慢，导致连靠近骷髅人都做不到。 
　　‘到这里，攻击的速度过慢也是个大问题，连乱神天目光束的速度都远远跟不上，换成我自己，恐怕也是一样结果。这样下去只有挨打的份.确实不能再往里走了.’ 
　　当即，他沉下心来，安定的继续修行清远天河妙法。只有修为足够高，才有可能在速度上习得对应法诀，跟上骷髅人那般的速度。 
　　要知道染化本身就是在速度上大幅度飙升的阶段。 
　　自此，于宏也开始了，修行，进食，再修行，的不断循环重复。 
　　他担心后续大寂灭赶上来，时间不多，于是全部身心都投入进去，沉浸到苦修之中。 
　　而全鹤那边，差不多一周和他联系一次。 
　　但每一次，情况都越来越不好。 
　　两月后. 
　　于宏浑身闪过一抹金光。整个人气息猛然一敛，再没有了之前那种存在感极强的情况。 
　　他全身的气息，仿佛在这一刻都一下消失不见。整个人恬静安宁，平和镇定，仿佛和周围的一切融为一体。 
　　呼. 
　　于宏缓缓睁眼。 
　　“返虚到顶了这里没法渡天劫.看来得找个地方了” 
　　他最近也正好越来越担心全鹤那边。 
　　浮空城那边的情况越来越糟了，上周联系时，他们还遭遇了旱灾那边出现的巨大熔岩怪物，那是一群体长上千米的巨大熔岩天使。 
　　他们能级低的在超凡级，高的甚至是不灭顶级，数量高达上万，才出现就和浮空城狠狠打了一场。 
　　虽然被击退了，但源灾怪物具有最大的特性，那就是不死。 
　　浮空城损失了大量物资和人口，法师们也死伤惨重，连议员都被重伤了一位。而战争还在继续。 
　　打开通讯器，于宏熟练的调节到浮空城对应的频道。 
　　嗤.嗤。 
　　“连连上了！”那边忽地传来一阵低沉的欢呼声。 
　　“于哥.”是枯禅。“这边，情况，很不好我们，我们恐怕要扛不住了” 
　　“等等，你们之前不是还说能扛住么！？”于宏头皮一麻，急声问。 
　　他还打算等那边挺过来了逃出来，他就过去接人。 
　　但是现在，枯禅居然说，他们扛不住了！？ 
　　开什么玩笑！！？ 
　　于宏心中莫名的涌出一股难以形容的紧张感。 
　　依依，全鹤，枯禅，他们是自己来到这个世界后，最重要的羁绊和联系，如果连他们都消失了，那自己一个人，活在这个世界. 
　　“抱歉.于哥抱歉”枯禅苦笑，“现在，外面，法师们都在厮杀怪物太多，太多了熔岩天使引来了太阳天使.一共九位太阳天使.议员们，已经抵抗不住，逃跑了好几个剩下的也马上要扛不住了.” 
　　“你们到底在哪！？我来接你们！！”于宏站起身，迅速控制安全屋朝着来路返回飞射。 
　　“不知道我真的不知道于哥可惜了.要是，时间能，再多一点.或许我就能复活我的师姐，我爸，我妈.还有还有宗门里，的大家.” 
　　“于宏.”依依的声音从对面传出来，“你一个人要好好的，活下去。” 
　　“依依.”于宏心中的压抑越来越重，几乎要控制不住。 
　　“别担心，听说实力强大到一定程度，就能复活我们，到时候，你可别忘记我。”依依认真叮嘱道。“其实.” 
　　她顿了下。 
　　“还有妈妈，我本来都和一个亡灵系老法师确定好了分离妈妈的方案，到时候给她一个身体，就能成功复活了.可惜，没时间了.还有我走了，你一个人，要照顾好自己.” 
　　“该我了，我说两句。”全鹤凑进来道。“于宏，你别担心，也别为我们难过，说到底，你和我们不同，我们只能在这个世界上苟延残喘，被源灾逼得喘不过气，但你不一样，你是有希望的我承认，我天赋确实不如你，但连我都能成为一个世界的最强者，你比我更强，绝对能走到更远。就像依依说的以后别忘记复活我们现在死亡，只不过是短暂的分别。要是以后见到师傅师兄师姐他们，记得帮我” 
　　嗡！！ 
　　声音断了。 
　　突然间被一阵巨大震动打断，然后数秒后，彻底安静下来。 
　　再没了任何声响。 
　　于宏沉默了。 
　　他坐在原地，呆呆的看着通讯器。 
　　持续了十多秒，然后猛地站起身，控制着安全屋疯狂朝着来路返回飞去。 
　　(本章完)

第597章 598深入 一
　　第597章 598深入 一 
　　浮空城宇宙。 
　　风灾中，链接这宇宙的进出口，原本是于宏经常来往之处，但此时此刻，这里已经彻底化为一个椭圆形不断往外喷涌黑雾的井口。 
　　黑黑灵此时正漂浮在风灾中，里面的于宏眺望着这处彻底已经毁灭了的进出口，面无表情。 
　　他手中捏着水仪球，法力不断注入其中，正在仔细的感应枯禅他们离开行走过的痕迹。 
　　但很可惜，风灾似乎也受到了黑雾大寂灭的刺激，在黑雾周围，一圈圈黑白相间的丝线，正在缓缓酝酿。 
　　于宏相隔极远，远远望着那些黑白丝线，都感觉有种心惊肉跳感。 
　　“风灾的大寂灭也要开始了么？这里也不安全了啊”本以为风灾算是最安全的一个，但现在看来. 
　　于宏最后看了眼黑雾井口，调转黑黑灵，极速朝着远处离去。 
　　他一路上不断的尝试联系枯禅他们，但可惜的是，一直没有任何反应。 
　　哗啦。 
　　于宏将桌面上的杂物碎片划到地上，自己靠着桌边坐下。 
　　通讯器一直打开着了，但只剩下细碎的杂音。 
　　窗外，彩色光晕不断划过，时而明亮时而灰暗。 
　　他就这么坐在桌子边，沉默不语。 
　　一个个世界宇宙在毁灭，自己熟悉的人，都已经消失。未来，还会有更多的灾难接踵而至，不断爆发，所有活物都将分解，一切归于死寂。 
　　于宏此时才明白，为什么很多人在面对源灾后，会选择死亡。 
　　不知道坐了多久，他体内的法力莫名波动了下，是被动修炼中的第二门高武法诀小小的突破了一层。 
　　这一丝细微的波动，让于宏一下从那种消极的状态中挣脱出来。 
　　他站起身，来到窗前。 
　　“我不会就这么认输.”于宏眼神凝聚，注视着外面飞速流淌的彩线。 
　　“现在看来，之前的那些情况，有点像心灾，他们不大可能这么快就出事，不管如何，我只要努力提升自己修为，无论什么状态都不会错。” 
　　当即，他心念一动，驾驶黑黑灵，快速转向朝着无心带返回。 
　　他不打算再度进入，而是准备在无心带周围找个地方度了劫再说。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　三个多小时后。 
　　一处荒芜无人的陌生宇宙内。 
　　一道道紫黑色雷枪雨点般砸落下来，疯狂将于宏整个人压制，覆盖。 
　　巨大的震动和轰鸣，伴随着无数电光溅射开来。 
　　于宏岿然不动，盘坐半空，恐怖的身体强度，让他浸泡在天劫中，居然也没什么感觉。 
　　十多分钟后。 
　　天劫旋涡缓缓消失，一股无形的神秘能量精华，悄然洒落下来，沁入于宏体内。 
　　他面色不动，体内法力则开始再一次在这些精华滋养中，往上拔升质量。 
　　数十秒后，无形能量精华消散一空。 
　　“成了。”于宏吐了口气，站起身。 
　　看向窗外，他找到的这个地方，并非一个完整宇宙，而是一块较大一些的碎片残骸。 
　　进去后，倒是没想到，残骸也能激发天劫。虽然强度稍微差了点，但也算是成功达到返虚顶点。 
　　“接下来，就是大乘.所谓大乘，就是要尽可能的扩大自己本体，为什么其他境界都没有大字，但唯独这个境界有，其真正原因，便是如此。”他心中回忆大乘期清远天河妙法的练法。 
　　染化法力在这一层得到量的飙升，能装多少就装多少，为后面的飞升做准备。 
　　只是望着窗外于宏却怎么也没有以前那股想要往前冲，努力修炼找到生机之地的劲头。 
　　黑黑灵加速飞行，周围彩线一闪，迅速回到风灾内。 
　　这一次，于宏不再乱动，仅仅只是一直呆在屋子里，每天苦修。 
　　只剩他一个人后，连吃喝拉撒都一切从简，法力一卷一吐，便全部了事。 
　　时间缓缓流逝。 
　　通讯器一直也再没有响过。 
　　约莫一个多月后黑黑灵终于再度动了起来。 
　　这一次，它没有再继续停在原地，而是继续绕着无心带周围的风灾区域环形飞行。 
　　小心的在探测出时间乱流的分布区域后，于宏在地图上做出标记，然后便开始尝试，借助时间加速，加快自身修行速度。 
　　他身上可是还有阿格里斯赠礼在，庞大的生机还有很多很多没有被转化成实力，现在有时间乱流区，这个转化也能在很短时间内成为现实。 
　　“我和你的心，就像加了蜜~~像那天上的云，飘忽又不定” 
　　电脑音响里播放着于宏从希望城世界带出来的老旧歌曲。 
　　婉转的女声声音有些像依依，所以他最近喜欢循环播放这一首。 
　　此时他正站在一楼大厅中间。 
　　周围所有垃圾杂物全被清理干净，露出一整块空地。 
　　他凝神静气，静静等待着黑黑灵朝着时间乱流区靠近，然后慢慢进入 
　　嘶. 
　　无声无息间，忽地，于宏前面放在地上的一块块木块，挨个开始泛白，粉碎，化为灰烬。 
　　“来了！”他面色一凝，注意着排成一条线的木块发生灰化的距离。 
　　猛地，往前一步。 
　　他一头撞进时间加速区域。 
　　同时早已准备好的生机晶体也开始疯狂破碎，释放出海量生机。 
　　体内的清远天河妙法在此时运转循环快出了虚影，几乎看不清轨迹。 
　　一圈圈的轨迹迭加在一起，形成了一张在于宏体内亮起的金色网络。 
　　嗡！！ 
　　生机大量被消化，吸收，化为法力，填入体内。 
　　返虚后期的法力疯狂暴涨，原本按照清河山的传统模式，此时他该是本体开始膨胀变大的时候。 
　　但因为于宏本身已经早就强化成了古神之躯，身躯强度远远超出了返虚后期原本的程度。 
　　所以这些高速增加的法力，根本没法让于宏的古神之躯膨胀变大。 
　　于宏就这么站在乱流中，体内修为飞速飙升，黑印的强化倒计时也在飞速减少。 
　　但.没过多久。 
　　时间加速乱流猛地一顿，不等他反应过来，一切猛地静止下来。 
　　时间加速，直接变成了时停！ 
　　时停没一会儿，于宏看到前面的木块，原本已经变成灰烬的部分，居然又开始急速恢复原状，几下便回到了木块的状态。 
　　他立马知道不妙，一旦进入时间倒流，他体内的法力必然会开始飞速的退化，倒流成了生机！ 
　　黑印的倒计时也会开始反向增加。 
　　‘时间倒流了！！撤！’于宏脑海里的念头一闪，知道不好，当即强行控制黑黑灵，往外脱离。 
　　他自身还在时间加速状态，这就是这片区域的诡异之处。 
　　仅仅相隔几米，便是两个不同时间区域。 
　　嗡！ 
　　黑黑灵一声嗡鸣，强行脱离这片乱流区。 
　　于宏前面的一排木块也停止了变化。 
　　而此时放在最前面的一小半木块，居然已经恢复成了刚刚砍下来一般的青绿色。 
　　而中间的一部分木块，还是白灰状态。 
　　于宏舒了口气。 
　　感受了下体内的法力状态，法力增加了约莫四分之三。 
　　他又看了眼黑印倒计时，外眼表面的倒计时数字，已经缩短了只剩下两年3个月左右。 
　　原本五年多时间，就刚刚那么一小会儿，便减少了三年！ 
　　‘刚刚那么一会儿，就过了三年黑印既然受时间乱流影响，那是不是意味着，我黑印强化出来的效果和东西，也可能会被时间倒流影响，从而退化？’ 
　　于宏忽地想到这点。 
　　这时候他总算明白，自己身上的时空抗性有多吃香。 
　　休息了一会儿，他又继续在边缘利用时间乱流区域修行了一会儿。 
　　他不得不铤而走险，这显然是在危险边缘反复横跳。 
　　因为他不知道时间乱流区会不会发生变动，万一出现变化，范围扩大，他一个不小心，就会因为脱离慢了而被锁进时间倒流区域。 
　　那时候他的全部努力和苦修，或许会出现巨大损失。 
　　但于宏不得不这么干。 
　　按照他的估计大寂灭要不了多久就会赶上来，而前面的无心带，没有金仙修为，根本没法安心的继续往前。 
　　毕竟那些无意识体一个个强大得无法想象。 
　　若是要等他强大到金仙层次再去探索，身后的大寂灭早就赶上来把他和安全屋一起吃得灰也不剩。 
　　只有利用时间乱流区最大速度的提升修为，提升实力，才能在后续的挣扎中，看到一丝希望。 
　　时间一点点过去。 
　　正常时间约莫五天后。 
　　嘭！ 
　　于宏一脚在地板上踩出一个深深凹坑。 
　　就在刚刚一瞬间，短短五秒内，时间乱流区发生巨大变化，时间加速一下快到了原本的无数倍。 
　　他体内的法力猛涨了一半还要多，阿格里斯赠予的生机几秒内便尽数融化，变成法力，化为修为。 
　　于宏的体重，也在这么几秒内，直接翻了十几倍还要多！ 
　　以至于他布置的体重术法直接失效，双脚踩在地面上，巨大的压强瞬间将地上压出两个深坑。 
　　也就是安全屋材料够硬，否则他这一下直接能把引力模拟阵法压坏。 
　　“够了！”于宏迅速操作安全屋，他隐约中还听到了黑印的传讯反馈，但时间流速一下加速太多了，就刚刚那么几秒，他的感官根本没法反应过来。 
　　等到黑黑灵彻底脱离了乱流区，他才回过神来。 
　　咔嚓。 
　　他低头看去，发现自己身上皮肤上，全部布满了细密的金色裂纹。 
　　‘过快的时间流速连我也受不了了么？’ 
　　他进入内视，发现体内的法力已经全数变成了一根根金色丝线。 
　　它们宛如发丝般循着经脉血管不断流淌，又宛如高速公路上的车流，川流不息，源源不断释放出一种试图往外膨胀扩张的压力。 
　　(本章完)

第598章 599深入 二
　　第598章 599深入 二 
　　但这股膨胀力对于宏而言并不算什么，古神之躯的强度轻松束缚了一切。 
　　‘法力化为金线这是修为到了大乘的标志看来返虚是过了。’ 
　　他松了口气，接下来就是天劫，找个地方度过天劫，便是稳定的大乘期。 
　　接着，他看向黑印强化后流入的反馈讯息。 
　　嗡. 
　　忽地窗外传来一阵细微震动。 
　　于宏神识一颤，从心底深处不由自主的涌出一股恐慌。 
　　他知道不好，迅速冲到窗前，往外看去。 
　　窗外，斜后方，原本一片彩线的风灾，此时已经有一小半出现了黑白色风灾丝线。 
　　“大寂灭，来了！！”于宏心头一颤，目测黑白丝线的靠近速度，他估算出，大约还有一小时，这里就会被风灾大寂灭淹没。 
　　“必须跑路！”他想也不想，重新在黑黑灵地上摆出一排小木块，然后操控黑黑灵换个了方向，狠狠一头，急速冲进时间乱流区。 
　　法力在被催生后，没有流入古神之躯前，还只是普通法力，但在于宏体内循环一段时间后，这些法力也初步带上了古神的时空抗性。 
　　此时大量法力包裹在安全屋内外，硬生生在时间乱流区爆射而出，穿过大片区域。 
　　数分钟后 
　　噗！ 
　　黑黑灵再度冲入无心带。 
　　前面是冗长笔直的黑色石柱大道，石柱尽头，是那座庞大无比的银灰色星咏殿堂。 
　　这一次，于宏没再停留，而是开启黑黑灵的隐蔽融入功能，传送术法一闪，安全屋擦着星咏殿堂，朝着更深处冲去。 
　　幽暗的暗红色银蓝色交织星空中。 
　　黑黑灵不断闪烁传送，飞速远离着身后的星咏殿堂。 
　　原本庞大的银灰色殿堂，随着距离的拉远，渐渐缩小，模糊，直到看不清。 
　　于宏打开地图，看了下接下来的区域。 
　　‘无心带紧挨着的，应该是无形带也即是之前苏单前辈所说的，不知道危险怎么到来，什么时候到来的极度危险区域我不能贸然进’ 
　　嘭！！ 
　　刹那间一道巨响炸开。 
　　整个安全屋似乎被什么东西重重砸中，整个从中间凹陷下去一大块。 
　　于宏的法力当场被砸散，安全屋本身材质纷纷弯曲，扭曲，浮现裂痕，所有阵法一瞬间全部崩溃消散。 
　　这股巨大的纯粹怪力，眨眼便将黑黑灵打得向上飙射出去。 
　　于宏在屋子里不断翻滚着漂浮着，只是隐约从窗外看到，一道比星咏殿堂还要庞大的银色人形，正挥舞着无以计数的银白手臂，显然刚刚就是它打的黑黑灵。 
　　那人形下半身是类似蛇尾一般，通体漆黑色，尾部末端连接着一条长长的，不知道延伸到何处的银色河流。 
　　尾巴和河流根本融为一体，分不清彼此。 
　　于宏注意到，人形没有五官，只有浑身散发出的和之前那骷髅人形一样的银色火焰。 
　　‘又是无意识体.！’ 
　　他已经来不及思考。全身法力疯狂鼓动起来，重新支撑着黑黑灵减速减速，再减速，直到停止飞行。 
　　直到两分钟后，整个安全屋才慢慢停止下来。 
　　原本小楼一样的安全屋，此时已经变成了u型，中间凹进去了一大块。 
　　于宏盘坐在屋子修炼室内，面色苍白，大口大口喘息着。 
　　‘这就是无心带么’他总算明白，为什么苏单前辈提到最深处，总是一副不堪回首的状态。 
　　就刚刚那怪物，也就是它没有追击，否则安全屋说不定真会被几下打爆。 
　　于宏这次是真的不敢再乱动了。 
　　盘膝坐下，他调息了一会儿，体内生机已经尽数转化成了法力，后续的修炼没法继续进行了。 
　　恢复状态后，他才起身，从窗户往外张望。 
　　这一看差点让他心脏都猛地收缩绷紧。 
　　窗外不远处，无数银色星辰包围中间。 
　　正盘坐着一道身着白色蓝色相间长袍的白发老翁。 
　　老翁闭目，微笑，一手持碧绿如意，一手平放膝盖上。 
　　如果只是这样，于宏还不至于被吓到。 
　　关键是，这老翁太大太大了. 
　　他刚刚脱身出来的星咏殿堂，还有那根长长的石柱大道。 
　　此时从这里望去，居然只是老翁手指边上漂浮的一点杂质。 
　　连老翁的指甲盖大小都比不上。 
　　不止如此，老翁白发盘成发髻，发髻上佩戴的一个银黑色装饰鼎冠，居然中间镶嵌了一团不断旋转的金色星系！ 
　　于宏此时大气也不敢出，尽可能轻的操控着黑黑灵，朝着远离老翁的方向，脱离，飞行. 
　　尽管他知道自己这个规格，就算再怎么折腾，都不大可能就能惊扰到这个层次的强者，但本能的，他就是想这么做。 
　　传送法术悄然发动。 
　　嗤的一下，下一秒，黑黑灵瞬移离开了一大段距离。 
　　随着时间推移，他一次次瞬移，直到老翁缩小变成了只有巴掌大小，他才慢慢松弛下来。才有空查看黑印的反馈。 
　　‘提示：你成功进入云驰天尊辐射区，获得特质——云之极速。’ 
　　‘云之极速（自身速度加快25%。在探索源灾核心区的过程中，云驰天尊因未知原因消亡，其身躯秉持其意志，不随时光而消磨，并为对抗源灾而无时无刻不在散发出特殊辐射。 
　　此辐射模仿朱天果，可将源灾力量转化为范围内对生命的特殊增幅。一旦离开此范围，增幅将消失。 
　　此辐射会持续消耗天尊身躯，直到其彻底分解化为万物而停止。）’ 
　　“.”于宏原本心中的惊惧，也因为黑印的提示，而慢慢安定下来。 
　　“天尊么”连如此强大的天尊都神秘消亡了. 
　　望着那尊庞大无比的尸骸，他心中再度升起一种深沉的绝望。 
　　‘不我还有黑印！！我还有希望！’他猛地将意识从绝望中拉扯出来。 
　　‘对了，我还有强化后的特质没看！’ 
　　他迅速回神，内视进入脑海，查看强化后的外眼状态。 
　　脑海中，属于特质的角落里，一团金色中闪耀着道道黑线的怪异光球，正静静悬浮在一堆特质之间。 
　　于宏上前，伸手轻轻触摸。 
　　‘外眼：又名银河之眼，来历未知，材质未知。万圣天尊在一次源灾探索时发现了它，并将其炼制成了自己右眼。’ 
　　‘你获得了银河之眼你获得特质：不朽。’ 
　　‘不朽（你的一切将不会受到时空变化所影响。时空类术法免疫）’ 
　　‘你获得了银河之眼，你获得特质：腐朽之声，腐朽之目。’ 
　　‘腐朽之声（你的声音可以让万物腐朽），腐朽之目（你的目光注视，可让万物腐朽）’。 
　　‘你获得了万圣右瞳，你获得特质：残缺版天之尊位。’ 
　　‘残缺版天之尊位（你对周围神识所及范围的一切能量物质，可进行随意无损耗质能转换，每日一次）’ 
　　嘶. 
　　于宏猜到自己这次强化应该能发生巨大变化，但却没想到会变化这么大. 
　　特别是这个残缺天之尊位. 
　　无损耗质能转换. 
　　这已经触碰到了最高的基础法则。 
　　物质转化成能量还好说，毕竟转化的能量种类可以有很多，方式也很简单，但能量如果想要凝聚成物质 
　　那需要的级别就极度夸张了。 
　　站在原地，于宏摸着右眼，一时间陷入莫名的震撼中。 
　　‘天尊的右眼果然，强化到最后，在大寂灭到来之前，我有希望！还有希望！！’ 
　　他刚刚被紧逼而来的大寂灭打击到绝望的心情，此时又因为黑印的强化结果而重新生出希望。 
　　‘如果天尊打破不了这片绝境，那就再强化一次！！’ 
　　伸出手，于宏心念一动，周围一块完好的青绿色木块，漂浮飞起，落到他掌心。 
　　‘化。’他心中命令。 
　　嘶. 
　　顿时间，木块宛如冰雪遇光融化一般，迅速化为一团亮白色的离子态电能。 
　　从木材，到电能，中间一切的转换过程全部被天之尊位忽略。 
　　一步到位，一步成功。 
　　但残缺版也就只能用一次。 
　　“还有不朽特质，来得正好！”正为时空乱流苦恼的他，现在也不用担心了。 
　　不朽直接免疫了时间空间对自己的影响。 
　　于宏仔细感受体会了下天尊右眼的感觉，感觉就是眼眶里仿佛放了一个滚烫的小太阳。 
　　法力流转进去，再出来，便等于从冷水变成了开水。 
　　被改变的法力则开始反向改造影响全身。 
　　尝到甜头后，于宏当即将不朽和古神之躯，两个特质拉倒一块，强行将其融合起来。 
　　迅速肯定了黑印的询问，两个光球融合到一块，浮现出倒计时：19日3时7分。 
　　做完这些于宏才开始重新帮忙修复整个安全屋。 
　　天尊器官带来的好处，远不仅仅只有特质，还有天尊躯体强度，因此带来的特殊变化。 
　　而这点在早已没有天尊了的清河山宇宙，将会是重新涌现的唯一希望。 
　　就在于宏强化出天尊右眼的刹那间。 
　　远在天尊宇宙内，风雪子和腐败游商两人身躯微微一颤。同时感应到了某种奇妙的变化在宇宙中滋生。 
　　两人分散站在一片红光空地内。 
　　空地位于漆黑无光大雾中，中间区域悬浮着一枚朱红色的巨大果实，正不断吸收着周围黑灾辐射，转化成全新的生机之力。 
　　“刚刚，源灾好像比刚刚弱了一丝.”风雪子单手释放层层金光，压制外层的无数黑灾大寂灭雾气。 
　　能够压制保护整个星球黑潮的他，此时面对大寂灭黑雾，只能勉强包住自己和浮白和一小块朱天果区域，这就是全部了 
　　原本两人以为自己快要坚持不住，但忽然黑灾大寂灭的强度减小了一节。 
　　虽然只有一点点幅度，但却还是让他们获得了一丝喘息之机。 
　　(本章完)

第599章 600位格 一
　　第599章 600位格 一 
　　“你没感应错确实是黑灾变弱了一丝.”浮白肯定道，“源灾的力量是无限的，不存在分散力量导致变弱，其强度永恒固定，对一个是最巅峰，对一亿个强度也还是一样。而要想让源灾强度变弱，唯一的可能.” 
　　“就是有什么在帮着抵挡整个源灾！”风雪子沉声道。 
　　两人浑身亮起一圈金色光晕，背后圆光浮浮沉沉着海量星球，这不只是他们在借力星球，而同样也是在变相的保护这些星球不被大寂灭毁灭。 
　　“你想到了什么！？”浮白心中一动，回头瞟了同伴一眼。 
　　“现在的情况你觉不觉得，和当初天尊出手布局封印时，一模一样？”风雪子沉声问。 
　　“但天尊已经全部消失了，不知所踪。”浮白皱眉。 
　　“是，所以天尊布下的封印也出了问题，不再生效。假如，我是说，假如，突然又有新的天尊从时光中复苏，封印是不是也会重新被激活。”风雪子猜测。 
　　“肯定会，天尊力量因自身不朽而不朽，虽然存在力量使用的次数定数，但他们一旦施展出力量，那力量便永不会消失，只要他们自身存在出现，力量便会永恒不灭，不惧任何磨灭。”浮白点头。“所以，你猜测可能是有参与封印的天尊，从隐秘处复苏了？” 
　　“只有这个解释.”风雪子点头。 
　　“师伯.浮白前辈！！” 
　　就在这时，忽地远处大寂灭黑雾中，隐隐有细微传音，穿透黑雾，传入两人耳中。 
　　两人神色一愣，立刻运足法力，侧耳倾听。 
　　“师伯，浮白前辈！” 
　　于宏的声音从黑雾中慢慢清晰起来。 
　　很快，浓密黑雾内，一栋三层黑色小楼，缓缓穿透黑雾，漂浮在两大金仙前面不远处。 
　　“师伯！前辈，你们还好吧！？”小楼一楼窗口处，一个身材健壮的高大男子，坐在窗户口，正微微有些激动的朝两人挥手。 
　　“于宏！？你怎么回来了！？”风雪子皱眉问。 
　　“我一路往里深入，一直去到了无心带，在那儿损失很惨重，不过还好的是，我运气不错，刚好找到了一处能落脚的安全区域！” 
　　男子正是已经突破了大乘境界的于宏。 
　　他情绪略微有些激动，看到师伯和浮白没事，眼里原本滋生的丝丝绝望，一下多出了明晰的希望。 
　　安全屋小楼很快飞近，在距离俩个金仙几百公里处悬停下来。 
　　于宏打量了下周围。 
　　“师伯，前辈，这里已经是大寂灭里面了，一直呆在这里，后续强度会越来越大，还有可能有其他源灾席卷而至，交叉在一起。不如你们随弟子去一处新发现的安全区？” 
　　“安全区”看到于宏没事，风雪子和浮白都有些欣慰，那安全屋居然连大寂灭也能暂时挡住，也不枉他们辛苦布置一番了。 
　　两人心头微动，如果能用安全屋的材质修建朱天果防护区，效果绝对 
　　一时间两人都有些心动。 
　　风雪仔细检测了一遍靠近的于宏和安全屋。 
　　“这里确实不能久留了。现在还是只来了一种大寂灭，等其余源灾大寂灭一起爆发.那时候想逃都难。” 
　　“好，那就一起，我来接力，你准备挪移离开！正柔，你来带路。”浮白沉声道。 
　　“是！”于宏郑重点头。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　风灾内。 
　　黑白丝线不断涌动，侵蚀着周围一切事物，无论是风灾本身的活物，还是残存漂浮的废墟，都在黑白丝线中纷纷分解，消散。 
　　在黑白丝线前方，一片彩线涌动中，一座庞大的银灰色建筑物，正喷薄着彩光火焰，朝着黑白丝线相反的方向急速飞驰。 
　　银灰色建筑物周围，环绕漂浮着一圈银色带状物体。 
　　这层带状物的表面，站了一圈一共五位手持金色法杖的大奥术师议员，他们正持续不断的引导着浮空城加速前行。 
　　“现在还能联系上那位么？” 
　　五人中，一个犀牛脑袋的人形法师，正用鱼泡一般的眼睛透过防护罩，望着外面情况。 
　　它便是浮空城现任议长，犀牛人尼德嘉顿。 
　　“还没消息.不过我们已经查到细微波动了！”另一议员奥术师低沉回答。 
　　“按照地图前行，我们无论如何都过不去那个坎，那等强度的区域，绝对是有什么特殊的通道，否则以那位如今的实力修为，怎么可能比我们联手还要轻松进入？”尼德嘉顿叹道。 
　　他说的那位，正是于宏。 
　　浮空城从离开本宇宙后，便一路跟着于宏的安全屋痕迹前进。 
　　有着阿格里斯留下的共享地图，于宏在前面趟出来的安全区域，都会在地图上显示得清清楚楚。 
　　这也算是阿格里斯没有告诉于宏的一个小小私心。 
　　黑黑灵探索出安全区，浮空城紧随其后，他相信如果于宏知道，也不会怪罪他。 
　　毕竟浮空城这边，枯禅依依等人都是于宏最亲近之人。 
　　“按照清河山的境界修为，如今的正柔应该还是化神期修士，属于刚入染化境界，实力能级，估计和我们相比还要弱不少。没道理他能自由进出的地方，我们却只能被挡在外面”柳溪然算是所有议员中，对于宏和清河山最为了解的人。 
　　他的徒子徒孙就是枯禅，所以他得到的消息也是最多最全的。 
　　“仙道修行，有没有可能和我们有细微不同？”一个议员低声问。 
　　“有不同，但实际应用上，只是方式表现不一样而已，同能级间的差距没那么大。”柳溪然回道。 
　　其余人不做声了。包括议长在内，所有人都沉默不语，眉头紧锁。 
　　他们在之前的遭遇战中，被突如其来的黑白丝线风灾突袭，直接失去了三分之一的人口和数位大奥术师议员。 
　　要不是柳溪然及时根据枯禅给于的信息调整方向，怕是整个浮空城都要被黑白风灾吞噬毁灭。 
　　“这样，我们朝着那处进出口再尝试一次，如果扩展空间法术还是不行就不继续跟着正柔。”柳溪然最后确定道。 
　　“可。” 
　　“同意。” 
　　“可以。” 
　　一个个议员微微点头。 
　　实际上，若非大寂灭逼迫，他们也不会想要进入无心带。 
　　而若非无心带极其危险，他们也不会想着非要跟随于宏的轨迹，亦步亦趋，不敢随意乱闯。 
　　可惜，现在的关键是，于宏进入无心带的入口，似乎是因为浮空城太大了，根本进不去。 
　　“那么.”柳溪然正要下令开始。 
　　“联系上了！”忽然浮空城内部，传来一道传讯法术。 
　　“议长阁下，诸位议员，我们成功联系上了前面航行的正柔阁下！信号已经维护稳定，随时可以直接通话，请问是否.”负责联系的通讯法师声音从法术中响起。 
　　“快快快！！”尼德嘉顿议长顿时眼神一松，急声确定链接。 
　　不只是他，其余几个议员包括柳溪然在内，都不约而同的心中闪过一丝如释重负。 
　　自从离开本宇宙后，他们一路上遭遇了起码数十次的各种麻烦危险袭击。 
　　死伤的法师和被损坏的奥法战争兵器不计其数，出现的损失甚至已经堪比之前持续很久的黑潮战争。 
　　而现在，总算联系上了前面的于宏，有了于宏的仔细带路，浮空城后续的航行绝对能更轻松安全！ 
　　此时包括柳溪然在内，所有议员都静静等待着通讯法术转移过来链接讯号。 
　　约莫半分钟后。 
　　五人中心的半空中。 
　　一道模糊不清的高大人影，缓缓浮现而出。其双目蒙着黑布，身材高壮有力，黑色短发，身着黑衣。正是许久没有现身的于宏。 
　　“总算联系上了，谢天谢地.”于宏看到五个议员后，也是重重吐了口气。 
　　“信号核对正确，看来这里确实是真的浮空城。”他扫视五位议员一眼，忽地眼神一凝。 
　　“阿格里斯前辈呢？” 
　　“阿格里斯议员在前些时日便彻底消散了。”柳溪然作为枯禅的师长主动站出来接话道。“正柔，我们现在遇到很大的困难。我们在跟着你往前走时，在进入无心带时遇到了巨大的阻力。” 
　　“不要进入！你们和我不一样，那边进去只会遇到一个极其危险的恐怖无意识体。”于宏闻言顿时面色严肃起来。“我是之前不知道你们跟在后面，否则怎么也会在后面留下标识。” 
　　“为什么难道你走过的路线不是最安全确定可靠的？”柳溪然皱眉问。 
　　“确定是确定了，但我遇到的麻烦好几次都是依靠安全屋的隐蔽功能躲藏过去，遇到的两次无意识体怪物，都只是因为我个体太小，而被忽略过去。这是我目标小的特殊好处，换成浮空城，肯定过不去！危险性会大幅度飙升。”于宏认真道。 
　　“那么，你能对我们给出什么好点的建议么？比起你，我们在风灾中的时日远不如。”议长尼德嘉顿虚心问。 
　　“建议的话，这样，我绕一个圈避开前面的无意识体，你们等我通知。我叫你们跟，你们就坚定不移的马上跟过来。”于宏思索了下，低沉道，“记住，如果你们要跟，就一定要足够相信我。在源灾内，很多地方不是依靠表象就能判断是否危险安全。表象，是会骗人的。” 
　　“这”五个议员都有些迟疑了。 
　　还是议长没有犹豫几秒，当即拍板。 
　　“好，既然选择相信你，我们也别无选择！我等等你通知！”他低沉道。 
　　“您放心，枯禅依依全鹤还有奥斯学院的诸位都在浮空城，我就算坑自己也不至于会坑你们。”于宏诚恳道。 
　　“好！我们相信你！”尼德嘉顿认真点头。 
　　“那就好！”于宏点点头，身影缓缓消散一空。 
　　五大议员则控制着浮空城悬停不动，静静等待通知。 
　　(本章完)

第600章 601位格 二
　　第600章 601位格 二 
　　约莫半小时后。 
　　一道黑色虚影，属于于宏的黑黑灵虚影，出现在浮空城右前方某处。 
　　黑黑灵表面泛起一层明亮金光，金光闪烁不断，释放出简单的通讯信号。 
　　浮空城这边也回应信号，标识自己收到。 
　　很快，于宏的身影再度在五大议员中间浮现而出。 
　　“好了，诸位请随我来！这里的情况和地图表现有些不同。浮空城的体量太大，只能绕路走更远的途径，所以一开始可能会遇到危险，还请诸位坚持一二。”他认真解释道。 
　　“好，我们相信你！正柔阁下。”议长尼德嘉顿点头道。 
　　“那就好！”于宏确定道。 
　　很快，黑黑灵在前方转向，直接朝着左侧一片未知的风灾深处冲去。 
　　而浮空城紧随其后，两者一大一小，不一会儿便慢慢消失在无数彩线洪流中。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无心带内。 
　　于宏凝神操控着黑黑灵，小心的从一具躺下的巨大红色怪物身边，滑行飞过。 
　　这红色怪物，块头仅仅比之前的云驰天尊尸骸小一半，同样也是极其庞大的存在。 
　　怪物浑身红色硬皮，整体呈人形，背部长着一溜尖刺。头部是怪异的三角形，身后拖着长长的三条暗红尾巴。 
　　‘这家伙或许也是和云驰天尊一个层次的其他族群天尊’于宏心中猜测。 
　　天尊自然不可能只有人类一个族群，这点他从清河山典籍里早就看过。 
　　从窗户往外看，他注视着那具庞大的红色尸骸逐渐远去，心里也渐渐开始适应了。 
　　这几天，他在无心带这片区域漂浮，或许是因为靠近这些天尊的尸骸，所以居然一次也没遇到无意识体怪物袭击。 
　　当然也或许是安全屋的目标太小。对于这些和星系差不多大的无意识体来说，太过不起眼。 
　　但不论哪种原因，于宏心里多少都得到了舒缓的余地。 
　　‘快了.等特质融合完成.我一定能再上层楼这样再往里面深入时，也能有更大把握.’ 
　　时不待我，这就是此时于宏心中最大的焦虑。 
　　从窗口走开，他环顾了下屋子里的各种物品阵法。 
　　这几天他趁着还算安定，重新修复了布置的阵法，虽然没有金仙级别大阵在了，但他如今的法力，因为有了天之尊位残缺版，似乎也开始出现了某种特殊的变化。 
　　法力变得更加坚固，更加不容易溃散。 
　　发现这点后，于宏立马开始将安全屋的整个一切布置，全部用现在的法力重置一次。 
　　回过神来，他看向桌上的通讯器。 
　　里面还是只有嘶嘶的杂音，没有丝毫其余任何人的声响。 
　　仅仅只是看着这机器，于宏便感觉自己内心深处，有种深沉的孤独，缓缓涌出。 
　　他站起身，叹了口气，转身前往修炼密室。 
　　但才走出几步，忽地他脑海里闪过一丝念头。 
　　‘等等.这个通讯器还是用的浮空城技术.为什么我不自己用现在的法力强化一波？’ 
　　通讯法阵他不是不懂，就算因为所用能源不同，需要大改，他现在也大概率能完成。 
　　实际上，指望浮空城现在的能级制造出足够穿透远距离源灾的通讯器，还是有点强人所难了 
　　‘会不会是通讯器出了问题，不是浮空城那边出事，只是临时遇到了点事，被中断了而且我还有水仪球，完全可以将水仪球和通讯器结合起来，用现在发生变化的法力强化一波！’ 
　　于宏越想越觉得可行。 
　　他如今虽法力修为还是大乘期，但天之尊位的残缺位格，这特质一听就不得了，直接可是和天尊沾边。 
　　这点，如果拿凡俗里那些公务员做类比。 
　　差不多就是:虽然他还是一个村干部，但却是一个能每天和国家级部长通话并发出一次微小要求的特殊村干部！ 
　　他手轻轻覆盖在通讯器上，体内法力缓缓流入其中。 
　　同时另一只手也将水仪球取出，两者合并到一起放置。 
　　这是他第一次自己进行融合改造。 
　　随着法力涌入水仪球和通讯器内部的阵法，都开始逐渐分解，重构。 
　　水仪球阵法远比通讯器来得强大，是玉雪子当初亲手炼制，是仙境级别的法宝。 
　　此时若非于宏本身到了大乘期，法力质变，加上天之尊位残缺位格，他还没法重炼此物。 
　　但就是如此，重炼过程也极其复杂繁琐，坚持了一个多小时后，于宏神识消耗大半，只得停下调息恢复。 
　　‘生机不够用了.接下来，必须再去找足够的生机源头。’于宏盘坐时，感受着体内缓慢循环的清远天河妙法，心中盘算着去哪吸取修行资粮。 
　　‘这里是源灾深处，周围基本没可能存在正常的生机活物，唯一可能算是活物的，只有无意识体’ 
　　到了他这个境界，连阿格里斯积攒的那般庞大生机，居然都只够将他推动到大乘期，后续需要的生机肯定更加恐怖。 
　　如果他不想吞噬整个宇宙活体，那么无心带中那些到处漂浮的无意识体，就是他唯一的选择。 
　　‘首先，他们足够大，生机足够多。其次，不出意外的话，外面的宇宙几乎都在大寂灭中逃窜和毁灭了我别无选择’ 
　　感受着修为近乎停止，于宏暂停下来，一边取出从炎星收集到的生命装甲核心，研究其转化能量为生机的特殊结构，一边控制黑黑灵，开始小心翼翼的朝着周围转圈巡视，寻找合适的生机目标。 
　　但，转眼两小时过去了外界还是一片如同星空的安静死寂。 
　　庞大的天尊尸骸，静静漂浮在空间中，一动不动，毫无生意。 
　　于宏多少有些烦躁的停下飞行，站起身，来到修炼密室内。 
　　‘我现在拥有银河之眼，有着控制腐朽的能力，那么，腐朽，是不是也是一种对生机的控制？如果我将腐朽的过程倒退回去呢？是不是就能从这个过程中吸取到所需的生机？’ 
　　他突发奇想，迅速找出之前从生之井打包的一团太岁残骸。 
　　这太岁早就被他和全鹤吸干生机，死得不能再死了。 
　　此时被重新取出，于宏将其放在地上。 
　　脸盆大小的太岁，通体淡黄色，此时干了就像一块硕大的章鱼干，散发着一股淡淡腥臭。 
　　‘腐朽之目。’于宏右眼一凝，顿时瞳孔深处飞射出一丝半透明光束，照耀在干太岁身上。 
　　‘腐朽逆转。’于宏心中命令。 
　　顿时间，太岁干一阵剧烈颤抖，然后迅速开始逆转，原本干枯的血肉，开始重新饱满起来，吸收周围空气里的水分，肉眼可见的湿润富有弹性。 
　　约莫八九秒后太岁停止了变化，之后无论如何释放逆转腐朽之目，都没变动。 
　　‘这是到极限了么？’他停下腐朽之目，伸手将太岁一把抄起来。 
　　嘶。 
　　源源不断的生机，再一次涌入于宏身体。 
　　“居然真的成！”他神色一动，露出惊喜之色。 
　　但还不等他高兴多久，太岁便肉眼可见的干瘪下去，里面的生机彻底消失不见，被吞噬一空。 
　　而于宏此时连体内一个循环周天都没运足. 
　　他顿时明白了，量太少太少了. 
　　将重新变干的太岁放下，于宏彻底死心了。 
　　“那么，试试天之尊位位格的质能转换呢？” 
　　他心中又升起一个念头。 
　　这几天他尝试过很多次了，这个质能转换的能力虽然每天只能用一次，且每次只以他的神识覆盖范围为主体区域，范围有限。 
　　但.它夸张的是除开苏单前辈送的那块源质没办法外，其余所有的东西，这个能力都能轻而易举的将其转换成能量。 
　　这个能量，并不限于于宏自身是否掌握的种类，只要是他能够想象出来的一切能量，都能直接转换过去。 
　　这就非常夸张了。 
　　‘某种程度上，这个残缺天之尊位，已经有点不讲逻辑和科学了，真不知道天尊们是怎么练出这个层次的。’ 
　　于宏心中感慨的同时，也开始思索。 
　　‘这么看来，纯净的生机，是不是也能被看做是能量的一种？如果我直接把物质转换成生机的话？会不会成功？’ 
　　这些天，他尝试的全是很小的小物件，这一次，他打算进行一次新的尝试。 
　　在密室内，于宏取来一个从浮空城进货储备的高能蛋白球。 
　　这东西吃一颗就能支撑一个成年人五天的蛋白质供应量。是压缩食品里的强者。 
　　此时于宏单手将其托在掌心，眼睛注视着这个黑不溜秋类似芝麻球一样的蛋白球。 
　　‘化！’他心中微微一动，想着自己动用质能转换。 
　　嘶。 
　　顿时间，蛋白球猛然一散，化为一小滩黑色粉末。然后粉末再度融化，变成一摊粘稠的黑色液体。 
　　嘭！ 
　　液体猛地鼓起一个大气泡，然后瞬间炸碎。 
　　所有液体都随着气泡爆炸而飞溅开来，与此同时，一股相当庞大的无形生机，骤然席卷整个密室内部空间。 
　　不多时，无形生机迅速收缩，凝聚，化为一颗指甲盖大小的金色结晶，漂浮在于宏掌心。 
　　而他也被刚刚的直接转换，震撼得一时间愣在原处。 
　　‘难怪.难怪天尊们，能深入源灾，封印源灾表现体，如果有这等夸张能力可以无限使用，那他们完全可以在任何环境下，自给自足，无中生有，肆意转换！’ 
　　于宏手捏着那颗金色结晶，感受里面相当于千分之一阿格里斯的庞大生机，忽然有些明白，在天尊眼中，普通生命或许真的就是随手可创造而出的杂物。 
　　嘟嘟嘟. 
　　就在这时一层的通讯器和水仪球，似乎被法力彻底侵染完成了，忽地发出通讯申请的嘟嘟声。 
　　(本章完)

第601章 602辨识 一
　　第601章 602辨识 一 
　　黑灾大寂灭深处。 
　　黑黑灵内。 
　　风雪子在外维护支撑朱天果的覆盖区域。 
　　浮白和于宏则进入黑黑灵，在前方引导方向。 
　　大寂灭内，到处都是一片黑暗，窗外什么也看不见，只有黑黑灵内部的光从窗口照射出去，拉出一条细长的白色光柱。 
　　“前辈，师傅他们现在怎么样了？”于宏一边操控着黑黑灵一边出声问。 
　　“你师父他们现在在和清河山本宗一起修行，状态还算不错，只是有时也会想你和全鹤。”浮白回道。 
　　“可师伯和您不是一起也回去了本宗么？怎么”于宏不解问。 
　　“当初本宗确实派来了金仙，和我们一道一起迁徙，但中途遭遇大寂灭，迁徙中断，为了先护住本宗，他们先离开了。或许之后还会回来，但.”浮白头微微低下去，没再继续。 
　　“那本宗那边遇到大寂灭，难道就不能过去和他们一起迁徙么？”于宏皱眉。 
　　“本宗距离太远，朱天果区域没办法整个瞬移传送，只能飞行迁徙对了。”浮白从后背肉瘤里掏出一个断掉了的金色厚背刀。 
　　刀的周围还若隐若现的环绕着一圈圈暗金色符纹丝线。 
　　“这是我和你师伯合作炼制的防御阵法核心，之前损坏了比较严重，你麻烦帮着修好吧，报酬还是老样子。”浮白将断刀递过去。 
　　“好，交给我。”于宏爽快的接过断刀，手背黑印一闪，流出黑线，进入刀身。 
　　但很快，下一秒，于宏脸上的微笑却一下凝固了。 
　　断刀中，那条黑线又自行的流动回到黑印内。 
　　他不信邪，继续又试了一次。 
　　毕竟之前他修复朱天果这种天尊炼制的物品，都能成功可现在. 
　　于宏沉默着，再度开始尝试，一次又一次，他手背上的黑印，流出黑线，又飞速的返回黑线。 
　　直到第二十次 
　　黑线再一次返回了于宏手背。 
　　他停了下来。 
　　而一旁的浮白，也停了下来。 
　　安全屋内一片安静，寂静，谁都没有说话。 
　　按道理说，黑印曾经修缮过朱天果，和其他高级别的宝物，可现在。 
　　沉默了很久。 
　　于宏才慢慢开口。 
　　“我的能力，稍微出了点问题。” 
　　浮白叹息一声，拿过断刀，没有说话。又换了个黑盒子递过去。 
　　于宏再度接过，尝试修复。 
　　但. 
　　他面色越发难看起来。 
　　“前辈.”于宏猛地停下来了安全屋，直接悬浮在大寂灭黑雾中。 
　　“你们回去吧”他低沉道。 
　　“回哪去？”浮白反问，“我们之前那个位置，也已经快要支撑不住。” 
　　“无论哪儿，只要别和我在一起。”于宏回答，“最好，最好循着我带路的方向，完全相反飞行.或许，这样才更安全。” 
　　浮白没回答，只是轻叹一声，推门而出，朝着后方的风雪子飞去。 
　　不多时，朱天果释放的红光，渐渐从黑黑灵后方消失。 
　　风雪子和浮白离开了，没有告别，只是毫不留恋的离开了。 
　　黑黑灵内，于宏跌坐在地上，脑海里回想起苏单曾经说过的话。 
　　“我” 
　　他张了张口，却发现周围一切都开始慢慢淡化，变得透明起来。 
　　“原来，我才是.” 
　　于宏心中终于确定，苦笑了下，他干脆仰躺在地上，望着逐渐透明的天板，慢慢闭上眼。 
　　“真希望，一切只是一场梦” 
　　无声无息中，他和黑黑灵彻底消失在大寂灭黑雾中。 
　　不多时，风雪子和浮白重新回到原处，试图寻找于宏和安全屋，但却什么也没看到。 
　　两人站在朱天果释放的球形红光区域内，都陷入了沉默。 
　　足足好一会儿，风雪子才再度开口。 
　　“朱天果能暂时勉强护住我们，结合我们两人合力，算是可以自保，如果继续在大寂灭内待着，早晚也会出事。”他看着红光区域，估算了下大小。 
　　“比最开始，朱天果区域已经缩小了了三分之一。我们最多还能支撑两个月。” 
　　“为今之计，只有一个选择。”浮白平静道，“进无心带！” 
　　“你是说”风雪子似乎也想到了什么。 
　　“是的，如果说天尊最有可能复苏的地方，那肯定就是无心带，当年诸多天尊失踪，死不见尸，但无心带可是还有残留的天尊尸骸，如果复苏，那里是最有希望的。”浮白回答道。“说起来，我身上的不少好宝贝，也都是从那搜刮到的。” 
　　“但我们现在护着朱天果，和你当年不一样了”风雪子迟疑道。 
　　“但现在别无他法。”浮白低下头。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浮空城。 
　　庞大浮空城正跟随着同样的黑黑灵，朝着风灾深处飞去。 
　　枯禅，全鹤，依依，还有小白龙，齐聚到一起，站在奥斯学院的硕大飞船内，透过飞船水晶窗户，眺望着外面无数涌动的风灾丝线。 
　　“浮空城在风灾内待不了多久，外层外壳已经开始腐蚀损坏了，顶多一年，如果找不到足够安全的隔离区，整个浮空城就必须进一步缩小防护阵法，切割掉风灾侵蚀的部分。”枯禅沉声道。 
　　“现在看来，于宏果真了不起，黑黑灵能在风灾里待那么多时间，还不惧怕被侵蚀，确实非常人所能为之。”全鹤点头。 
　　“其实回到浮空城后，我才明白，如于大哥那样的，只有一个。其他所有生机之船船长，按阿格里斯大人所言，都面临着源灾侵蚀导致的巨大危害。他们的生机之船，很快也会随着时间推移而破损。”枯禅点头。 
　　“希望这次真的能很快抵达安全之地吧。这一路过来到处都是残骸碎片，压根没发现第二处活人聚集地。”全鹤叹道。 
　　嘟嘟嘟. 
　　就在这时，枯禅身后的水仪球，忽然微微震动起来，发出鸣响。 
　　水仪球是全鹤放在那儿的，为的是方便随时和前面的于宏联络。 
　　此时再度响起，守在边上的依依仔细查看了下球体表面显示的符号。 
　　“是于大哥。”她连忙道。 
　　“接通吧。”全鹤手中捏动了下印决。 
　　顿时水仪球表面泛起金光，下一刻，嗤的一声，一道金芒从起表层飞射而出，在半空中凝聚成一副光幕。 
　　光幕中，赫然便是正盘膝坐在黑黑灵船头的于宏。 
　　他黑发简短，双目蒙着黑布，身材越发魁梧，一身黑衣，凝视着这边的几人。 
　　“前面就要到了，那边有一处关卡，外表看起来，是一处黑白风灾寂灭旋涡，但实际上，只要从正中心冲进去就能顺利抵达一个叫泞的地方。那里我去过一次，里面类似于龙卷风中心的风眼，非常安全，也非常安静。唯一的问题是资源匮乏，里面什么都没有，只有靠我们自己硬撑。” 
　　于宏低沉解释。 
　　“所以，等会如果看到我带路往黑白风灾旋涡冲，你们千万不要有任何犹豫，因为进入的时机稍纵即逝，稍不注意局势彻底被撕毁的下场。切记！” 
　　“嗯，放心，我们相信你！”枯禅毫不犹豫的点头。 
　　“那就好，另外.”于宏点头，还想说什么。 
　　嘟嘟嘟. 
　　忽然水仪球又响了起来。 
　　明明他已经联系上了，正在通讯，但此时水仪球居然再一次发出链接请求。 
　　依依连忙凑过去查看球面浮现的符号标记。 
　　但这一看，她却愣住了。 
　　“怎么了？依依？”全鹤见状，也走近过去，朝着水仪球表面看去。 
　　这一看，她也愣住了。 
　　那球体表面浮现的符号，居然还是于宏！？ 
　　可明明于宏已经和他们链接上了? 
　　全鹤迅速抬起头，看向半空中光幕。 
　　光幕里的于宏，也看到了水仪球表面的符号，认出了情况。 
　　“这种时候.难不成是心灾！？”于宏面色凝重起来，“这种关键时刻，一旦你们有任何迟疑犹豫，就必定是船毁人亡的结局。所以这种时刻，只要稍微动摇你们一点点，就可能造成灾难性后果.” 
　　“有这个可能”全鹤点头，看着水仪球不断闪烁的通讯连接符号，思索了下，还是直接按掉了通讯。 
　　“那么就这么说定了。记住，千万千万不要迟疑，我叫你们冲，就一定马上冲，速度设置好。”于宏再次叮嘱。 
　　“嗯，我明白了.”全鹤点头。 
　　嘟嘟 
　　就在这时，水仪球居然再度响了起来。球体表面浮现的，赫然还是于宏的符号。 
　　这一次，于宏眉头皱起了，但不等他说话，全鹤便一手一点，再度挂断了通讯。 
　　“放心，我们不会受蛊惑。”全鹤平静道。 
　　“那就好，那我就放心了。我先去忙了。”于宏点头，语气平和下来。 
　　“好。”光幕熄灭，于宏消失。 
　　船内一片安静。 
　　全鹤吐了口气，低下头，轻轻抚摸着水仪球。 
　　“刚才的通讯符号记住了么？”她看向枯禅。 
　　“记住了。”枯禅点头。 
　　“回拨。”全鹤面色平静道。 
　　枯禅和依依小白龙都是一愣，但都没说话。 
　　不多时，枯禅将通讯的复杂符号重新以法力绘制出来，由全鹤输入水仪球。 
　　嘟嘟，嘟嘟. 
　　有节奏的呼叫声，再次响起。 
　　“为什么要回拨？你不相信于哥么？”枯禅问。 
　　“相信，但我想要看看心灾能搞出什么样，以便有心理准备，以后好做防备。”全鹤解释道。 
　　啪嗒。 
　　就在这时，水仪球接通了。 
　　“全鹤.师妹？”于宏的声音从对面传出来。带着一丝小心。 
　　“是我，你以前叫我前辈的。”全鹤面色一木。 
　　那边一下沉默了。 
　　然后是足足十多秒的安静和呼吸声。 
　　(本章完)

第602章 603辨识 二
　　第602章 603辨识 二 
　　“.你，你也知道那是以前，现在不一样了。”于宏笑了起来，“总算，总算是联系上你们了，我以为，你们全都没了之前浮空城遇袭，我听到你们通讯断了” 
　　“等等！？浮空城遇袭是确实遇袭了，但我们这也是第一次通讯吧？之前什么时候和你那边说过话？”全鹤皱眉道。 
　　“.是吗？这样的话.”于宏沉默了下，“或许是心灾，或许是其他什么怪物伪装，我有些分不清了但不管怎么样，你们还在，还安全，这就够了.” 
　　“你现在在哪？”全鹤出声问。 
　　“我在无心带，后面的路被大寂灭堵住了，出不来了.只能往里走，你们可以从地图上看到我吗？”于宏问。 
　　“看不到了.”全鹤回答。 
　　“其实也很正常，相隔太远了，要不是我修为又突破了，根本没法联系上你们。”于宏话语虽然很平静，但却隐隐透着一种由衷的，发自内心的轻松，如释重负。 
　　“现在我们遇到一个情况.”全鹤平静的讲这边也遇到于宏的事，告诉了对方。 
　　“你觉得，到底是他是真的，还是你是真的？” 
　　“是吗.你们也遇到了。我早该想到。”于宏却没有表现出很意外的语气。 
　　“也就是说，现在的关键是，如何确定他和我，到底谁是真。那么，你们有没有想过，你们自己到底是不是真的，这点该如何自证呢？” 
　　这个问题，顿时让全鹤和枯禅他们都沉默了. 
　　是的，他们心中悚然想到了这点。 
　　‘如何证明自己才是真的？而不是心灾所演化？’ 
　　无心带内，此时的于宏盘坐在地，神情安宁。 
　　“其实，如果当真是心灾它的结果必然是导向最终毁灭，至于过程里出现的人，是不是真，都不重要，重要的是，它们的出现，必然会将原本的轨迹，导向毁灭。我思考过这点，要想规避，唯一的办法，就是不要改变” 
　　“这不是一个好办法”全鹤道，“你怎么知道你的不改变，会不会本就通往毁灭？” 
　　“我不知道。所以这就是一场赌局。”于宏回答。“毕竟，如果是心灾，它演化出的人，其实也是真的，既然是真，那么他们便一定会能理解这点。就如当初的风雪子师伯一般。” 
　　“按照既定的轨迹”全鹤有些明白于宏的意思了。 
　　“不要受我的影响，也不要受他的影响，去做你们认为对的选择。现在心灾的侵蚀应该还只是初期，并不严重。”于宏再度叮嘱。 
　　面对其他源灾，都能有迹可循，有型可抗，但面对心灾，真的没办法，只能赌。 
　　心灾的导向是毁灭，毁灭一切生灵，所以摒弃一切外在干扰，走自己决定的路，是唯一能最大程度避免心灾的方法。 
　　“我明白了.”全鹤其实此时心中已经有了答案。 
　　“那就好，我不会干扰你们的任何决断，现在的我，自身难保，无力帮忙，如果可以，其实我想和另一个于宏聊聊.毕竟按照心灾的情况，他也是真的于宏。或许我们能有更多的共同话题。”于宏轻声道。 
　　啪嗒。 
　　通讯断开。 
　　全鹤站在原地，一动不动，闭上双眼。 
　　枯禅和依依在一旁，都已经脑子彻底乱掉了，都在思考到底哪边才是真的，哪边才是心灾演化。 
　　“如果我们本来的轨迹就是走向毁灭，而现在前面的于宏大哥是来挽救我们的，那么不改变岂不是等死吗？”枯禅出声道。 
　　“是啊.确实很难判断，但还是有一个办法。”全鹤俏脸冷峻，一字一顿道。 
　　“什么办法？”枯禅问。 
　　“很简单。”全鹤猛地在水仪球上连点两次。 
　　嘟嘟嘟嘟 
　　连续的接通请求顿时响起。 
　　“让他们自己见面！” 
　　唰！ 
　　唰！ 
　　刹那间，两块白色光幕在几人前方空中浮现而出。 
　　同时间，两道于宏的身影，一起浮现在光幕之上。 
　　两人蒙着眼的双目，瞬间对视到一起。 
　　“没想到，我的心灾体会是这个样子”于宏此时联系上了全鹤他们，心中的负面情绪减少了很多，反倒是对对面光幕的自己产生了不小的兴趣。 
　　“我也想不到，心灾居然能把我模仿得像真的一样。”对面的于宏也愣了下，随即露出和他一样的表情。 
　　“不管我们谁是心灾所演化，我相信你都和我一样，希望依依他们没事，对吧？”于宏看着对面的自己道。 
　　“没错。你有什么想法？”对面的于宏点头，坦然道。 
　　“如果你想证明自己的路是对的，是生路，那就自己先去走一趟，如何？”于宏道，“你想要闯的那处区域，既然你认为是安全的，那必定是你进去过。” 
　　“不行，那里只有等合适的时机才能进去，否则就是找死，而现在后面大寂灭追上来了，我们没时间了。”对面于宏摇头肃然道。 
　　“所以，这意味着，他们只能跟着你，只有这么一个选择？你不觉得很奇怪么？”于宏道。 
　　“.”对面的于宏愣住了。 
　　“另外.其他人心灾或许好模拟，但我们不一样。你应该明白我所说的是什么吧？”于宏再度道。 
　　“.”对面的于宏沉默了，他确实知道。“你的意思是” 
　　“去自证一下就好了。就算是心灾，若是涉及到的层次足够高，也是没办法直接模仿而出的.”于宏回答。 
　　对面的于宏再度沉默。 
　　他僵立了一下，随即伸手解掉自己蒙眼的黑布，然后低下头，将右眼眼珠抠了出来。 
　　‘强化外眼。’他心中默念。 
　　嗖的一下，他手背的黑印迅速流出一条黑线，钻入右眼。 
　　但很快，黑线再度流出，返回黑印。 
　　‘无法强化。基础功能不足。’ 
　　对面的于宏面色有些难看起来。 
　　他再度随意抓了个杯子，拿在手中，默念强化。 
　　但黑线反馈的，依旧是无法强化 
　　然后他不断换成其他任何东西，一个接一个不断尝试，依旧没有一个能获得强化。 
　　“明白了么？”于宏看着光幕内的对方，轻声叹了口气。 
　　“我”对面的于宏露出一丝苦笑，“这或许就是心灾在我们身上最大的破绽” 
　　他完全没想到，自己居然才是心灾演化而出的那个。 
　　这很难接受，但事实如此。 
　　站在光幕里，他默然了很久。 
　　“抱歉.”终于，对面的于宏释然的低下头，放下手里的东西，在光幕中，看着全鹤和枯禅依依等人，“相信他吧，他才是真的，我.” 
　　渐渐的，他全身连同身后的黑黑灵，都开始变成半透明，慢慢消失。 
　　不多时，光幕彻底消散。 
　　只留下真正的于宏这边还漂浮着。 
　　下面的全鹤等人这才心中狠狠松了口气。 
　　“快！马上通知议员那边，停止前进！！”全鹤迅速吩咐道。 
　　这边的于宏也同样松了口气，悄悄断开通讯。 
　　如今通讯器和水仪球结合，加上被他此时的法力侵染强化，联系能力大幅度提升。 
　　总算是解决了那边的心灾困境，但他知道这只是暂时。 
　　‘心灾防不胜防，一旦出现任何一次的通讯受阻，不甚至不需要通讯受阻，只要稍微真假难辨，出现一次的导向错误，就会出现灾难性后果.’ 
　　说实话，他根本想不出更好的规避方法，毕竟就连星神之王纪，那般强大的存在，当初都在心灾中黯然陨灭。 
　　盘坐在地，于宏轻轻抚摸着自己右眼。 
　　‘等特质融合结束，就继续强化强化右眼。’他想要看看黑印的极限在哪，如果黑印能超越天尊，或许 
　　重新联系上了浮空城，确定了之前自己只是差点被骗，于宏心中的孤寂一下瞬间消散。 
　　他之前真的有很多时候心灰意冷，感觉一切都了无生趣，想要一口气冲进源灾更深处，死了算了。 
　　毕竟就算活下来，如果周围一切只剩下自己一个人，又有什么意义？ 
　　但现在不同了 
　　无心带中，于宏静静漂浮着，等待着黑印融合结束的时间到来。 
　　他不敢去其他地方只是一直呆在那几具天尊尸骸附近，借助天尊的威势，避开其他地方到处游荡的无意识体。 
　　随着时间一天天推移。 
　　他每隔几天便和浮空城联系一次，确保那边不出现任何心灾欺诈。 
　　也为了避免出现麻烦，他主动规避不去影响浮空城的决断。只是和依依全鹤枯禅聊聊家常，聊聊过去，或者交流修炼心得。 
　　在这样平和安定的相处下，黑印的强化，总算即将完成了。 
　　无心带内。 
　　于宏盘坐在黑黑灵内手中再一次凝聚转化出一枚金色生机结晶。 
　　结晶才出现，便嗖的一下自然分解，化为修炼资粮，被吸取进入他体内。 
　　这些天，他掌握了质能转换后，修炼速度再一次提升起来，虽然不断增加转换结晶，但还是不怎么够用。 
　　因为他此时的修炼需求也在不断变大，所以接下来，他打算尝试扩大质能转换的体积。 
　　看看自己最多能一次转换多少量。甚至如果可以，他还打算尝试转换一下，天尊尸骸 
　　啪嗒。 
　　收敛心神，于宏凝神静心，确定了黑黑灵周围暂时没有任何麻烦。 
　　才缓缓将心神沉入脑海，进入特质所在的边缘角落。 
　　在那里，不朽和古神之躯两个特质已经彻底融合成了一个全新的黑白丝线交织流动的诡异圆球。 
　　圆球不大但通体散发出一种让于宏自己都相当不适的诡异气息。 
　　(本章完)

第603章 604源头 一
　　第603章 604源头 一 
　　从此时外表来看，于宏对这个新出现的特质，心里多少有些忐忑。 
　　脑海空间内，他靠近过去，伸出手，轻轻触碰在那黑白光球上。 
　　顿时一股无形信息流入他脑海。 
　　‘融合成功，你获得了特质：太古游荡者。’ 
　　‘太古游荡者（它们高于宇宙，高于时间变化，永恒不动，是立于时光长河之外的不变阴影。）’ 
　　‘警告：你的本质超出了已知维度容纳极限，自动踏入未知区域。’ 
　　‘你获得太古游荡者天赋——衰败抗性（天人以下的一切打击，在你面前都因无法脱离时空约束，而无法触及你真正的本质，伤害削弱99%）’ 
　　‘你获得太古游荡者天赋——自由（天人以下的能量对你而言都太过低等，念动即可操控影响）’ 
　　‘你获得太古游荡者天赋——永铸（你的身躯获得种族强化，防御，力量，速度，提升150倍）’。 
　　‘你获得太古游荡者天赋——游离（当时空毁灭时，你有一次选择跳跃离开当前维度的机会，仅限自身，选择时间为30秒）’。 
　　嘶. 
　　看到这里，于宏心中已经明白，黑印的等级绝对远远超出了自己的想象。 
　　太古游荡者是个什么层次？？！ 
　　他不知道，但无论天尊还是顶级星神，都是能随意操控时空的强大存在，而太古游荡者能免疫时空影响，显然已经相当接近这两个等级了。 
　　“不过虽然融合成功了，但我自己倒是没什么感觉.” 
　　于宏感知了下自己全身上下，确实没发现任何问题变化。 
　　‘不还是有变化.’于宏仔细感受，忽然发现，之前外面不时会透进来的无意识体威压，此时似乎已经感觉不到了。 
　　他就如在普通太空中航行一般，毫无所觉。 
　　‘但不受时空影响，估计时间加速修炼也没办法了。’叹息一下，于宏不敢浪费时间，开始思索决定下一次强化的是什么。 
　　他走到窗口，眺望着外面庞大的天尊尸骸。 
　　“时间不多了，我要想继续往里走，不被后面的大寂灭追上，唯一的办法，就是加强安全屋和强化我自己修为和外眼。但现在这两者的强化时间太久了.最快能提升我的” 
　　于宏目光再一次，落在了自己的特质上。 
　　现在他的特质一共已经加到了十二个。还可以融合三次！ 
　　而融合需要的时间因为他自身修为境界法力提升了，反而不长。 
　　当即他思索了下。 
　　‘我即将面对的危险前所未有，单纯提升全面实力，明显已经来不及了。当下只能先提升抵抗力，保证自己进入更深处不死，才是关键。’ 
　　他心中尽可能的缩小了黑印强化范畴。 
　　确定了方向，他将目光落在了新出现的太古游荡者身上，所有的身躯强化都迭加在了这个特质上，如果再想加强，那就只有献祭其他的特质加强他。 
　　‘这个特质的强度位格极高，其余一般的特质应该不会再覆盖掉它.可以一试。’ 
　　没什么好迟疑的，他现在不是平时状态，如果强化融合不出一个足以脱离困境的特质，他就算保留太古游荡者也毫无意义。 
　　想通后，于宏拉着刚融合还热乎着的太古游荡者光球，一把和另一个枯朽之王融一块。 
　　至此，枯朽之王一系列的特质，就全部宣告融合完毕。 
　　两光球扭曲了下，强行融合在一起，变成一团黑白丝线游动在表面的金色光球。 
　　一种更加诡异的气息，从光球上散发出来。 
　　‘是否融合？’ 
　　黑印询问传来。同时光球表面浮现倒计时：11日3时8分。 
　　‘是！’ 
　　于宏立马肯定。 
　　下一刻，他体内大乘期的恐怖法力，也开始泄洪一般狂涌而出。 
　　持续了半个多小时后，泄洪停止。 
　　倒计时一闪，正是开始计时。 
　　于宏这才松了口气，退出特质空间。 
　　回过神来，他目光透过外界虚空，看向巨大的暗红色天尊尸体。 
　　‘要不.试试看能不能转化？’ 
　　他感受着体内饥渴无比的对生机的需求，顿时蠢蠢欲动起来。 
　　不多时，黑黑灵大门敞开，于宏轻柔的飘飞出来。 
　　他初步感受了下外界的无心带辐射。 
　　毫无感觉。 
　　他身上仿佛有了一层特殊的厚皮，牢牢将外界的一切阻挡在外。 
　　心念一闪，数秒后，他整个人周围法阵环绕，法力涌动，顿时传送消失在原地。 
　　下一刻，他直接出现在了暗红巨大天尊尸骸的表层。 
　　视野里也完全看不到尸骸全貌了。 
　　于宏环顾周围，发现自己正处于一片暗红平原上。 
　　地面是密密麻麻一圈圈的半弧形纹路，坚硬无比，脚踩上去也如同普通人踩在金属上一般。 
　　确定了周围没危险，于宏定了定神，蹲下身，摸了摸地上暗红色的硬质。 
　　悄然发动起天尊残缺位格的质能转换。 
　　心中控制着将物质转换成生机能量。 
　　嘶. 
　　顿时间，一小块约莫巴掌大小的红色硬质，在他掌下缓缓透明，消失。 
　　下一刻，一块全新的圆形金色水晶，内里透着璀璨刺目的金光，漂浮在于宏身前。 
　　质能转换完毕。 
　　“还真能成！！？”于宏震撼了。 
　　眼前这块金色水晶，光近距离感受，其中的生机总量便已经远远超过了之前那些小颗粒。 
　　大小更是达到了西瓜般个头。 
　　刚刚于宏已经尽全力转化了，此时这块晶体显然就是他如今质能转换的极限。 
　　啪的一下握住水晶，于宏当即迅速传送，逃离天尊尸骸表面。 
　　回到安全屋，他又回头看了眼天尊尸骸。 
　　那里虽然少了一小块血肉，但依旧没有丝毫动静。 
　　他强大的目力笔直看去，发现他挖去的那块血肉硬质，如今已经自行恢复原状，仿佛从未出现过一般。 
　　“抱歉了前辈，晚辈迫不得已损坏您尸骸，若有怒火，还请等度过大寂灭后再冲晚辈发。”于宏认真朝着那暗红非人天尊行了一礼，低声道。 
　　然后，便拿着水晶开始修行起来。 
　　他如今大乘期，缺少的就是海量的生机转为法力，要想强化自身总量，从而达到突破修为的关键，生机是一切的基础。 
　　发现了这条途径后，于宏开始一边不断转换天尊尸骸，化为生机吸收，一边也在等待特质融合结束。 
　　同时，他也在每间隔几天便联系一次浮空城枯禅全鹤那边。 
　　如果没有大寂灭在身后追赶，这样的生活对他而言，倒也还算不错。 
　　可惜 
　　数日后，于宏站在窗口，望着后方密密麻麻不断飞近的庞大无意识体怪物，面色难看。 
　　这些怪物有的是人形，有的是鱼型，还有的是奇形怪状仿佛各种动物鸟类拼凑而成。 
　　但无论哪一个，他们都有着浑身燃烧银灰火焰，和个头奇大无比，两个共同特点。 
　　一个个星系大小的无意识体在天尊面前依旧犹如虫子，但对于宏来说却是绝对的庞然巨物。 
　　这些庞然巨物中，他还看到了之前追杀过自己的骷髅人，它们足足有一大群，数量上百个，嗡嗡的宛如一群在天尊身边飞过的蚊虫，也不理会安全屋了，而是笔直的，仿佛被什么东西驱赶着的，朝风灾更深处飞去。 
　　于宏循着它们飞来的方向望去，那里已经完全化为了一片黑白丝线天幕，涌动翻滚。 
　　“该走了”他叹息一声。 
　　连无意识体都被动的被驱赶着，朝着源灾更深处飞去。 
　　他再停留，恐怕也 
　　当即，他打开通讯器水仪球，尝试联系浮空城。 
　　但通讯器里杂音极多，此时根本什么也听不清，显然大寂灭太过靠近后，干扰太大了。 
　　放弃通讯后，于宏只能祝他们好运，然后来到主控舱，透过环形玻璃窗望向正前方。 
　　‘还有两天才能融合结束，但可惜.时不待我’ 
　　他沉静了下，迅速再度放出神识检测整个黑黑灵现在状态。 
　　确定没有丝毫损毁故障，随即.他放开了对黑黑灵的控制，任由它开始自行继续飘荡。 
　　嗡。 
　　黑黑灵后方，才被放开，便浮现出淡淡的白色光焰。 
　　它开始若隐若现，开始变得半透明，似乎在渐渐脱离这片空间。 
　　约莫数分钟后。 
　　噗嗤。 
　　一声脆响，黑黑灵整个突兀的消失在整个无心带内。 
　　而不远处，庞大的天尊尸骸，边缘已经开始接触到最前面的大寂灭黑白丝线。 
　　天尊的部分躯体开始无声的粉碎，溃散，消失 
　　一切，都开始走向寂灭. 
　　* 
　　* 
　　* 
　　不知道过去多少时间。 
　　于宏慢慢从浑噩中清醒过来。 
　　他才清醒，便悚然一惊。 
　　‘我居然晕过去了？？！’ 
　　他迅速直起身，神识散开，查看周围。 
　　安全屋内一片白净的光线照射进来。窗外一片纯白，什么杂质也没。 
　　于宏慢慢起身，眉头紧蹙起来。 
　　‘这里，是哪儿？无心带之后，是无形带么？这里就是无形带？’ 
　　他不知道无形带会遇到什么，只是从苏单前辈那里得知过这里极度危险。 
　　黑黑灵内一片寂静，没有移动，似乎彻底静止停了下来。 
　　空荡荡的主控室内，阵法依旧还在运转，安全屋也没有发出任何预警噪声，仿佛这里是一片安定之处。 
　　于宏警惕性提高到极点，来到窗前，往外看去。 
　　外面一片纯白色，毫无任何参照物，甚至他都无法判断黑黑灵是否在移动。 
　　他看了下墙上的时钟时间被不知名干扰，彻底停止了。 
　　他又看了下黑印的倒计时。 
　　(本章完)

第604章 605源头 二
　　第604章 605源头 二 
　　倒计时倒是还在走，这让于宏心里稍微安定了些。 
　　盘膝再度坐下，他精神尽可能的安静下来，对周围和自身开始进入高度关注状态，以便随时发现可能出现的危机。 
　　时间一分一秒流逝. 
　　忽地，于宏睁开眼，似乎感觉到了有些什么东西不对。 
　　他神识扫视周围，但一切正常，和刚才的一样。没有任何发现。 
　　扫视无果下，他又再度闭目，静静神识关注周围。 
　　又过了一会儿，忽地，于宏心中那种不对劲的感觉，再一次涌现出来。 
　　他这次不可能再忽视了，要知道他如今的特质已经是太古游荡者，这个层次的特质，代表他此时的位格极高，这种位格不可能莫名出现不对劲的感觉。 
　　噗嗤。 
　　就在这时，于宏猛地发现了问题！ 
　　安全屋内，一个他放在角落里的物品筐，里面是一个个高能量加工肉罐头，就在刚刚一瞬间，里面的罐头，少了一个！ 
　　这种减少非常隐蔽，无声无息，没有任何波动，也没有惊动安全屋内外的一切阵法。 
　　就像是影片里的画面，突然被剪掉一帧，突兀而合理。 
　　而影片中的人无论如何都不可能察觉到这点。 
　　于宏看着那个放置罐头的金属框，心中刚刚发现的罐头消失记忆，居然正在飞快的淡化，消失，忘却。 
　　这种诡异的记忆消失，让他心中不由自主的毛骨悚然。 
　　‘我有着这么高的时空抗性，居然还会受到这种恐怖的莫名影响！？？’ 
　　不等他回神。 
　　噗！ 
　　安全屋内，一张他放在角落里的金属躺椅，突兀消失了。 
　　就像一开始就不存在一般，不光是躺椅的本身，就连它之前留下的痕迹，都在这一刻瞬间连锁消失。 
　　紧接着，屋子里的东西，开始一样样的不断消失，毫无征兆。 
　　于宏的眼神在物品消失的瞬间，会清明一会儿，但很快两秒后，便会忘记消失物品的所有记忆。 
　　他就这么在清明和忘却之间不断挣扎。而随着时间推移屋子里的东西也开始越来越少，越来越少。 
　　噗。 
　　忽然间，于宏的左腿，瞬间不见了。 
　　没有血流出，他的整个左腿，就像从未长出来过一般从大腿根处便毫无伤口，皮肤平滑。 
　　而他眼神震动了一瞬，很快下一秒便忘记了此事，平静的继续开始关注周围一切。 
　　随着时间推移，屋子里的东西还在减少。 
　　又过了一阵。 
　　噗！ 
　　于宏的左臂突然消失了。 
　　他原本双手捏着法诀，此时却一下感觉不对，陷入回忆。 
　　但诡异的是，记忆很快自行消失，他原本震动的表情也恢复平静。 
　　单手熟练的开始捏出新的印决。 
　　时间继续流逝。 
　　噗。 
　　桌面上的通讯器，一下瞬间消失了。 
　　就在这一刻，于宏眼神骤然一急，彻底恢复清明。 
　　他猛地想站起身，却骇然发现自己只剩一条腿一只手。 
　　“我” 
　　噗。 
　　下一刻，他关于通讯器水仪球的记忆，开始飞速淡化消失，但这一次，这物品牵扯的记忆似乎太多，消失的时间持续太长，让于宏恍然惊醒。 
　　“不能这样下去！！”他知道再不采取措施，自己必死无疑！ 
　　现在的问题是，要继续前进，还是马上后退！ 
　　心中念头急速闪烁，于宏马上下定决心。 
　　赌一把！ 
　　他没有选择。 
　　后退便会彻底坠入大寂灭，以他此时的程度，必死。 
　　与其如此，不如靠着那个，赌一把！ 
　　但才下定决心，他眼中的决意也在记忆的快速消失中，飞快消退。 
　　“对了，我刚才，想干什么来着？？”于宏盘坐下来，眼神满是迷惑。 
　　噗。 
　　他另一条腿也瞬间消失不见。 
　　双腿处完全没有切断口，变成了两个肉包。 
　　于宏眼里闪过一丝挣扎，但下一秒，挣扎消失，记忆消失，他再度恢复平静，眼神疑惑。 
　　黑黑灵内部的东西越来越少，对于无生命的东西，于宏甚至连察觉都无法做到，只是静静盘坐着不动。 
　　直到 
　　噗！ 
　　于宏的右臂，瞬间凭空消失。 
　　咔嚓！ 
　　就在这一瞬间。 
　　整个安全屋凝固了。 
　　仿佛被按下暂停键的电影画面，于宏，安全屋，窗外的神秘白光，所有的一切都在这一刻完全静止下来。 
　　嘶. 
　　很快，数息后，于宏开始恢复活动。 
　　他原本应该消失了的右臂，此时强行开始再度浮现而出。 
　　手臂表面布满了一条条黑色丝线，那是从手背行的黑印源源不断涌出的海量痕迹。 
　　足足数息后，于宏的整个右臂彻底重现而出，重新链接在他断臂处，一切仿佛什么也没发生过一般。 
　　同时间，属于他本体的种族天赋游离，瞬间发动。 
　　于宏眼神瞬间清明，抬起右手，看着黑印流出的道道黑线，眼中闪过复杂之色。 
　　‘原来这就是无形天灾的无形带’ 
　　此时，他才有空查看自己黑印的反馈信息。 
　　‘警告：你已进入无形带。’ 
　　‘警告：你所处的小范围时空即将毁灭，你的种族天赋开始启动，游离已启动。你有三十秒时间选择是否暂时脱离当前维度，是，或者，否？’ 
　　他能感觉到，体内一股莫名的力场，扩散到周围，强行暂停住了外界这股强大而无形的恐怖力量。 
　　当即，他没有人任何迟疑。 
　　‘是！’ 
　　都面对必死局面了，再不跑路，估计都不会再有以后了 
　　心念刚动，于宏猛然感觉自己全身开始扭曲，拉长，就如橡皮泥一般，开始飞速往外延伸。 
　　他的头仿佛变成了某种无形之物，穿透了黑黑灵，飞出了安全屋外墙，进入外面的大片白光里。 
　　而此时，他才看到，外面看似空空荡荡，别无他物的一片白光中，居然浮现出密密麻麻无以计数的深紫色纤细水流，从空中流淌而出。 
　　这些水流的源头，是一个个大小不一的悬浮在半空中的黑色圆洞。 
　　奇怪的是，这些深紫色水流才流出，没落下多远距离，便凭空消失。 
　　“居然还有人敢来这儿” 
　　忽地一个平和低沉的声音，在于宏耳边响起。 
　　于宏低下头看向下方，那声音似乎便是从他身下传出来。 
　　纯白色光芒闪耀的下方。 
　　一个宛如巨大蛆虫一般的乳白色生物，头部长着的数十个绿色小眼睛，正忽闪眨动着看着这边。 
　　这生物体型上百米，比于宏大很多，浑身布满一圈圈褶皱，身躯臃肿粗壮，腹部长着密密麻麻不下数十对乳白色腿足。 
　　它看上去就像蛆虫和千足虫的结合体。还多了一堆眼睛。 
　　“您是.?”于宏神识传递道，他现在已经渐渐开始这种熟悉直接意识交流的聊天方式了。 
　　“我是涂桑，曾经有很多人称呼我万圣天尊。”巨大虫子温和回答。 
　　“万圣天尊！？难不成您们没死？也没失踪，一直都被困在这里？”于宏心头一震，动容道。 
　　“不”万圣天尊摇头，数十只眼睛微微眯起。“我早已死去，现在不过是重新复苏了一丝意识。” 
　　他叹息道。 
　　“当初我们进入无形带，试图彻底封印各大源灾，但可惜.我们低估了源灾的本质。和前面所有的危险区域不同，无形带极度危险，这里无关乎你什么层次族群，数量，能级，只要你没能超脱更高维度，连危险源自于哪里都无法看到。” 
　　“前辈.连您都这么说，难道源灾，真的就没办法找到一线生机么？”于宏心中一暗，沉声问。 
　　“或许有，但我们做不到。”万圣天尊摇头，“这里我和我的好友给它取了个名字，叫有中化无层，刚好和我等天尊的无中生有完全相反，但我们的无中生有是有限制出手次数的，这里却毫无限制。” 
　　“什么意思？天尊难道不能随意出手？”于宏皱眉。 
　　“是的，天尊的力量永不磨灭，一旦出手次数过多，那么整个万物都将毁灭，被天尊力量所吞噬。所以万物法则中，我们一旦晋级天尊后，出手的次数是有限制的在外留下的力量，不能超过九处。”万圣天尊回答。 
　　“那岂不是反而境界越高，受限越多！？”于宏沉声道。 
　　“是的，所以我们无暇顾及其他，将所有力量都留给了源灾，但可惜.我们还是失败了.天尊境界，永恒不灭，时空恒定，我们以为理论上任何力量都无法杀死我们。但可惜”万圣天尊顿了下。 
　　“无形带中的力量，从更高的维度，直接抹除了我们的存在。将我们存在的一切时间痕迹，全部消除。让我们再没办法从过去的时间中复苏.” 
　　说到这里，万圣天尊看着听得面色震撼的于宏，露出一丝笑容。 
　　“原本我早已消亡，可没想到，我的一只眼睛，莫名出现在了你身上。于是我的痕迹被重建了，我的时间因此复苏了.于是我自己也不知道为什么，就自然复生在了这里.” 
　　“某种意义上来说，是你复活了我。”万圣天尊柔和道。 
　　复活 
　　于宏这才明悟，自己的黑印带来的连锁反应有多大。 
　　仅仅只是复苏了一只眼睛，就让其原主万圣天尊复生。 
　　既然天尊能复活，那么太古游荡者呢？ 
　　还有之前的那些牵扯的强者们呢？ 
　　(本章完)

第605章 606希望 一
　　第605章 606希望 一 
　　“生与死，对于我们而言并无多少意义。”万圣天尊继续道，数十只眼睛里透着柔和的光。 
　　“存在与否，才是我们一切的根基。” 
　　“这是否意味着，只要我还活着，还存在，您就永远不灭？”于宏沉声道。 
　　“如果一切还在，还完整，理论上是这样。”万圣天尊笑了笑。 
　　“什么意思？我不懂.”于宏心中升起一丝不妙。 
　　“你以后便会懂.现在，你不该继续留在这儿了.离开吧.无形带，还不是现在的你能停留之地”万圣天尊轻轻道。 
　　“可我没地方可去，身后就是大寂灭我无路可退了.”于宏低沉道。 
　　“这或许就是我们的命运.我们和星神，都未走到源灾的尽头，也或许，它根本便没有尽头”万圣天尊蠕动着身躯，缓缓来到一道流淌而下的紫黑水流边。 
　　他伸出一条小短腿，接触到那紫黑水流。 
　　“这个世界，还存在着我们无法看到的一面，那一面，是如此的复杂灿烂，壮观.可惜” 
　　“那么，我们就真的只能等死？没有一点办法了？”于宏还是不甘心。 
　　他拼搏了这么久，到最后天尊告诉他，未来没有希望，让他放弃等死。 
　　尽管天尊没直接这么说，但他的意思就是这个。 
　　没办法没救了，等死吧。 
　　“你身上，有一定的特殊性，但同样毫无意义.”万圣天尊摇头。 
　　“.”于宏不说话了，他知道自己无法说服早已看不到希望的对方，但他有黑印，只要一直强化融合下去，一切，一定还会有希望！ 
　　“无形带，你没办法继续待下去，一切都将归于混沌，我唯一能帮你的，是加强你所驾驭的那艘船。”万圣天尊低声道，“你的生机之船，因为你身上特殊性的长时间接触，而渐渐受到了一定的环境固化影响，你身上似乎有种莫名的高位格辐射，连带着可以强化周围一定范围内的死物，让其具备同样的高位格部分性质。这是你的生机，也是我可以帮忙的契机” 
　　它说完数十只眼睛同时闭上。 
　　“生机之船本身携带着一块质量密度极高的融合源质，稍微加强一下，应该能走到更远。” 
　　“小心了” 
　　他话音刚落，整个身体便宛如蜡烛般融化下来，变成一套亮白色粘液，飞速冲入于宏胸口，消失不见。 
　　这一瞬间，于宏只感觉浑身一颤。 
　　一股巨大的推力，将他从这片怪异空间中推了出来。 
　　下一刻，他眼前一，自己不知道什么时候，又回到了安全屋内。 
　　安全屋整个窗户彻底变成了黑色，墙壁上多出了一片片白色眼睛一般的小点。 
　　周围仿佛一下安定下来，没有了任何动静，安全屋好似完全没动弹一般。 
　　也感受不到外面无形带的任何气息。 
　　就连之前那种恐怖的瞬间消失，此时也彻底不见。 
　　于宏环顾四周，脑海里依旧还残留着刚刚万圣天尊的话语。 
　　叹息一声，他来到窗前，窗户变成一片漆黑，外面没有任何光，和之前的白光形成鲜明对比。 
　　哐嘡！ 
　　忽地一声闷响，整个安全屋狠狠一颤，似乎撞到了什么。 
　　于宏尝试着操控黑黑灵往后退。 
　　此时的无形带，在他眼里比后面的大寂灭还要可怕。 
　　但安全屋似乎比之前沉重了很多很多，操控起来相当缓慢。 
　　于宏进入黑印查看黑黑灵的状态。 
　　黑黑灵自从彻底转移给他后，便和以前的龙蜥一样，进入了印记一栏。 
　　‘黑黑灵：生机之船，当前位格：五维。当前强度：伪圣位（万圣天尊以自身复苏的躯体意志彻底寂灭为代价，为黑黑灵覆盖了一层不完整强化）’ 
　　后面还有一堆阵法介绍，功能介绍，但于宏此时都没去细看了。 
　　而是反复将前面这段介绍仔细阅读了好几遍。 
　　‘难怪一下感受不到无形带的威胁了，原来.是万圣天尊出手帮忙。’ 
　　万圣天尊因他而复苏，然后又自行放弃，将全部的一切都寄托给了他，强化了整个安全屋。 
　　他的意思很清楚。 
　　我做不到了，你既然觉得自己依旧有希望，那么我便助你一程。 
　　若是成功，或许以后他还会有再度复苏的那一天。 
　　于宏透过黑色窗户往外看。 
　　外面一片空旷，无垠，什么也没有。 
　　通讯器没了，东西也少了很多.他叹息一声，重新回到密室盘膝坐定。 
　　倒计时还有一点时间就结束，现在他唯一的希望，便是等待特质融合，能有什么新的变化，让他能更从容面对无形带。 
　　无形带这里是极限了，若非黑印爆发，他根本不可能在刚刚的无形天灾袭击下活下来。 
　　连这里都扛不住，继续往里走，自然更是必死无疑。 
　　所以，只能等待黑印。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无心带某处边缘。 
　　一道红光球体，轰然破开外壁，狠狠冲入这片危险区域，这片宛如星空般的巨大空间里。 
　　红光球体内，风雪子和浮白面色平静，悬浮在朱天果覆盖的天尊封印之地上。 
　　“没想到天尊当初对我的封印，居然如今反而成了保护我们的盾牌。”风雪子叹息。 
　　“这里就是无心带了，多年未至，看上去似乎一切都没变。”浮白环顾四周，远远望着一具具漂浮的巨大天尊尸骸，感叹道。 
　　“诸多源灾，我们掌握动向的，和没有掌握的，全都会在这里汇聚交错。我等必须尽快了。”风雪子道。 
　　“好！” 
　　朱天果结合防御带，再借助天尊封印，让他们完全可以在极短时间内，重建一处强大的人造生机之地。 
　　尽管是人造，但依旧能在源灾中硬抗很久很久，前提是，他们要能扛得住大寂灭的彻底侵蚀。 
　　“就是不知道正柔他们怎么样了。”风雪子不由自主的想到了弟弟玉雪子，眼神一暗.失去了阵法庇护，玉雪子师徒三人和本宗最终的结局，终究没办法延续。 
　　他努力过了.但可惜. 
　　“别灰心，若是能成功缔造朱天果生机之地，你我未尝不会有机会踏足天尊。到那时，重返时光长河，复苏玉雪子也并非难事。”浮白在一旁低声道。 
　　“我明白”风雪子点头，从朱天果和绝对防御带身上，他隐约看到了突破的契机。 
　　这么多年来的苦苦煎熬，在朱天果出现的那一刻起，似乎得到了巨大转化，尽数变成了他晋升突破的资粮。 
　　朱天果结合了诸多天尊的无数灵感技艺，其中布满了复数天尊留下的痕迹，日日夜夜反复揣摩下，风雪子和浮白都因此受益匪浅。 
　　只是天尊是否能复苏身为混沌体的玉雪子三人，其实无论是风雪子，还是浮白，都不知道。 
　　但这是他们唯一的希望。 
　　两人一时间都没再说话，只是默默操控着朱天果区域，朝着无心带深处飞去。 
　　身后的黑灾大寂灭黑雾飞速侵入，滚滚吞噬掉一切。 
　　只是没过多久，忽地浮白面色一动，从怀里取出一样音叉一般的银白物事。 
　　这物事表面不断闪烁着细小蓝色电弧。 
　　“咦？有情况！” 
　　“是全鹤！”风雪子此时也从怀里取出一颗乳白色水仪球。球体表面浮现出代表全鹤的符号。 
　　“换个方向！”他当机立断出声道。 
　　“好！” 
　　最后分离时，他答应过师弟，要尽可能的护住全鹤和于宏，他们是万雪宫未来的希望。 
　　现在既然遇到了全鹤，便先过去碰头再说。 
　　朱天果带着红光猛然转向，朝着另一方向疾驰而去，中间不断闪烁，每一次闪烁都直接跨越大段距离。 
　　约莫半个多小时后。 
　　前方一片黑白丝线涌动的风灾大寂灭，出现在两大金仙感知中。 
　　黑白丝线最前方，一座庞大的银白色浮空城，正逃命一般飞速在无心带中飞驰。 
　　但它的速度太慢了，比起后面的黑白丝线，慢了不止一筹。 
　　两者之间的距离在缓缓靠近，缩小。 
　　此时浮空城内。 
　　全鹤，枯禅等人，都死死盯着后方大寂灭的黑白丝线。 
　　一开始他们是没什么危机感的，大寂灭距离还远，浮空城也在不断的飞行远离。 
　　但突然有一天，前面的探测法师传讯回来，说前面也出现了大寂灭，议员们才慌了，知道大寂灭不是只会从后面追赶，而是到处渗透侵入。 
　　于是大家当机立断，进入无心带。 
　　运气不错的是，无心带现在的无意识体们都忙着逃命，他们没意识，但基本的生存本能还在。根本无暇顾及浮空城。 
　　若是平常时候，随便一个无意识体就能彻底毁掉现在的浮空城。 
　　此时枯禅等人正聚精会神盯着浮空城和大寂灭之间的距离。 
　　忽地全鹤的水仪球亮起的符号。 
　　全鹤扫眼一看，顿时面露惊喜之色。 
　　“是风雪子师伯！” 
　　别人不清楚，但她是知道金仙的实力到底有多强大，浮空城背后的势力元素皇帝，也不过是金仙层次。 
　　更别说师伯身边一般还跟着浮白金仙一起行动。 
　　两大金仙当面，在这等危机关头，简直就是超级金大腿！ 
　　狂喜之下，全鹤迅速打开水仪球，链接通讯。 
　　“师伯我是全鹤！” 
　　“我看到了。你们看上去情况不妙。我先搭把手。”风雪子声音低沉。“你通告下其余人，以免误会。” 
　　“是！！”全鹤面露喜色，大声道。 
　　(本章完)

第606章 607希望 二
　　第606章 607希望 二 
　　无形带。 
　　黑黑灵静静漂浮在空中，周围一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。 
　　没有光，黑黑灵内部的光也无法投射出去，窗户宛如涂了一层黑漆。 
　　于宏盘坐在地，神识朝着周围不断扩散，但什么也没有。 
　　神识才放出去，便宛如被什么东西吞噬掉一般，直接消失。 
　　‘这就是无形带么确实危险’ 
　　他叹息一声，站起身，来到环形窗前。 
　　脑海里的光球上，倒计时已经只剩下了几分钟。 
　　他干脆也不修炼了，只是就这么静静注视着外面的黑暗。 
　　啪。 
　　就在这时于宏眼前陡然一。 
　　外面一切的漆黑，瞬息间全部变成了纯白。 
　　明亮的白光从窗外照射进来。 
　　他微微一愣只是一眨眼的功夫，外面便一下从黑变成了白。 
　　万圣天尊的临别强化，让安全屋到现在也依旧安然无恙。 
　　只是，进到这里后，于宏甚至都不知道该如何脱离，若是放任黑黑灵自由行动，结果又必然是继续往里深入。 
　　所以他现在唯一做的，就是保持不变。 
　　‘不知道依依他们怎么样了’望着外面的一片纯白，于宏脑海里不由自主的回想起来。 
　　啪嗒。 
　　下一秒，他脑海中的特质光球，自动闪过一道金光。 
　　之前融合的那颗光球，此时正一阵一阵的开始闪烁金芒，仿佛内部有什么东西在不断试图挣扎撕开外皮。 
　　于宏飘飞到这颗光球面前，伸出手轻轻触碰在其表面。 
　　顿时一股黑印的反馈讯息，流入他脑海。 
　　‘融合完成，你获得特质：高维之蛇。’ 
　　‘高维之蛇（这是一种全新物种血脉，每隔一周，你可进行一次维度跳跃，前往随机维度的当前区域。）’ 
　　‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：维度抗性（一切维度产生的自然伤害削弱99%）’ 
　　‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：最终永铸（意识身躯全面强化至原本的180倍）’ 
　　‘你获得天赋：最终永固（你不受任何腐朽干枯状态影响，身心永远保持最巅峰状态，直至消亡）’ 
　　“高维之蛇.”于宏扫视了眼其余连带的天赋，整体算是在之前的太古游荡者基础上进一步加强了一点。 
　　优化不多。 
　　但毕竟融合时间就那么点，也算不错了。 
　　其实到了现在，他对自身的强化已经没有太多感觉了。 
　　因为根本没有太多能用得上的时机。外面没有敌人了敌人都在大寂灭中逃命。 
　　本质上，真正的唯一的敌人，其实就只有一个，那就是源灾。 
　　而面对源灾，身躯意识强化到多少倍，其实都没太大意义。 
　　无形带的本质决定了位格达不到天尊，在这里几乎是必死无疑。 
　　这是界限。 
　　所以. 
　　“所以，浮空城那边根本不可能进来这里，所以无心带被大寂灭占据的那一刻，就是依依他们死亡的时刻.” 
　　于宏心中明白。 
　　但却无力阻止。 
　　就算是他，也不过是靠着黑印，勉强能在这儿存活下来。 
　　未来，看不到希望。 
　　就算是无形带，在万圣天尊口中，也是注定消亡的区域。 
　　于宏有些茫然的不想修炼了，就算修炼到下一境界飞升，又能如何？ 
　　他不可能明天就到天尊境界，而且就算是天尊，也只能在这一层勉强自保，下一层依旧. 
　　慢慢的，他起身在黑黑灵内部走动起来。 
　　一步一步的注视着自己从零开始，打造强化到现在的这座安全屋。 
　　不知不觉间，他莫名的来到了自己卧室。 
　　自从开始修炼后，他其实很少会用到卧室。 
　　大部分时间都是用修炼代替睡眠。只是此时. 
　　于宏发现修炼再没有意义了才再度来到卧室，重看一遍自己曾经过去留下的痕迹。 
　　忽然他脚步一顿，伸手从床边的墙壁内嵌柜子里，拿出一个损坏的黑色手机。 
　　这是他当初从前世带过来的东西，因为之前坏掉了，所以重新找人修复了下，换过了不少零件和外壳。 
　　现在已经能开机了。 
　　于宏将其拿出来，轻轻按下开机键。 
　　叮咚咚咚 
　　清脆的开机铃声很快响起。 
　　一阵粗糙的彩色动画后，手机屏幕显示出了无信号界面。 
　　看着这熟悉的界面，于宏忽然想到了一个问题。 
　　‘我的前世世界，是不是也毁在了这场大寂灭内？’ 
　　‘维度之蛇的能力不知道能不能让我重新回到前世所在世界.’ 
　　他不知道。 
　　但现在反正都看不到未来了，也看不到希望。 
　　他便索性开始尝试起来。 
　　拿着手机，于宏心中微动，一种如同本能的热流，顿时从心脏流出，汇入双眼。 
　　他睁开眼睛。 
　　眼前的安全屋空间，此时一下多了一个东西。 
　　那是一个椭圆形的一人多高彩光洞口。 
　　洞口漂浮在半空，位于他前方约莫两米位置。 
　　‘这就是高维之蛇的能力？’ 
　　特质融合能给他带来更高的位格，更多的能力。但这些东西其实是类似于天赋神通。 
　　要想运用纯熟，还得自行研究挖掘。 
　　看着面前的彩光洞口，于宏没什么犹豫的，直接迈步跨出，一下进入彩光。 
　　嗤的一下。 
　　下一瞬，他又再度出现在了安全屋内。 
　　只是这次的安全屋似乎和刚才的不一样。 
　　屋子里，空气中，到处都弥散着一条条黑色丝线。 
　　大量的黑色丝线交错编织成一张黑色大网。大网的源头，赫然全部链接在于宏自己的右手上。 
　　他微微愕然，抬起右手，正好看到所有丝线都链接至黑印手背处。 
　　‘果然，黑印是远远超出我当前维度的存在。’于宏没有意外，移开目光，又看向自己另一只手拿着的手机。 
　　这一看，他顿时微微一愣。 
　　黑色手机上，同样往外连接着一根黑色丝线。 
　　那丝线延伸至虚空里，凭空消失不见。 
　　‘这是.如果说，这些黑色丝线是另外一种意义上的关联，安全屋是一黑印强化出来的，所以和黑印有千丝万缕联系。那么手机呢？手机上连接的这根线，是不是’ 
　　于宏心中顿时忍不住急速跳动起来。 
　　如果真的如他所想，那么说不定他在临死前，还真能找到一条回去的路！ 
　　当即，他心中的情绪再度被点燃。 
　　‘那么如何借助这联系，找到黑线的另一头？？’ 
　　问题到这里，又被卡住了。 
　　高维之蛇的能力是随机的，也就是不可控的。 
　　‘看来还得继续融合强化！’于宏再度进入特质脑海空间。 
　　这一次，他心中一狠，将高维之蛇，和精神壁垒拉扯到一起，两者融合成一团金色光球。 
　　迅速确定融合后，光球表面浮现出暗红倒计时：5日11时9分。 
　　回过神来。 
　　于宏退出脑海空间，缓缓在这片高维安全屋里走动起来。 
　　慢慢来到窗口，他朝外看去，顿时一下愣住了。 
　　窗外此时不再是彻底的纯白色。 
　　而是无以计数的银白色砂砾，在流动，在漂浮。 
　　这些砂砾无穷无尽，填满了窗外的一切空间。 
　　所谓的白光，不过是它们表面微微散发出来的荧光汇聚到一起。 
　　‘这是，什么？’ 
　　没有人回答。 
　　这里已经不再有任何活物了。 
　　万圣天尊也放弃了自我，选择将希望寄托在他身上，用自己复苏的力量强化了一轮安全屋。 
　　希望能助于宏走得更远。 
　　此时此地，只有于宏一个人。 
　　站在窗口，于宏忽然间心中一动，质能转换能力迅速用出。 
　　窗外的银白砂砾也在此时，宛如流水般，穿透窗户，分出一丝，汇聚到掌心，旋转凝聚，很快变成一枚淡金色生机晶体。 
　　于宏心头一震，似乎联想到了什么。 
　　他曾经在清河山的典籍中，看到过前辈的猜想。 
　　万物都是从最基础的原始粒子组合而来。无论任何物质，都是从最初的元一爆炸细分重组而成。 
　　原始粒子就像搭建积木一般，可以组成任何物质和能量。 
　　但没人能观测到它们。 
　　有人认为是自己切割物质得还不够细，有人认为压根不存在这种原始粒子。 
　　当时的于宏联想到前世科学中提出的上帝粒子说法，但上帝粒子的作用仅仅只是赋予万物质量，而这里的原始粒子，却是组成物质和能量，甚至力场的一切根源。 
　　它远比上帝粒子更微小。 
　　于宏心中震动，看着手中的金色晶体。 
　　忽然他想到了什么。 
　　‘如果这些粒子真的是原始粒子，那么.天尊的无中生有，或许就能理解是怎么产生的了’ 
　　‘而这里的有中化无，其实是将一切分解成最基础的原始粒子.’ 
　　高维之蛇的能力天赋，让他意外的发现了天尊之密，以及这里的秘密。 
　　‘既然如此.我是不是也能通过高维观测，来规避这里出现的无形天灾？？’忽然一道想法如同雷电般，从于宏脑海里一闪而过。 
　　‘而且时间也是维度的一种，虽然被认为是最特殊的一种维度，但高维之蛇，或许也能利用天赋能力，挖掘出一些特殊的避难方法’ 
　　于宏脑海里此时莫名的闪过重重新奇的灵感。 
　　如果利用得到，他完全可以以非天尊之力，行天尊之事，帮着浮空城和其他人，进入无形带，规避危险！ 
　　并且，如果能利用高维之蛇撬动时间维度，那么修行方面，绝对能获得巨大帮助。 
　　因为大部分修行需要的，都是时间积累，量变生成质变。 
　　如果高维之蛇再进化一次，若是能涉及时间维度，到时候. 
　　于宏此时此刻，几乎放弃了的心，居然又一次浮现出种种新的希望。 
　　只要能涉及时间维度，逼近的大寂灭，一定能找到方法拖延！ 
　　(本章完)

第607章 608引导 一
　　第607章 608引导 一 
　　无心带。 
　　无尽的繁星闪烁下。 
　　一片庞大无比的漆黑树影，正缓缓从虚空中浮现而出，朝着无心带最深处飘去。 
　　树影体积之大，比起星咏殿堂还要大上数十倍。其通体漆黑，没有树叶，只有光秃秃的枝条。 
　　这些枝条上，此时正盘踞着一座座漆黑色的奇形怪状城池。 
　　城池内部，有的是无以计数身穿黑色斗篷，双目血红的人形诡影。 
　　有的是体长数百米，威武邪异的巨大黑龙。 
　　还有一道道身高数十米，穿着红色衣服的男男女女，他们面目模糊，眼神呆滞的仰头望着天空。 
　　除此之外，还有其他更多黑灾里各式各样的怪物，聚集在树杈上一座座黑暗城池内，等待着什么。 
　　整个巨树顶端，无数树杈之间隐约可见一座庞大黑塔，时隐时现。 
　　塔内。 
　　一尊黄金铠甲人形，静静端坐在高大漆黑的石质宝座上，周围有一条条人首蛇身的美女诡影，来回在空中穿梭飞舞。 
　　“戈沙。” 
　　一个宏大而低沉的声音，在塔内响起。 
　　“元素皇帝来了?”黄金铠甲微微一颤，抬起头。 
　　“不止，母树上所有势力首领都聚集过来了。这一轮的大寂灭，似乎不会消退了，我们必须找到对策。”宏大声音继续道“现在不是认知的情况了，就在刚才，我发现了光灾大寂灭也在朝无心带蔓延，那轮终极太阳周围的势力，也都在逃亡。还有灵灾里的好几座天庭也是” 
　　“没有谁能在大寂灭中存活，但我们只要和以前一样，找到躲藏的属于我们的生机之地就好。”戈沙回答道。 
　　“但现在的关键是，我们之前的几个生机之地，都废弃了，这次的大寂灭，似乎比之前更麻烦，更严重。”宏大声音继续道。 
　　“现在已经聚集多少首领了？”戈沙沉默了下，问。 
　　“大约三十多位，都是如你我这般的层次。所有人都在尽快的收割麾下种植的认知，但也有像我们这样没时间收割完的。我们储备的认知” 
　　那宏大声音话没说完，忽地微微一滞，似乎发现了什么。 
　　而戈沙也微微转头，看向另一方向。仿佛那边有什么东西，正在靠近。 
　　“那是.天尊体系的金仙？”他轻声道。 
　　“那不是元素皇帝麾下的浮空城？”宏大声音疑惑道。 
　　“这个气息，波动，应该是之前和我交过手的清河山金仙。”戈沙恢复平静。 
　　“实力不错，可惜就是运气不大好。我们后面就是母树之子，以及母树本体，撞上我们，算是他们倒霉。”宏大声音叹道。 
　　两人都很清楚，如果是平日，两大金仙都是和他们同级的强者，遇到了也没什么影响，大家互不干涉就行。 
　　但此时此刻不同，母树外显，整个母树都在迁徙，挪动，避开大寂灭，树杈上的金仙级别势力不要太多，光他们周边就能联系到数十位。 
　　更别说后面还有更强的母树之子和母树本体在靠近。 
　　“还有多久能遇上？”戈沙传音问。 
　　“怎么？你想参战？”宏大声音诧异道。 
　　“认知没人会嫌多。况且，那两位中，有一人也算是我旧识，等事了帮他收收尸，也算是尽了尽念想。”戈沙叹道。 
　　“还有最多几小时我们的速度比他们快很多。” 
　　“唉”戈沙闭口，不再出声。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　于宏盘坐在黑黑灵中。 
　　高维之蛇的位格，让他能够清晰的短暂看到外界流动的原始粒子。 
　　不多时。 
　　一片原始粒子形成的漩涡，猛地涌入安全屋，从他身边擦身而过，正好将一张木凳瞬间卷走分解成同样的原始粒子。 
　　而这样的变化，在于宏眼里，便变成了木凳瞬间自动消失，再没有痕迹。 
　　他眼神了然，继续闭目感应外界的环境变化。 
　　黑印的强化融合已经再度开始了，但他还要想办法，在这片危险的无形带中，找到规避灾害的办法。 
　　这里的无形天灾，危险度实在太高。 
　　而外界的一切生存空间，也在不断的被大寂灭压缩。 
　　于宏一边运用质能转换，为自己凝聚修炼生机，一边仔细观察着无形天灾的规律。 
　　时间一点点流逝，不知不觉。 
　　新的维度跳跃机会又冷却好了，他毫不犹豫再度启用。 
　　一股热流瞬间涌入双眼。 
　　于宏睁开双目，眼前的安全屋空间正中，骤然裂开一道椭圆形彩光缝隙。 
　　他站起身，毫不犹豫的朝着裂缝走去，一步跨入。 
　　嗤！ 
　　眼前瞬间一。 
　　下一秒，他骤然出现在一片纯净的黑暗中。 
　　周围一片漆黑，没有杂质。 
　　他低头看去，发现自己脚下正有一艘简陋的灰色独木舟，正摇摇晃晃，朝着前方飞去。 
　　独木舟上，除开他，还有一块半透明不规则的拳头大小石头。 
　　‘这里，是属于生机之船的某个特殊维度？’于宏心中微震，猜测道。 
　　他蹲下身，蹲在船上，伸手去触碰那块半透明石头。 
　　嗤！ 
　　就在他手指触碰到石块的一瞬间，在他眼中，独木舟的正前方，突兀的浮现出一条明亮的金色丝线，指引者独木舟往前航行。 
　　‘这是.生机之船的联系？？！’于宏心中震动了下，隐约有些猜到这里是属于什么维度了。 
　　‘等等，我通讯器消失了，无法联络全鹤依依枯禅，但如果是在这里，我和他们身上同样有着各式各样的联系。或许.’ 
　　他现在已经开始明悟到，这个维度能力所衍生出来的诸多好处。 
　　就如此时。 
　　于宏心中明了后，忽地伸手在自己身上一拍。 
　　他身上除开水仪球外，和全鹤他们联系最多的，还有不少东西。 
　　比如 
　　啪嗒一下，一个全鹤赠送的鹤型玉佩，飞了出来，漂浮在于宏眼前。 
　　围绕着鹤型玉佩，于宏伸手按压上去。 
　　嘶. 
　　顿时一根细微白色丝线，从玉佩上延伸往后，通往未知的黑暗深处。 
　　“果然！这里一样能发现全鹤他们的位置。” 
　　于宏心中一喜。能联系上，就代表他们还没出事，还算安全，这就好。 
　　思索了下，他手中捏动法诀，清河山大乘期的法力急速涌动，朝着丝线方向延伸出去。 
　　他的位格提升，似乎连带着法力也受到了影响，法力丝线才飞出，便噗嗤一下，循着某种未知的孔洞，一下消失不见。 
　　似乎也和他一样，找了个维度孔洞钻了进去赶路。 
　　于宏手中法诀再度一变。 
　　嘶. 
　　顿时间，他眼前半空漂浮凝聚出一面白色水镜，而自身也从这个奇妙的围度中跳了出去，回到正常黑黑灵内。 
　　但跳出归跳出，他凝聚的水镜法术，却还在半空静止不动。 
　　于宏静静注视着水镜，源自高维之蛇的某种本能，让他对是否能联系上全鹤他们，有不浅的自信。 
　　似乎通过其余维度联络他人，对于现在的他而言，不算难事。 
　　时间一点点流逝。 
　　忽地水镜术微微一颤。内里浮现出一张惊讶带着喜色的漂亮面容。 
　　“正柔！你还活着！？”全鹤的声音从水镜内传了出来。 
　　“还好，总算重新联系上你们了。”于宏心头一松。透过水镜清晰的看到全鹤身后挤过来的几个脑袋。 
　　枯禅，依依小白龙都在。 
　　不止如此，另一个熟悉的声音，让他更是微微一颤。 
　　“你们都让让，我来看看，看是不是心灾！”风雪子的声音在一边响起。 
　　“师伯！？”于宏惊喜道。“你们也在？你们还活着！？” 
　　“你说的什么狗屁话？我和你浮白前辈可是金仙，要死也比你晚死！”风雪子无语道。 
　　“那可不一定，正柔和其他人不一样.”浮白的特色阴沉嗓音，也在一边响起来。 
　　他们居然全部都聚到了一块！ 
　　这让于宏心中又惊又喜。 
　　惊的是既然浮白前辈他们到了，那么心灾呢？ 
　　喜的同样也是因为两大金仙和依依他们汇合，这样他们的安全也能得到一定保障。 
　　“你小子联系得不是时候这边刚刚出了点情况。”风雪子的大头挤了近来，“黑夜母树的迁徙队伍刚好和我们碰头了，就在后面快要追上来。情况有些不妙。” 
　　“连师伯和浮白前辈都没办法么？”于宏心头一沉。 
　　“没法，对面不是只有一两个势力，圣塔和天日教那般的金仙势力，整个黑灾内部有不知道多少个。光我们后面追赶的，就有三十个以上。”风雪子面色凝重道。 
　　“也就是说，三十位金仙！？”于宏心头一抽，知道不好。 
　　依依他们面对的局面非常危险。 
　　可现在他鞭长莫及，加上自己实力也没尝试过能达到什么高度，根本帮不上忙。 
　　就算他再自信也不敢说能和金仙扳手腕。 
　　当即于宏脑海里飞速闪烁念头，思考解决之法。 
　　“不过你放心，我和你师伯如果实在不行，保护少数人迅速脱离，还是能做到的，就是整个浮空城目标太大，其余人，我们护不住那么多。”浮白再度出声道。 
　　“等等，你用的不是水仪球联系？而是普通的水镜术？”忽然风雪子似乎察觉到了什么。表情一怔。 
　　“是，弟子在水镜术上忽然有所突破感悟，然后利用自己和全鹤师妹之间的特殊联系，尝试了下联络通讯，没想到还真就成功了。”于宏随便找个理由解释 
　　“你这感悟突破，还真是挺多的”风雪子无语道。“好了，不说了，我们还要随时关注母树那边情况” 
　　“好，还请诸位务必小心，若有情况，可用这个水镜术法力反向联络我。” 
　　“等等，正柔，你现在在无形带了？”风雪子忽然询问道。 
　　“是弟子”于宏正要回话。 
　　“你是怎么在无形带活下来的！？”风雪子的话一下打断了他，带着一丝急切和期待。 
　　“弟子也不知道.不过，弟子似乎能隐约感觉到，这里的无形天灾出现时会怎么袭击，袭击谁从哪开始从哪结束。”于宏轻声撒了个谎。 
　　(本章完)

第608章 609引导 二
　　第608章 609引导 二 
　　嘶. 
　　“你这.”风雪子倒吸一口冷气，还想说什么。 
　　轰！！ 
　　下一瞬，整个水镜术那边猛烈爆炸起来 
　　无数黑色火焰从水镜术那边的背后环境中疯狂蔓延。 
　　大量的惊慌失措声和杂乱施法跑动声不绝于耳。 
　　“走！” 
　　水镜术内忽地传出师伯的一声低喝。 
　　顿时画面中，一切开始翻天覆地扭曲滚动，就像滚筒洗衣机般飞速转动。 
　　不多时，水镜术啪嗒一下，断了联系。 
　　唰！ 
　　于宏猛地起身，面色变得相当难看。 
　　‘黑夜母树.！！’ 
　　他脑海里大量念头飞速转动。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　浮空城。 
　　庞大的绝对天平，此时正被一根根粗大黑暗枝丫从后方穿刺而出。 
　　城市的巨大防御法阵，被破开一个又一个巨洞。 
　　树杈上的海量黑灾怪物，纷纷蜂拥而至，和飞出的浮空城法师们厮杀在一起。 
　　顶端，议员们联手结成法阵，试图在对抗一个长有九个脑袋的肥胖光头巨人。 
　　此时奥斯学院飞船内。 
　　所有奥斯学院的精英汇聚在这里，议员柳溪然浑身由雷电凝聚组成，此时站在主控室，望着外面打成一团的乱局。 
　　一道道黑色陨星从天而降，砸入浮空城各处。 
　　浓烟滚滚而起，化为密密麻麻一道道烟柱。 
　　无数法师疯狂和涌入的怪物厮杀。但依旧毫无用处。 
　　双方差距实在太大了。 
　　“走吧，我们帮不上什么忙”风雪子面无表情。 
　　他只在乎自己重要之人，至于其他人，和他无关。 
　　甚至若是妨碍了他，就算同为浮空城的法师，他也能随手抹去对方生命。 
　　柳溪然等人还是他看在枯禅份上，才愿意出手一起带走。 
　　“放心，金仙层次强者不会轻易出手，除非他们有绝对把握，能在极短时间内拿下我们，否则，一旦拖延稍久，就可能会被身后的大寂灭追上。”浮白在一旁轻声解释。 
　　柳溪然看了看正在朝这边飞来的一队队强横黑灾怪物，终于还是叹息一声。 
　　“烦劳两位前辈了。”他学着清河山的礼节，朝浮白风雪子行了一礼。 
　　其余法师也都连忙再度行礼。 
　　“无需多礼，等逃离危险了再说。”风雪子摆摆手，身后圆光骤然浮现。 
　　顿时间，一道灿烂金光，从他双目中放射而出，落在飞船地上。 
　　嘶. 
　　整个飞船骤然变色，在表面外层一镀上了一层金色。 
　　这一下奥斯学院飞船本来的引擎像是吃了兴奋剂一般，轰然爆出一团团青绿色火焰，化为动力。 
　　嗖！ 
　　一瞬间奥斯学院飞船往前一冲，骤然冲入了一条黑色空间裂缝中，消失不见。 
　　而裂缝，在其钻入其中后，便直接封锁，消失。 
　　无心带内。 
　　奥斯学院众人死死盯着外面掠过的神秘星空。 
　　星空已经化为一片模糊，什么也看不见。 
　　但风雪子和浮白两人的面色却依旧没有喜色。而是依旧一片凝重。 
　　“师伯，前辈，怎么回事？我们难道还没摆脱后面么？”全鹤沉声问。 
　　“有麻烦在后面追赶.”风雪子回答，“是母树之子而且不止一个。” 
　　他没有说出实情，身后追来的可不只是两个母树之子，还有至少十多位各大势力的顶尖强者，其中过半都是金仙层次。 
　　这种规格，瞬间让风雪子两人联想起了什么。 
　　朱天果！ 
　　两人一下明白了。 
　　朱天果若是能有足够时间成长，足以支撑出一小片自给自足的空间。这些人是为了朱天果而来。 
　　“怎么办？”风雪子看向浮白，两人悄然传音。 
　　“我断后，引开他们，拖着这里的人我们跑不快。”浮白平静道。“等你突破天尊后，找机会复活一下我就好。” 
　　“为什么不是我去？”风雪子眼神一冷。 
　　“你出得去封印？”浮白笑了。 
　　“.”风雪子沉默下来。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无形带内。 
　　黑黑灵静静漂浮在原地，一动不动。 
　　于宏盘坐在内部，一遍遍的思索该如何远程帮忙师伯那边。 
　　有两大金仙当面，浮空城除非是遇到最顶级的大势力，否则自保有余，打不过大不了逃命。 
　　可刚刚在水镜术内，突如其来的袭击，这代表，对面要么是心灾，要么，是遇到了连两大金仙都必须规避的危险。 
　　于宏盘坐在地，一遍遍思索着。 
　　陡然，一道灵光从他脑海一闪而过。 
　　‘等等，我现在既然能判断无形天灾的动向了，那为何不让他们也跟着进来，一起避开天灾锋芒。’ 
　　靠自己的力量，引领师伯他们一道进入无形带！ 
　　这里无形天灾到处都是那些投降派势力，肯定不敢随意进入。 
　　毕竟连无意识体都能无差别毁灭一切，更别说这里的无形天灾。 
　　想到这里，于宏当机立断，再度依据之前的联系，打开水镜术。 
　　但让他心中一沉的是，水镜术此时居然联系不上了。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无心带虚空。 
　　两轮红色圆光，宛如两颗太阳，笼罩庇护着周围近距离处的一艘飞船。 
　　圆光释放的红光，无差别的照耀着周围一切敢靠近的黑灾怪物，将其焚烧成灰烬。 
　　但普通怪物无法靠近，有人却能。 
　　一共十六位装束各异的高大怪影，环绕着中心的红色圆光，布置成一个偌大阵法。 
　　这些怪影身上，基本都萦绕着极其恐怖的能量气息。 
　　他们身后过半人数也都有一轮各色圆光。 
　　那是代表金仙层次的特征。 
　　仙道修行的金仙圆光，是有着收纳借力保护的功能。 
　　但这里的这些怪物的圆光，则是证明自身的血肉意识达到了极高的不朽程度。那东西说是圆光，还不如说是自身恐怖生命力自然往外辐射散发的力量凝聚表象。 
　　噗嗤，噗嗤。 
　　不远处，包围阵法外，两道浑身布满暗红裂纹的高大人形，背后扇动由无数黑色树杈枝丫组成的巨大木质羽翼，居高临下，冰冷的注视着下方两轮红日里的风雪子和浮白。 
　　“吼！！” 
　　一声怪异怒吼下，两道高大人形瞬间消失不见，以一个惊人的恐怖速度，冲向下方两团红色圆光。 
　　空间在他们身旁扭曲，宛如云雾，产生类似缩地成寸的效果。 
　　每飞出一公里，便相当于飞出上万公里。 
　　噹！！ 
　　巨大震动炸开。 
　　两道人形直接撞在了那两团红日表面，长出一片片裂纹。 
　　“助力！” 
　　不仅如此，周围结阵的十多名黑灾首领，纷纷一起运足能量，注入阵法。 
　　顿时间，一团团无形的透明旋涡，开始从外围拉扯撕裂两团红日。 
　　“还撑得住么？”风雪子扫了眼后方的浮白。 
　　“还能行”浮白抹掉嘴角的血迹，却没法抹掉鼻孔流出来的金色血水。 
　　“这里不是我们的主场，我们无法调动周围力量，反倒是他们，实力在这里还被放大了数倍.”风雪子叹道。 
　　“这本就是我等仙道的局限，天人合一，融合的是自己选择的那片天地，一旦离开，实力便会大幅度被削弱。”浮白平静道。 
　　“所以说，我去断后吧。能走到这一步，其实我已经很开心了。”浮白叹道，“你也好正柔也好，你们都是能够看到希望之人。生机之地，或许只有你们才能找得到.” 
　　“浮白，反正你都要断后了，不如把你那些宝贝都送我怎么样？”风雪子无语道。 
　　他可是最知道对方有多宝贝自己身上的那些各种宝物。 
　　“好啊.” 
　　浮白露出笑容，伸出手，轻轻摊开。 
　　嘶。 
　　他背后的巨大肉瘤，在这一刻飞速缩小，融化，变成一条暗黄色丝带，在其手心编织出一个小巧精致的黄色香囊。 
　　“风雪子，还记得我们之间的约定么？”浮白将香囊放在对方手中。 
　　“不记得了。”风雪子回答。 
　　“.”浮白被哽了下，失笑的摇摇头。“我，.” 
　　他转过身，身后的红日圆光骤然开始大亮。 
　　“如果可以的话.” 
　　“帮我看看，以后的世界，好吗？” 
　　嗖！ 
　　刹那间，他化为红线，飞离风雪子，笔直冲向再度飞来的两头母树之子。 
　　随着全速飞行，他身后的红光越来越亮，越来越刺目。 
　　啊！！！！ 
　　猛然间，他大吼起来。 
　　“这狗屁的世界！！！” 
　　“狗屁的一切！！！” 
　　轰隆！！！ 
　　刹那间，一团闪耀金光，从他身体内部膨胀，炸开。 
　　时间，空间，在这一刻彻底凝固停止了。 
　　只有那闪耀的金光，不经飞射，一炸开，便遍布周围数千光年范围。 
　　金光中，浮白的身躯缓缓开始淡化，透明，消失。 
　　他抬起头，眼中仿佛看到了师妹妖荣金仙的.嗯？ 
　　怎么是正柔子于宏的国字脸？ 
　　‘等等，难道我真正喜欢的，不是师妹，而是对正柔产生了某种无法言喻的感情？’ 
　　浮白眨了眨眼。看着于宏的大脸飞速朝着自己靠近，越来越大，越来越大 
　　‘不然为什么我临死看到的不是师妹，而是于宏？’ 
　　但到了这一刻，他什么都释然了。既然自己心中最重要的是于宏，那就最后. 
　　朦胧中，浮白张开双臂，朝着上空飞落而下的于宏大脸轻轻拥抱过去。 
　　尽管有点辣眼睛，但他还是忍住恶心，选择遵循自己内心深处的想法，嘴巴嘟起，一口亲上去 
　　噗嗤！！ 
　　那张巨大的宛如星系般的大脸，忽地张口，一口将浮白狠狠吞噬了进去。 
　　不止如此，于宏大脸方向一转，完全无视那爆炸的金光，再一口，将风雪子等人也一下吞掉。 
　　下一秒。 
　　大脸缩小，拖着长长的银色尾巴，宛如一条巨蛇，冲入一条无形裂缝，消失不见。 
　　而此时，其余周围被凝固的一切，才缓缓再度流动起来。 
　　(本章完)

第609章 610引导 三
　　第609章 610引导 三 
　　巨大的于宏脸突然冒出来，一口吞掉金仙和浮空城飞船，趁周围一切被凝固时，转身就跑，让后面追击的母树之子根本来不及追踪，转瞬便消失不见。 
　　两头母树之子狂吼着，无意识的散发力量，将周围靠近一些的下属直接毁灭。 
　　一圈圈的墨绿光圈，从他们身上扩散开来。肆无忌惮的发泄自己的怒火。 
　　后面结阵的诸多势力首领，则如鸟兽散，几下消失不见。 
　　能够成为投降派的，几乎都是心智不坚定之人，且全是利己主义者，根本不可能没好处还继续追杀。 
　　于是不过两秒，后续的追兵便只剩下两头母树之子。 
　　两道背后墨绿羽翼的人形，猛地冲向于宏离开的方位虚空。 
　　噗！ 
　　那里还残留着一道柔和如细沙般的银色法力。 
　　它如云如雾，缓缓流动，是于宏断后所设。 
　　两道母树之子一头撞上去时。 
　　在接触到那一缕法力的瞬间，两者同时浑身震颤，直接停止下来。 
　　从极动到极静，两者根本没有任何缓冲，就像被强制性暂停般，一下冻住在了那一缕法力之中。 
　　一秒，两秒。 
　　两道母树之子体内的暗红火焰疯狂燃烧，背后的墨绿树枝羽翼也在疯狂生长，试图冲破周围银沙般的法力。 
　　而随着两者身上力量的爆发对抗，那一缕法力也在迅速的减少，淡化，消失。 
　　直到第六秒！ 
　　那银沙般法力终于彻底消散。 
　　两道母树之子也才得以挣脱，恢复行动。 
　　吼！！ 
　　它们再度发出怒吼但此时已经完全无法找到于宏等人的痕迹。 
　　更远处，母树内的巨大圣塔中。 
　　塔主戈沙静静注视着远处画面。直到两大母树之子无功而返，他才缓缓叹息。 
　　“那种力量.看来天尊体系还有强者遗留。” 
　　“不像是天尊体系的力量。”另一宏大声音疑惑响起。“倒是更像是纯粹的力量位格高，导致母树之子暂时无法突破，甚至被静止了数秒。” 
　　要知道到了他们这个层次，能被静止数秒时间，这足够敌人将他们杀死无数次了。 
　　金仙级别的强者，大多都是能扭曲时间的。无论是加速自身，还是减缓对方，都能将这数秒时间延长放大到很多很多。 
　　再加上他们自身速度也极快. 
　　“但如此高位格的强者，为什么不直接出手灭掉母树之子，而是要带人离开？”戈沙再度疑惑道。 
　　“或许是，受伤了？”那宏大声音猜测。“位格高，仅仅能代表自己能保证不受伤害，因为普通低位格力量无法影响到他，但若是力有不逮，也没法干涉太多，或许这就是那位救援者的状态.” 
　　“或许吧”戈沙点头。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　无形带。 
　　纯净的白光中。 
　　巨大的于宏人脸张嘴，一口将吞进去的浮白金仙和奥斯学院飞船喷了出去。 
　　两者翻滚了数十圈后，才勉强释放力场稳定住自己。 
　　随即，人脸迅速缩小淡化，消失在原地。 
　　白光中，此时朦朦胧胧的浮现出一个不规则型的黑色石块状物事。 
　　那物事正是被一路撞得变形无法识别了的黑黑灵。 
　　现在的它，看上去根本就是一块乱七八糟凌乱陨石。 
　　“前辈，师伯。” 
　　黑黑灵内。 
　　一道银色人影骤然一闪，冲出黑黑灵表层，拖着长长银色尾巴，飞向奥斯学院飞船。 
　　下一秒，人影传送瞬移，直接出现到了飞船内部。 
　　主控室内。 
　　风雪子和一票奥斯学院法师，枯禅等人，才从浑浑噩噩中回神过来。 
　　最先恢复的是风雪子，他晃了晃脑袋，神识扩散开。立马便看到了飞入飞船的银色人影。 
　　那人影飞落而下，自动凝聚成了于宏的高大身躯。 
　　“果然是你！正柔！”风雪子大笑起来。走上前去一把将于宏搂在怀里，使劲拍着他的后背。 
　　“好小子！刚刚那一下可是把我们吓得够呛！！” 
　　嘭嘭嘭嘭嘭！ 
　　巨大的撞击声中，于宏后背都被拍出一片片火星子。 
　　他如今的体质强度，已经远远比所谓的顶尖合金还要强硬，身体密度在经过一百八十倍强化后，又有高位格的力量血脉流转提升。 
　　单凭肉身不算加成，他就已经堪比返虚修士布下法阵后的防御。再加上强化加成… 
　　“师伯，还好我及时赶到，否则刚刚那一下后果不堪设想.”于宏叹气道。 
　　“不错，你刚刚那一下，虽然位格极高，但依稀还能识别出，法力本质印记还是你。所以我才能确定身份。”风雪子松开他，同样叹道。“只是你刚刚那一下到底怎么发出的？能否在来一次？” 
　　“弟子不小心在一次生死陷险境中，觉醒了体内夹杂的沉睡血脉，然后就不知道怎么回事，能使用一种奇异能力了。但也就是有限制的使用，真正的修为，还是只是大乘期。”于宏解释道。 
　　“觉醒血脉.大乘期.你，这就大乘了！？”风雪子张了张嘴，心中还想要说些什么，却有莫名的有些发堵说不出口。 
　　他依稀记得，这番话好像以前在什么时候听到过 
　　而且，什么样的血脉，能瞬间爆发出如此高的位格力量？还能依旧只是大乘期的修为？ 
　　如此高位格的血脉，居然会反过来修炼低位格的仙道法力这不是纯纯的浪费时间么？ 
　　“算了，我也搞不清你什么情况，反正只要你安全就行。”风雪子想不通，也干脆懒得想了。 
　　“但既然你觉醒了高位血脉，那么以此血脉完全可以撬动对等的同层次力量，然后修炼同层次力量，远比修炼仙道体系快捷强大很多很多。没必要再死板的跟着之前的境界慢慢爬。” 
　　“嗯？师伯的意思是！！？”于宏心中一愣。 
　　“一会儿再说，你先去看看枯禅全鹤他们”风雪子笑了笑。 
　　于宏点头，快步走向依依那边，率先给了依依一个大大的拥抱。 
　　这一边，浮白也瞬移传送回来，闪现到风雪子身旁。 
　　两大金仙看着聚到一起面露柔和的于宏等人，心中的紧绷也迅速舒缓下来。 
　　“刚刚那股力量，很强，但又很弱！”浮白轻声道。 
　　“怎么说？”风雪子问。 
　　“正柔应该是觉醒的血脉时间不长，位格虽高，但密度极其稀薄。只能勉强将我包裹进去，利用自身和其余一切隔离开，以此来保护我。但实际上，因为密度太稀，遭遇大量稍低层次的力量冲刷，便会很快崩溃。”浮白解释道。 
　　“我也发现了，正柔的情况，根本不用在慢慢的按部就班攀爬仙道境界，他现在的情况是，自身身躯和神识，被血脉觉醒，拔高到了一个很高的层次，却因为缺乏能配套的修炼功法，而只能继续修行低层次的法力。”风雪子点头。 
　　“东西给我。”浮白道。 
　　“你有办法？”风雪子将浮白的瘤子丢了回去，然后看着对方往后背一按，顿时背部的肿瘤又迅速鼓起，涨大，恢复原状。 
　　“我早些年，遇到过这类天生圣体，他们本身的力量起点就极高，体内天然存在高品质高位格的力量，但这类圣体有个问题。那就是其自身的潜力一旦挖掘干净，那就永远无法再继续提升。简单的说，就是圣体的潜力就是自身的实力极限。大部分的圣体，是没有配套的功法的。”浮白道。 
　　“圣体方面，我也知道一些，他们的成长周期一般都很长很长，强大是强大，但太慢了。不适合现在的状况。”风雪子点头道。“你可有法子？” 
　　“我倒是想到一个法子，诸多天尊中，有不少都是身怀圣体，其中一位韶湖太虚天尊，和现在的正柔就很像，也是天生血脉位格很高。他挖掘干净自身潜力，达到金仙顶点后，无论如何都无法踏出最后一步，进阶圣位，成就天尊。于是便想了个办法.”浮白道。 
　　“你是说”风雪子也显然知道这位天尊的事迹。 
　　“九算天极？” 
　　“不错，此物正好也在我手中，是从九算天宫的废墟里翻出来的，虽然已经残破了，但相信正柔那小子的能力，应该是能修缮好的。”浮白微微一笑，从背后瘤子里掏出一个黑金色小方块。 
　　那方块边缘破损了六分之一左右，中间还有着一道歪斜龟裂，贯穿整体。 
　　另一边，于宏和枯禅全鹤等人再度相聚，细细描述了两边分开后的遭遇。 
　　“跟我们一起走吧，别再一个人了。现在连风雪子前辈们的阵法也和飞船融合了。”枯禅认真的邀请道。 
　　于宏笑容微微沉敛。 
　　他很想回答好，但之前遭遇无形带天灾时，那危险的一幕，此时缓缓在其脑海里闪现。 
　　他必须不断往前往前再往前，直到找到真正的生机之地。 
　　在这个过程中，没有人能跟得上他的步伐。中途也会遭遇各式各样极度的危险和威胁。 
　　就算有天尊强化的安全屋，也没法隔绝阻挡一切危险。 
　　毕竟，就算是天尊，也死在了无心带和无形带。 
　　“还是不要了，我一个人走在前面，给大家开路，你们在后面可以随时保持支援和联系，帮我思考对策之类。”于宏回答道。 
　　“确实，现在的我们已经远远无法跟上你了.但有浮白前辈和风雪子师伯在，我们在后方也能多少给你一些帮助。还有物资方面也是。虽然你现在很强，但终归是要吃喝补充身体的。”全鹤叹道。她现在已经连看也看不清对方的高度了… 
　　“是，那就这么说定了，我们组成阵型，我在前面，你们跟随，一旦遇到麻烦，我会及时通知你们，等排除麻烦后，再继续往前。”于宏点头。 
　　虽然不知道这样的方式能维持多久，但起码，现在这是最好的相处模式了。 
　　“好了，大家来看看，有新情况了！”风雪子的声音此时打断了众人聊天。 
　　一群人往前来到风雪子身后，顺着他和浮白的目光，看向半空中才凝聚出的巨大光幕。 
　　(本章完)

第610章 611引导 四
　　第610章 611引导 四 
　　光幕上，显示的赫然正是刚刚他们脱离的无心带的情况。 
　　此时，宛如星空的无心带内，一片片黑夜母树的枝条，正在被身后涌现的大股大股黑雾彻底淹没笼罩。 
　　这一次的黑雾，完全是一片漆黑，毫无光点，宛如浓厚的黑色泥浆，一旦触碰，便彻底粘附住，无法摆脱。 
　　母树被沾染到的地方纷纷崩碎，分解，上面大片的怪物诡影纷纷宛如虫群般飞起，试图逃离。 
　　但它们的速度在这样宏大的无心带中，太过缓慢，太过渺小。 
　　以至于远远望去，就像被放慢了数十倍速度的电影画面，才腾空，飞起，便被身后的浓稠黑雾瞬间淹没，彻底消失。 
　　一片片的枝丫上的城池，也在碰上黑雾时彻底崩溃，分解。 
　　此时此刻，无论是什么投降派势力，都无差别的被飞速吞噬。 
　　“大寂灭加速了”风雪子叹道。“还不止这边。”他捏动法诀。 
　　顿时半空中的巨大光幕瞬间闪烁变化。分割成了数块不同画面。 
　　都是无心带内，不同区域的大寂灭在逼近。 
　　风灾的黑白丝线，凝聚成巨大无边际的黑白墙体，极速朝着这边推进，中途吞噬了无数来不及逃脱的奇形怪物。 
　　而在黑白墙体的最前方，一团庞大的彩色龙卷风，正快速的朝着远离墙体的方向飞行。 
　　“那是风灾的凝滞风暴，风暴圣殿是风灾里最大，也是仅有的一个投降派势力。里面的人几乎大部分时间都在沉睡，只有需要时才外出猎杀补充认知。”浮白介绍道。 
　　“我在风灾里这么久，从来没遇到过。”于宏略微诧异道。 
　　“很正常，他们认知足够时，喜欢彻底将自身隐藏起来。算是大部分时间相对安全无害的势力。”浮白点头道。“这次要不是大寂灭，估计也不会主动现身。” 
　　于宏点头，视线看向另外几幅画面。 
　　倒是意外看到了一个有些眼熟的大船。 
　　“那不是金雀楼的生机之船么？”他眼神一闪。 
　　其中一艘古代风大船，正在黑白墙体的逼迫下，飞速逃命，一下闪烁便能飞出很远距离。 
　　“他们还没死？”他以前还和这个船的船主游灿起过矛盾。 
　　“金雀楼能经过上次大寂灭而不灭，自然有自己的方法。”浮白道“这势力很低调隐匿，虽然不强，但传承够古老，最早可以追溯到我清河山巅峰时期。” 
　　“那确实够老了”风雪子点头。 
　　于宏透过画面，仔细打量，发现那生机之船的气息，似乎也和他曾经遇到的游灿不同了，或许中途又换了船主。 
　　他继续看下去，其余几块光幕中，分别展示的都是无心带各处大量投降派势力被大寂灭吞噬的画面。 
　　无数的怪物，飞行物，被无差别的粉碎，吞噬，淹没。 
　　“无所谓善与恶。面对大寂灭，一切都将重归于无.”风雪子叹道。 
　　“按照地图估算整个无心带大概还有35天就会被彻底寂灭，然后就轮到无形带了”浮白道，“如果这些投降派势力不进入无形带，他们必然会遵循自己的方式求生，只要我们仔细观察，说不定能跟着他们找到活下来的办法。” 
　　于宏闻言，欲言又止。 
　　他此时血脉位格极高，已经感受到了不一样，大寂灭下，他不认为投降派的方法能够对他们也适用。 
　　投降派可是适应了源灾内部的环境，不死不灭的存在个体。他们的生存难度远比自己等人轻松。 
　　“好了，不说这个了，正柔。这次多亏了你及时相救，我本以为自己是肯定活不了了.”浮白眼神一转，柔和的看向于宏。 
　　至于刚刚那辣眼睛的一幕，他当然是当不存在。 
　　反正那时候金光刺目，谁也没看清他什么动作表现。 
　　“还好你冒险出手，否则.”浮白后面的话没说完，但其实大家都知道，就算他断后自爆，说不定也拦不住后面的追杀队伍。 
　　那时候整个飞船上的人都会死。 
　　于宏看着浮白前辈，欲言又止。 
　　他其实很想问，刚刚对方张开双臂，嘴巴嘟起，是打算做什么？ 
　　但看前辈的表情，似乎已经忘记了那一幕。 
　　“前辈哪里的话当初要不是您，我还不知道要遇到多少危险麻烦现在只是稍微有能力能回报一点。”于宏沉声道。 
　　“你先别急，我和你师伯商量了下，根据你现在的情况，之前的功法已经不适用你了。但清河山也没有足够契合你的功法，你的血脉圣体，我们和已知记载的任何一种圣体都对不上，所以，现在唯一的办法，就是” 
　　他手一翻，将那个黑金色方块拿了出来。 
　　“此物名为九算天极。乃是曾经由圣体组成的九算天宫宗门，合力打造的顶级传承法宝。后来九算天宫被人所灭，残余势力加入我清河山，成为了本门一支脉。我们才知晓有此物存在。”浮白解释道。 
　　“你的圣体来历未知，能力强大，具体有多少隐藏秘密我们也不问，你也不必说，你的功法已经不契合你此时的圣体，但若是修复了此物，用它，可以推演出一切圣体最适合的终究修炼秘典。” 
　　“！？前辈此话当真！？”于宏眼前一亮，他早就发现了自己位格的提升，和自身低品阶的法力格格不入。 
　　虽然随着位格提升，对法力的操控也越发随心所欲，这就像是大学生做幼儿园数学题一样，轻松简单。 
　　但无论做多少幼儿园数学题，对于大学生都不会有任何提高。 
　　现在他的位格已经接近了天尊，他猜测自己估计在天尊之下，金仙之上，也就是说，除非他能将法力修炼到这个层次，否则在此之前，都没法彻底发挥自身位格的所有能力。 
　　简单的说，他现在就像一把不断提升威力品质的枪械，但却缺少弹药，甚至可以说没有弹药。 
　　法力不足以发挥他自身能力的万分之一威力。 
　　按照他之前的路子，就是慢慢从黑火药时代攀爬科技树，一直进化提升，直到很久很久以后，强化弹药到能被其位格契合的程度。 
　　这法子不是不行，而是太慢，太浪费时间。 
　　而浮白前辈给出的这九算天极，按照他的意思，就是能让他自行开始制造自己能使用的弹药。大大缩短中间的过程。直接从其当前位格出发，开始修炼。 
　　“拿去吧，它是你的了。”浮白一把将九算天极放到于宏身前，让其悬浮在半空。 
　　“多谢前辈，我就不客气了！”于宏肃然点头，伸手拿住九算天极。 
　　“快些修复吧，此物或许对你会有极大帮助。本质上，它并非人为打造，而是先天便存在的宝物，只是被稍微改造了下。”浮白叮嘱。 
　　“好！”于宏也不耽搁，当即和全鹤依依告别，周身法力包裹，化为银色蛇影飞出飞船，回到黑黑灵内。 
　　这是他发现的自身能力的一种使用方法，在法力也被位格侵染提升后，他发现自身法力几乎能穿透任何周围物质，仿佛隔离于另一处世界，无法被影响到，触碰到。 
　　这就是他之前用来救人的法子，用法力尽可能的包住飞船和浮白前辈，然后转身就跑。 
　　回到黑黑灵。 
　　于宏一边修炼，一边开始等待黑印强化融合结束。 
　　同时也在仔细观察无形带内无形天灾的活动规律。 
　　他现在开启维度跳跃能力，只要不用，就能一直处于那种观测到原始粒子的状态。 
　　以此来记录无形天灾的活动规律，倒是刚好。 
　　那边奥斯学院飞船内。 
　　风雪子等人则会监控外层无心带的情况，以随时和于宏进行情报交换。 
　　时间缓缓过去。 
　　数天后。 
　　于宏盘膝坐在黑黑灵地面，面前漂浮着椭圆形白色光幕，里面是全鹤的肃然俏脸。 
　　“根据这些天的观察，现在基本可以确定，外界那些投降派势力，无论是黑灾的母树，风灾的凝滞风暴，还是寒灾的归零池，旱灾的白星，这些投降派势力的大本营，都没有一个进入无形带。他们应该都知道这里的危险。” 
　　因为监控画面并不需要什么门槛，所以现在这任务是全鹤在负责。 
　　此时她正和于宏沟通最近几天的外界情况。 
　　“光灾呢？有没有观测到？”于宏出声问。 
　　对于他曾经利用借力过的光灾，他还是有些念念不忘。 
　　“师伯放置的观测法器，没发现附近有光灾痕迹，估计还在更远处，毕竟就算是金仙，也没办法观察无心带所有区域。我们也只能观察自己周边范围。”全鹤道。 
　　“也就是说，这些投降派都知道如何在大寂灭中的无心带，度过灾难的法子？”于宏猜测。 
　　“有这个可能我们是继续留下观察，还是继续往里深入？”全鹤问。 
　　“不急.各大源灾的大寂灭不是还有一段时间到么？再等等.”于宏沉声道。“我在总结这边的无形天灾规律，就快好了，到时候.就算没有我引导，你们也能安全在这里待下去。” 
　　“辛苦了，有什么需要的，尽管和我们提。我们虽然弱，但也想出一份力！”全鹤认真道。 
　　“放心，不会和你们客气。”于宏笑了笑。 
　　其实他现在感觉好多了，全鹤他们就算什么都不做，有人能时时刻刻和他交流，沟通，就让他心中有种莫名的放松。 
　　两人又稍微聊了聊浮白金仙不知道为什么最近老是躲师伯，以及飞船内不少人开始出现了颓废，消极修炼做工的情况。 
　　似乎因为看不到希望，每日担惊受怕，导致不少学院法师都开始悄悄宣扬肉体欢愉至上的理论，这是最节省性价比最高的简单快乐。 
　　闲聊一阵后，光幕断开。 
　　于宏长长舒了口气，站起身，心中的郁结一扫而空。 
　　现在亲近的人都在身边了，黑印强化也在今天就能完成，未来还有九算天极这样的宝物等着自己其修复强化。 
　　比起之前的状况，现在的未来，充满期待。 
　　‘只要继续提升位格下去，再利用九算天极得到适合我的修行功法我一定能找到生机之地！找到回去的路！’ 
　　再一次肯定自己的决心后，于宏闭目，进入脑海，朝着特质角落飞去。 
　　之前融合的两大特质，此时已经倒计时结束了。 
　　一颗纯金色人头大小的光球，正漂浮着，等待他的触碰。 
　　(本章完)

第611章 612天灾 一
　　第611章 612天灾 一 
　　之前的融合，是高维之蛇和超级幻神两个特质，前者是才融合出来的顶尖位格血脉，后者是对幻觉有超强抗性，并且修炼幻觉类功法加成极高。 
　　原本于宏是舍不得融合的，毕竟用这个对抗心灾可能有针对效果，但随着修为的不断提升，现在需要面对的麻烦也越来越强，超级幻神这等针对生物类的特质，其实对他而言作用不大了。 
　　站在这颗金色光球面前，于宏轻轻伸出手，按在光球表面。 
　　嗤。 
　　一道讯息流入他意识。 
　　‘融合成功，你获得特质——高维蛇王。’ 
　　‘高维蛇王（你是高维之蛇族群中的进化者，所有天赋能力都得到固定强化，你获得天赋——超级维度抗性，超级维度跳跃，究极永固，究极永铸）’ 
　　于宏扫视了下几项新天赋，变化最大的还是超级维度跳跃，这天赋直接从每周一次，变成了每天一次。并且能指定跳跃的维度。 
　　至于抗性则是直接提高到了百分百免自然伤害。所谓自然伤害就是环境伤害。 
　　而永固则是提升全面强化倍数达到两百倍。 
　　永铸是除开腐朽干枯幻觉类伤害外，对其余需要时间慢慢侵蚀的伤害，都直接免疫。 
　　‘提升很大，特别是维度指定跳跃.’ 
　　于宏感受了下身体的微微增幅强化，身躯仿佛如吹气般在持续鼓胀变大，但因为术法幻化，暂时维持此时的这个状态。 
　　‘还可以融合一次，接下来就修复九算天极，强化外眼了继续提升位格才是关键。’ 
　　他已经发现了，特质融合提升的幅度远不如直接强化外眼来得大，思索了下。 
　　于宏伸手腐朽之声和腐朽之目，拉到一块，这两个特质对他而言没什么用。 
　　索性融掉算了。 
　　噗。 
　　两个光球融合成一个拳头大小黑色光球。倒计时在表面浮现而出：11时12分。 
　　‘看来是太弱了，融合需要的时间也很短。’ 
　　放松心情，于宏开始进入维度跳跃状态。 
　　热流涌入双眼，他眼前的一切骤然开始变化。 
　　黑黑灵内，空旷的中心区域，骤然浮现出一道红色椭圆光门。 
　　于宏再心头一动。 
　　光门边缘顿时多出了一块半透明小方块光幕。 
　　上面写着：跳跃维度选择——1，2。 
　　可以选两个维度跳跃？ 
　　于宏心里生出一丝好奇。 
　　之前的跳跃直接就是随机，但现在血脉升级后，他居然还能自由选择了。 
　　虽然这个12只有数字，什么都没标，但这是他为了方便操作，自己想象出的布景。 
　　本身高维蛇王的能力没有这些，只有一层模糊的本能。 
　　于宏起身，走到光门前，伸手在光幕上点了下1. 
　　然后信步走入光门。 
　　嗤！ 
　　他眼前一仿佛穿过了一层清凉水幕。 
　　再清晰时，眼前已经变成了之前见过的那漆黑色无限空间。 
　　脚下是代表生机之船的灰色独木舟，独木舟内放置着半透明的不规则石头。 
　　舟船的船头，连接着一条明亮金色丝线。 
　　‘这个维度可以观测干涉事物之间的联系。就叫他关联层好了。’于宏心中确定。 
　　他没有停留，往后退出一步，顿时离开这个维度，从光门中消失不见。 
　　退出后，光门一侧的光幕上，数字1顿时消失变成了关联层维度。 
　　于宏点了下数字2，继续朝着光门走去。但却被一层柔和而坚韧的力量挡住。 
　　‘看来是真的只能一天跳一次，只能等明日了。’ 
　　他心中遗憾，解除能力，眼前的一切顿时尽数消散。 
　　测试结束，于宏翻找了些吃食补充消耗，现在的他已经不需要补充普通食物，也不需要直接咀嚼，只是随意心念一动，法力便能直接从矿石物质等里提取营养元素，弥补身躯消耗。 
　　周围无形带中没有任何物质能补充，他唯一的补充源头，就是自己携带的储备物资，好在储备物质携带够多，同时还可以从后面跟随的奥斯学院飞船获取。 
　　下午六点多。 
　　于宏尝试用天尊位格的质能转换凝聚了水流，轻松成功了。 
　　才将水流放入储水箱中，忽地整个安全屋微微一颤。 
　　一股强烈的危机感涌上心头，于宏当即盘坐下，闭目进入质能转换状态，观测外界流动的原始粒子。 
　　窗外，无数原始粒子正涌动旋转着，形成一个庞大无比的巨型漩涡，朝着黑黑灵这边冲撞过来。 
　　于宏面色微变，急忙控制黑黑灵朝着边缘绕开这个巨大旋涡。 
　　同时法力往后传递，引导后方的飞船一起绕圈。 
　　“怎么回事？” 
　　后面的风雪子等人无法观测到无形天灾的漩涡，疑惑传音过来。 
　　“天灾来了，跟紧我！”于宏来不及多解释，拉扯着飞船猛地加速，宛如两条黑色小鱼，从庞大无形的天灾漩涡边缘擦身而过。 
　　但才避开这个旋涡，不等于宏休息，前面又出现了三个同等规模的庞大旋涡。 
　　它们相互之间因为旋转摩擦，只留下一条条极其细微的逃生缝隙。 
　　于宏面色变了。 
　　“情况不对，无形带好像出问题了，不.或许不是出问题，而是这里本身就可能是这个状态，只是之前我们刚好遇到平静期.” 
　　于宏心念转动，声音凝重道。 
　　想想也是，如果无形带真那么安全，之前的那些天尊也不会莫名陨落在无心带。 
　　想到这里，于宏全神贯注，引导黑黑灵和飞船一起加速。 
　　在接近几个大漩涡的刹那，猛地瞄准其中一条缝隙，全力冲刺。 
　　黑黑灵窗外，无数银灰色原始粒子高速流动摩擦着玻璃外层。 
　　一层层的玻璃被不断分解，化为同等的基础原始粒子。 
　　黑黑灵如此，后面的奥斯飞船更加不堪。 
　　表层分解更加厉害不过十几秒，整个堪比小型城市的庞大飞船，外层便已经被分解大半，体积缩小了三分之一。 
　　整个船身变得破破烂烂，到处是大洞凹坑。 
　　防护的法术护盾，早就在接触到无形天灾旋涡的一瞬间，便宣告崩溃。 
　　内层主要依靠的，还是风雪子的天尊封印，和金仙支撑起的强大防御术法。 
　　一些分布在表层的法师根本没来得及离开，便眨眼被卷出飞船，消失在旋涡中，肉身连同灵魂一起，瞬间分解成原始粒子。 
　　迁徙的奥斯学院法师，走时候有一千多人，此时一下便没了一百多人。 
　　痛哭和绝望的大吼大叫一时间充斥了整个飞船。 
　　高速的冲刺转向，连续持续了半分多钟，才减速停下。 
　　此时飞船整个已经被削成了核桃形状，大小比之前缩水了一半多。 
　　而黑黑灵内，于宏满身是汗的盘坐下来，望着外面平静下来的原始粒子，长长舒了口气。 
　　“你们，还好吧？”他施法联通身后飞船。 
　　“.”那边沉默着，没有立刻回答。 
　　“全鹤师妹？”于宏心头一沉，提高声音。 
　　“枯禅老师的老师，柳溪然法师刚刚在外层修补飞船阵法.”全鹤轻声道。语气里透着压抑和某种莫名的情绪。 
　　“.我很抱歉”于宏停顿了下，轻声道。 
　　他其实对柳溪然没有什么接触，但堂堂浮空城议员之一，在刚刚的变故中，一样和普通人般毫无反抗之力，瞬间消失在无形天灾中。 
　　这种压抑，就算是他，也不由得从心底升起一丝彷徨。 
　　“这不是你的错.你已经尽力了”全鹤安慰道。 
　　于宏没有说话，只是沉默的挂断通讯。 
　　站起身，他走到窗前，望着外面的原始粒子，面色无悲无喜。 
　　飞船的修复动作很快，奥斯学院重新推举了柳池渲作为新的带头法师。 
　　他们了一个小时，为尸骨无存的议员柳溪然法师，举行了葬礼。 
　　葬礼用法术释放了柳溪然的生平画面，字幕。 
　　白色的用法术凝聚的鲜，在飞船前方铺满了一小块区域。 
　　葬礼举行时，于宏就站在窗前，望着后方的白色鲜，沉默不语。 
　　约莫两小时后，特质融合结束。 
　　他看了眼新融合的特质，是个名为腐朽力场的特质。 
　　‘腐朽力场：任何注视你，并心怀恶意者，都将身心自发腐朽，三秒内经历一次灰烬鉴定。无法通过抗性鉴定，将自动化为灰烬，灵魂无法脱离。’ 
　　“还是对生物类特质.”于宏意兴阑珊收回感知。 
　　‘只有对非生物类特质才有用，可惜，融合特质没有机会了。’ 
　　他取出九算天极，直接加了根头发，就算是融合强化了。 
　　‘强化九算天极，方向：随机强化。’ 
　　‘是否确定强化？’黑印反馈流出。黑线瞬间流入九算天极。 
　　倒计时很快浮现而出：19日20时8分。 
　　放下九算天极，于宏就这么站在窗前，静静眺望着外面的无数原始粒子。 
　　柳溪然去世后，奥斯学院的飞船陷入了一片静默。 
　　法师们开始越发懒散，每日肆意消耗物资，享受生活，时间一天天过去。 
　　反倒是风雪子的加入，让枯禅等人的一些小小心愿得到了满足。 
　　浮白利用阵法，分解了依依身上一直融合在一起的妈妈，将其炼制成了一枚吊坠，交给依依随身携带，可以随时和其交流。 
　　风雪子用法器将枯禅的父母妻儿重新扭转时态，重新挖掘修复出了一丝残魂，只要等大寂灭过后，返回枯禅出身之地，或许有希望完整复活亲人。 
　　一切似乎又开始慢慢恢复正常，于宏带着飞船又躲过了三次无形天灾的袭击。这一次因为飞船体积变小，大家警惕性都很高了，倒是没有造成伤害。 
　　直到第十二天。 
　　于宏接到风雪子师伯的通知，来到飞船内。 
　　此时所有人都聚集到了飞船主控大厅。残余的人比之前更少了。 
　　于宏穿过飞船防护层，落地凝聚出身形时，目光在全场扫视了一圈。 
　　人头虽然还密集，但细数一下，只剩三百多人了。 
　　而且大部分人眼里都没什么光，颓废，死气沉沉。 
　　风雪子和浮白站在最前面，两人同时举手，放出金沙般的法力，化为溪流，汇入半空中的金色光幕。 
　　光幕内，则显示的是无心带放置的监控法器传来画面。 
　　“这里距离较远了，干扰很大，但只能我们联手才能看到具体画面。”风雪子叹道。 
　　“情况如何了？”于宏看到全鹤，枯禅大家的脸色都不太好。 
　　(本章完)

第612章 613天灾 二
　　第612章 613天灾 二 
　　“不怎么好.”全鹤摇头，“师伯和前辈一般是两天开启一次观测，但今早开启的这次观测，发现无心带那边，已经有过半的法器没信号了。并且.之前看到的大寂灭已经遍布各处，时间比我们预测的还要早很多。” 
　　空旷的大厅中，一时间只有她的声音不断回荡。 
　　“也就是说，那些投降派，都没能挺过来吗？”于宏沉默了下，问。 
　　“全毁灭了.”风雪子低声道，“黑灾的母树也好，风灾的凝滞风暴，都全没了。我刚刚观测到有几个势力强行进入了无形带，然后被无形天灾分解冲刷掉，消失不见” 
　　“或许，他们只是暂时被隔离，检测不到了，应该不会死绝的。”于宏猜测。 
　　“或许吧”风雪子还想说什么，但却被一旁的浮白轻轻拍了拍。 
　　于是他便不再多说，也不再将自己之前亲眼看到的投降派势力被彻底分解的画面说出来。 
　　“按照现在的趋势，顶多明天，整个无心带就会被大寂灭彻底填满，接着就该轮到无形带了。”浮白低声道。“正柔，想好怎么做了么？” 
　　“无论你做任何决定，我们都支持你。”风雪子沉声道。 
　　于宏看着周围一双双聚集过来的目光。 
　　心中的迟疑慢慢化为坚定。 
　　“天灾的密度在加大，看来这里也不能久留了再等等，等我九算天极修复完成，把握更大，再往里走！” 
　　“好！你安排带路就是！”风雪子点头。 
　　于宏认真点点头，看了看所有人一遍，又看向光幕里涌动毁灭一切的大寂灭。 
　　他转身化为银色蛇影，骤然穿透飞船，飞回黑黑灵。 
　　无尽的白光中。 
　　两艘黑乎乎的一大一小飞行器，缓缓启动，朝着无形带更深处慢慢驶去。 
　　九算天极的强化修复，继续持续了七天，才彻底结束。 
　　而这七天里，无心带完全被大寂灭淹没，再没了半点空隙。 
　　每天于宏都能从风雪子那边的光幕里，看到一些投降派势力的崩解毁灭。 
　　直到最后，黑夜母树寸寸断裂，粉碎，其中的圣塔和母树之子被无尽黑雾黏住，一点点分解，消散。 
　　那一日，风雪子和浮白没有仇怨得报的快感，只有从心底深处升起的彷徨。 
　　黑黑灵内。 
　　于宏拿起刚刚强化结束的九算天极，这个方块小盒子，此时已经变成了银白色宛如魔方，表面浮现一条条交叉横线。 
　　一个紫色三角形符号浮现在其侧面，符号内部还是一个小一号的三角形，以此类推，一个个不断缩小的三角形，不断嵌套下去。 
　　直到连于宏的视线也无法看清，层层迭迭，不知道嵌套了多少次。 
　　一张洁白的说明书被压在九算天极下方，被于宏轻轻拿起来。 
　　‘九算天极（强化版）：九算天宫的传承至宝，注入身体组织，可演算出适合自身的修行功法。功法可随演算次数不断优化，但需消耗大量能量。’ 
　　“成了。” 
　　于宏放下说明书，他记得浮白前辈说过，这东西只能演算一次而现在强化后，居然变成了能反复优化，显然效果提升了不少。 
　　捏住小方块，他直接扯断一根发丝，卷曲着放入方块下方，然后轻轻压住。 
　　嘶。 
　　顿时间，九算天极宛如真的魔方般，迅速转动起来，同时侧面的三角符号疯狂旋转，闪烁。 
　　足足持续了一分多钟。 
　　方块慢慢减速，平静下来。 
　　侧面的紫色三角符号一闪一闪，透出一丝银光。 
　　于宏伸手去抓起方块。 
　　在触碰到九算天极的瞬间，一股复杂的信息轰然涌入他脑海。 
　　‘演算结束，圣体型号未知，位格：伪圣位，功法生成完毕，参考功法742篇，自动命名为：清远天河圣法第一版。’ 
　　于宏顺着信息功法往下阅读。 
　　‘清远天河圣法第一版，可与本身清远天河妙法无缝衔接转化，修出法力为圣力，全功共分三大阶段：聆听，注目，幻梦。’ 
　　于宏大概了解了下这门功法的内容。 
　　其从感知入手，反向先仔细感知自身全部内外构造，然后找到关键的圣体凝聚点，再让法力遵循这些凝聚点，反复流淌快速发生质变，从法力转化为圣力。最后以他最强的双目为突破口，释放和收敛圣力。 
　　最终的幻梦，则是圣力结合血脉天赋能力跳跃维度，直接可以瞬间将自己和周围神识感知范围内的一切送入指定维度。 
　　这算是对天赋的一个强化。 
　　‘这个功法，主要效果是提升法力化为符合我现在位格的圣力，这样也能解决我弹药缺乏的窘况。并且还能提高操控力，幻梦则是将只对我有用的围度跳跃，扩展成了对周围其他人都有用。对敌时完全可以将敌人送入危险维度。’ 
　　功法很好的解决了于宏现在的麻烦之处。 
　　他微微点头，再度扯了一根头发塞进去，再一次启动九算天极。 
　　法力轰然涌入小方块中，仿佛没有尽头。 
　　于宏面不改色，持续输入法力，一分钟，五分钟，半小时直到三个小时后。 
　　小方块才再度开始转动。 
　　很快，清远天河圣法的第二版，演算完成。 
　　于宏伸手按在小方块上，仔细感知传入脑海的功法信息。 
　　‘清远天河圣法第二版：修炼此功大成，可略微提升血脉强度，有细微几率进化至更高血脉。’ 
　　除了多出这么一句提示，其余描述和之前都一样，没什么区别。 
　　于宏不为所动，继续再次启动九算天极。 
　　再一次注入大量法力后，五个小时后，九算天极给出了第三版功法。 
　　之前的有细微几率进化至更高血脉，变成了有较大几率进化至更高血脉。 
　　他再想输入法力演算，但九算天极接下来的演算几乎都没变化了，和第三版功法区别不大。 
　　‘果然还是远远不如黑印啊’于宏仔细对比了下，确定了九算天极真的就是能让其获得一套配套功法，仅此而已。 
　　当即他多少有些失望，记下功法后，他收起九算天极，盘膝坐下，开始修行。 
　　清远天河圣法第六版基于他自身的血脉为基础创立，所需的修炼能量依旧是生机，这是所有清河系功法的最底层基础。 
　　只是九算天极给出了如何提升法力质量的法门。 
　　于宏将外眼取出，直接自由强化一轮后，看着外眼表面浮现倒计时：11年8月28日17时6分。 
　　他沉默了很久。 
　　最终还是选择了开始强化。 
　　时间一天天过去。 
　　转眼便是一个多月过去。 
　　所有人都以为的大寂灭侵入无形带的情况没有发生。大寂灭停在了无心带，不再前进，也不再后退，只是持续不断的毁灭着内部的一切。 
　　无形带内，黑黑灵和奥斯飞船以一个缓慢的速度，朝着深处飞去。 
　　“功法确定了，接下来就是修炼，你现在的问题是，修炼严重缺少时间。”风雪子凝神注视着盘膝坐下的于宏。 
　　浮白也在一旁，三人单独在黑黑灵一层大厅，商量如何帮助于宏尽快提升修为。 
　　“师伯之前说有办法?难不成是”于宏眯起眼，似乎猜到了什么。 
　　“就是你所想的那样，加速你自身的时间，布阵封锁，只要有足够的生机，你就能极快速度成长。但弊端是这样一来，你的寿命将会大幅度被消耗。并且.”风雪子顿了顿。 
　　“并且什么？”于宏平静道。 
　　“并且，你本身还不能有任何时间抗性。”风雪子正色道。 
　　于宏顿时沉默了。他想到了自己血脉自带的时空抗性。当即将此事说了出来。 
　　“如此，这样的话，时间阵法对你无效，那就用幻阵，欺骗你自身，让你加速新陈代谢，提升修行速度。”风雪子换了个思路。 
　　“幻阵，我对幻觉抗性也几乎免疫”于宏无奈道。 
　　“这”风雪子和浮白都沉默了。 
　　“没关系，师伯，现在情况差不多稳定了，我们慢慢来，慢慢修炼，还有时间”于宏道。 
　　“可越高等的血脉，修炼起来需要的时间越长”风雪子叹道。 
　　于宏微微点头。 
　　“其实就这么安安静静的过下去，也不错，这里只要我注意一些，保持警惕，额不会有太大危险，我们完全可以在这里等待外面大寂灭结束，再回去。” 
　　“怕就怕，大寂灭不会就这么停下”浮白低着头轻声道。 
　　于宏没有回答，只是盘坐在地，静静望着窗外。 
　　风雪子和浮白两人叹息着离开，返回奥斯飞船。 
　　只留下于宏一人，依旧安静的注视着外面，毫不动弹。 
　　但才过去不过半小时，忽地一阵急促的法力波动，从后方飞船飞来，接触到于宏神识。 
　　“正柔，快来！出事了！”是浮白金仙。 
　　于宏心神一颤，急忙起身化为银色蛇影，飞出黑黑灵。 
　　等他抵达飞船时。 
　　船舱内稀稀疏疏聚集了一百多名法师，所有人眼中都流露出丝丝惊惧。 
　　于宏落地时，扫视一圈，看到枯禅他们站在一起，面容苍白，唯独不见全鹤。 
　　他心中一下升起了一丝不祥预感。 
　　“全鹤呢？！”他上前沉声问。 
　　枯禅面色难看，冲他摇摇头。 
　　于宏心中一跳，再度看向依依小白龙，两人都面色发白，同样摇头。 
　　“就在刚才，一瞬间，整个飞船里直接少了一百多人！”小白龙声音颤抖道。 
　　“是新的无形天灾！”浮白声音阴沉道。“难怪，难怪那些投降派情愿在大寂灭里求活，也不进来！” 
　　“.”于宏看向师伯，风雪子同样也摇摇头。 
　　“没有血迹，没有怪物，没有争斗，就是一瞬间，人直接消失了。”风雪子道，“我的神识也找不到消失原因。” 
　　于宏迅速进入维度跳跃状态，周围的原始粒子毫无波澜，他之前也没有感受到任何不对。 
　　站在原地，他沉默了好一会儿，神识反复在飞船内外不断探测，扫视。 
　　却发现不只是全鹤消失了，连同她的所有一切关联事物都彻底消失。 
　　所有留下的痕迹，都在缓缓消散。 
　　甚至于就算是他，脑海里关于全鹤的记忆，也在慢慢模糊，不见。 
　　“我们不能继续停下了，要么进，要么退！”风雪子沉声道。“有东西从存在根本上抹除了全鹤他们.” 
　　于宏闭上眼，伸手轻轻握住腰间佩戴的鹤型玉佩。那玉佩也在缓慢的透明，淡化，消散。 
　　但却不是消散成原始粒子，而是彻彻底底的消失不见。 
　　“好！我们进！”于宏睁开眼眼眶一抹湿润一闪而过。 
　　他转过身化为银色蛇影，飞出飞船。 
　　(本章完)

第613章 614再进 一
　　第613章 614再进 一 
　　庞大无边际的大寂灭黑雾，缓缓侵蚀，进入无形带。 
　　不止如此，风灾的黑白丝线墙体，也同时间从另一处进入无形带。 
　　其余诸多源灾的大寂灭，也同样在此时一同进入。 
　　无形带的体积在飞速缩小，被淹没。 
　　其中的无形天灾涌动着，纷纷被进入的大寂灭同化，化为不同源灾属性的无形灾害。 
　　最中心区域的白光里。 
　　黑黑灵牵引着飞船加速朝着未知中心区域冲去。 
　　嗤。 
　　陡然间，一条无形锋利如刀刃的东西，猛然从黑黑灵侧面擦身而过。 
　　恐怖的无形刀刃，眨眼便将黑黑灵表层切开一条深深痕迹。 
　　下一秒。 
　　嗤嗤嗤嗤！！ 
　　刹那间，密密麻麻的无数无形刀刃，同时在黑黑灵周围浮现而出。 
　　一条条深深的刀口不断在黑黑灵表层浮现，然后又被于宏迅速以法力弥补堵上。 
　　于宏面色沉凝，进入观测状态，但原始粒子没有丝毫变化波澜，显然这种刀刃伤害根本不是原始粒子造成。 
　　‘又是一种新的天灾么？’ 
　　他现在算是深深理解了，无形天灾并非只有一种，而是有很多种灾害混杂其中，这片区域，就连天尊也不愿意轻易涉足，所以尸体都停留在外一层的无心带。 
　　而万圣天尊，似乎也并非人族，或许其本身也具备一些特殊的天赋能力，否则不可能在这里活这么久。虽然源头还是自己复苏了其眼珠，导致其复生。 
　　于宏感受着已经被万圣天尊强化了一波的黑黑灵，不断被无形天灾切割出无数刀口，面容凝重，神识死死感应盯着正前方。 
　　他此时正让黑黑灵自由移动，法力和引擎都只是在为其辅助加速。 
　　身后的奥斯飞船内，则所有人都聚集到了最中心的区域。外层船体同样在被无数刀口切割，粉碎，消失。 
　　最后同样只剩下风雪子被天尊封印的一小块区域空间。 
　　所有法师都聚集到了这块区域内，躲避外面莫名出现的无形刀口。 
　　风雪子，浮白，枯禅，依依，大家的目光都紧紧盯着前方引路的黑黑灵。 
　　时间一点点流逝，或许是一个小时，又或许是一天。 
　　噗。 
　　陡然间。 
　　黑黑灵通体一颤，整个消失在无形带内。 
　　紧接着，一股庞大的拉扯之力，同样牵引着奥斯飞船，一同瞬间消失不见。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　呜. 
　　呜. 
　　细微的警报杂音，在于宏耳边朦胧的回荡着。 
　　他眼前一片黑暗，努力想要睁开眼，想要扩散神识，感知周围，但却什么也做不到。 
　　耳边那呜呜的警报声还在不断响动，他感觉自己似乎倒在黑黑灵的地板上，冰凉的坚硬地面还能隐约感觉到其中阵法内能量的流动。 
　　不知道过去了多久。 
　　于宏感觉身体力气渐渐恢复过来，他终于能勉强睁开眼。 
　　空空荡荡的黑黑灵内，他慢慢爬起身，晃了晃脑袋，左右看去。 
　　洁白的大厅里，大量杂物都被倾倒在地，阵法有的失效了有的又还在运转，被分割成一块一块。 
　　黑黑灵似乎船身彻底停了下来。 
　　“咳咳咳”于宏努力咳嗽了几声，感觉嗓子舒服了些，才慢慢走到窗边，朝外看去。 
　　窗外已经变成了一片漆黑，只有黑黑灵自身内部的光亮在窗户上映照出他此时的样子。 
　　‘好像，离开无形带了这里是哪？’他心中闪过一丝疑问。 
　　阿格里斯的地图也没有标出这里是什么。 
　　本质上，阿格里斯其实也只是一个普通星神，只是活得久了点，它能知晓无形带，就已经是非常厉害了。再往里便是一片未知。 
　　于宏看着外面的一片漆黑。心中不知为何，总有一种莫名的压抑。 
　　他盘膝坐下，试图放出神识，但神识根本无法外放离开身体，体内明明庞大的法力还在，可就是没办法外放。 
　　不得已，他只能再度起身，通过窗户朝后面望去。 
　　还好后方的奥斯飞船还能看到。 
　　飞船此时已经被削得只剩下一小块黑乎乎圆球。 
　　外面表层重新被一层简陋的黑色金属层包裹住。 
　　隐约还能看到，金属层表面打开的几个窗口里有人影走动，似乎在忙碌着什么。 
　　似乎看到了他，窗口处一下冒出枯禅的脸，他激动的大声吼叫着，朝着这边挥手，但却没有任何动静传来。 
　　于宏朝他也挥了挥手，做手势，示意自己很好，很安全，放心。 
　　枯禅那边也同样比划了手势，表示自己这边人都还好，没出问题。 
　　‘光能传播，看来这里还不算太糟。’于宏想着。 
　　能看到，就代表着光能来回传递，只是他不清楚，为什么光能传播，法力却没法流出体外。 
　　盘膝坐下，于宏开始修炼清远天河圣法。 
　　数息后，他体内一切平复，状态完好。重新站起身，透过窗户观察外界。 
　　窗外一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。 
　　只有偶尔能感觉到黑黑灵似乎碰撞到什么，强行挤开继续往前。 
　　于宏开启维度跳跃天赋，眼前骤然浮现红色椭圆光门，光门边上却没了之前的维度选择光幕。 
　　他走到光门面前，一步跨出，进入其中。 
　　嘶. 
　　眼前骤然一，于宏被突如其来的强光刺得微微眯眼。 
　　他停在光门门口，等待双目适应了超强白光后，才慢慢睁大眼睛，观察维度跳跃后的环境。 
　　和跳跃前的黑黑灵不同，光门后是一片白光照耀的黑黑灵大厅。 
　　所有的一切，都呈现出一种模糊和半透明状。 
　　地面，墙壁，桌椅，床铺，堆砌着的各种物品，仪器，工具，甚至他布置的阵法，法宝法器，一切都仿佛变得微微半透明。 
　　于宏走到窗口，朝外望去。 
　　后方的奥斯飞船消失了，取而代之的，是一条通体暗红，长满腐烂肿瘤的巨大鲸鱼。 
　　鲸鱼疲惫的摆动着尾巴，紧随着黑黑灵往前游动着。 
　　于宏皱了皱眉。 
　　从那条鲸鱼身上的纹路，隐约看到一丝朱天果外表的纹路，两者非常相似。 
　　他沉吟了下，没有再看，而是来到船头，透过环形窗口往前看。 
　　窗外前方，不断有明亮的一层层白雾被黑黑灵撞开散去。 
　　前面什么也看不见，黑黑灵仿佛在一片无尽的白雾海中航行，看不到尽头。 
　　于宏站在窗前，静静等待了一会儿，确定没有任何情况危险才重新通过维度跳跃光门，返回跳跃前。 
　　他开始尝试用法力重新编制通讯法术。 
　　在经过一段时间测试后，他发现，这里不是没法运用法术法力，而是法力在这儿的被压制，非常厉害。 
　　正常的一个通讯法术，如果说需要消耗1个单位法力，那么这里就至少需要上万法力，才能勉强达到类似效果。 
　　鼓捣了一会儿后，好在就算是上万法力，于宏此时的境界修为也足够让他支撑正常通讯。 
　　很快，新的通讯法术再度联通了后面的奥斯飞船。 
　　随着一团深蓝色光幕在半空凝聚，风雪子的老脸浮现在光幕中。 
　　“总算连上了！”对面的风雪子也看到了于宏这边，顿时露出惊喜之色。 
　　“师伯！你知道这里是什么地方么？”于宏也是舒了口气，心中稍微放松了些问。 
　　“我曾经在天尊留下的记录里，看到过，无形带之后没有任何人进入后能再出来，所以也没有任何记录遗留下来。”风雪子摇头。 
　　“天尊也没有？” 
　　“是的，天尊那时候忙着对抗源灾侵蚀，根本没空探索更深处。”风雪子回道。 
　　“不过这里比起无形带安静多了，或许我们可以在这里躲躲”于宏沉声道。 
　　他现在最需要的，就是时间，等待黑印强化一次次完成结束，他才能有资本不断继续提升。 
　　“希望如此吧。”风雪子叹道。 
　　“对了师伯，你那边，全鹤的东西呢还在吗？”于宏忽然想起了什么，问。 
　　“全鹤？什么全鹤？”风雪子疑惑问。 
　　“.”于宏张了张嘴，还想说什么，但却最终安静下来。 
　　“你看上去状况很不好，脸色很差，还是赶紧趁机去休息一下吧。”风雪子微笑道。 
　　“嗯，师伯，你们也休息下。”于宏点头，关闭通讯。 
　　盘坐在地面上，他伸手轻轻去摸腰间一直佩戴着的鹤型玉佩，却摸了个空。 
　　停顿了下，于宏收回手，放在膝盖上。 
　　沉默着，他再度闭目，开始质能转换生机，然后吸收，修炼。 
　　修炼无岁月，随着墙上的挂钟不断转动，一圈又一圈。 
　　黑黑灵和飞船在这片漆黑中飞行了转眼一个多星期。 
　　没有任何危险，没有任何怪物，天灾，有的只是一片空旷，安静。 
　　窗外永远是一片黑暗，什么也看不见。 
　　于宏曾经外出探索了下，但什么也没找到。 
　　他只能每日通过维度跳跃，进入另一片纯白空间，尝试寻找线索。 
　　圣力一点点的开始在他体内转化而出，之前的庞大法力，大乘期修为，在一周的转化后，尽数变成了一种纯白夹杂着黑多黑色砂砾的特殊圣力。 
　　圣力的总量非常少，只堪堪足够填满于宏的一只右眼。 
　　为了随时应对可能出现的危险，他一直将全部的圣力积蓄在右眼内，保证随时能爆发出强大破坏力，消灭威胁。 
　　这一次的圣力，给他的感觉，完全不同于之前的法力，其质地，隐隐给了于宏一种面对当初天尊尸骸的感觉。 
　　时间再度流逝。 
　　尽管他随时做好了准备，但没有任何敌人出现。 
　　黑黑灵和奥斯飞船依旧在无尽的黑暗里航行，没有危险，也没有遭遇任何物体，只有一片空旷。 
　　一切仿佛回到了浮空城当年的宁静生活。 
　　法师们忘记了消失的同伴，再度开始了醉生梦死的放纵。 
　　时间不断流逝。 
　　于宏依旧苦修着，转化着船内的物质化为生机。 
　　偶尔他会回去看望枯禅和依依等人，依依有了母亲的陪伴，尽管母亲意识模糊，宛如野兽，但也比之前开朗了很多。枯禅看到了父母妻儿复活的希望，修炼的动力更足了。 
　　但没有人再记得全鹤，也没有人还记得之前消失了的诸多法师。 
　　只有风雪子和浮白金仙还保持着基本的警惕。 
　　于宏沉默的回到黑黑灵，渐渐的，他有些不想再去奥斯飞船了。 
　　(本章完)

第614章 615再进 二
　　第614章 615再进 二 
　　转眼间，一年过去。 
　　没有危险的生活，逐渐麻痹了飞船内所有人，就连风雪子和浮白，也稍微放松了点警惕，开始修炼讨论如何围绕防御带建造更好的新生大阵。 
　　这里一片安宁，所有人渐渐产生了，或许留在这里可以躲开大寂灭的想法。 
　　于宏保持着每周看望依依枯禅一次的频率，其余时间全部拿来修炼。 
　　他重新用金属雕刻出了全鹤的身形面容，但雕刻出来，他才发现，这面容连他自己也感觉陌生。 
　　似乎，就连他，也渐渐忘记了全鹤长什么样 
　　噗。 
　　于宏轻轻将金属雕像的面容抹去，抬起头，望着窗外，明明房间内保持着恒定温度，但他心中却莫名的感觉到一丝寒意。 
　　闭上眼，他轻轻聚集圣力，在面前地上写出全鹤两个字。 
　　但睁开眼，他低头看去，却什么也没有。 
　　似乎刚刚他凝聚的圣力只是幻觉，因为他感知到体内的圣力没有丝毫消耗变化。 
　　‘连痕迹也无法留下么？’于宏站起身，“没关系，我一定不会忘记，一定能记住！” 
　　走到窗前，他眺望着外界无尽的黑暗，久久没有动弹。 
　　转眼间，两年过去。 
　　黑黑灵和飞船依旧在这片黑暗空间内飞行，看不到尽头，身后也没有大寂灭来袭。 
　　于宏的圣力已经积攒填满了双眼，尽管还是很慢，但因为圣力的增多，而连带着对身体的淬炼提升，也开始加速。 
　　本质上，他的高维蛇王血脉其实一直处于最初始婴儿状态。 
　　这类血脉通常的发育时间都是以多少万年为单位计算。 
　　之前他甚至连婴儿状态的实力都没法发挥，现在也就是他通过九算天极提供的功法，才让他渐渐有了婴儿状态的高维蛇王部分实力。 
　　每时每刻，于宏都能感觉到，圣力在体内流转时，对自身身躯进行强化，蜕变。 
　　他外表皮肤不变，但一旦内视，就能看到，其血肉骨骼，全部都在变成一种半透明的金色。 
　　那是真正属于高维生物的正常体现。 
　　高维蛇王本身是足以随意贯穿跳跃维度的强大存在，一旦于宏全身填补满圣力，就将真正达到金仙之上，天尊之下的伪圣位实力。 
　　只是这个时间或许会很漫长很漫长。 
　　噗。 
　　彩色法力烟在飞船大厅空中炸开。 
　　“干杯！！” 
　　奥斯飞船内。 
　　所有法师纷纷举杯开心的大口畅饮新酿造出来的果酒。 
　　飞船内新建成了内循环的生态果园，并且用第一批收割的果实，酿造出了可口的果酒。 
　　这是件大喜事。 
　　几年时间里，风雪子等人不是什么都没干，而是带人重新构建了各大生态区。 
　　如粮食区，水源区，水果区，养殖区。 
　　物资的循环得到了最大化的完善，这保证了所有人在这片黑暗的空间中，最基础的生存需求。 
　　毕竟就算携带的物资够多，也总会有消耗完的时候。 
　　但这些生态区建成后，以后的消耗就算过上几千年，也不会出太大问题。 
　　这毫无疑问是个大喜讯，所以就连于宏，也被邀请过来，一起庆祝生态节。 
　　宽阔的重建大厅内。 
　　人群们三三两两聚集一块，端着酒水聊着天仿佛一切还在浮空城一般。 
　　各种食物在长长的白色桌布上，用银色盘子堆放了一盘又一盘。 
　　风雪子和于宏站在角落里，微笑注视着这一幕。 
　　“只要坚持，就一定会有希望。朱天果现在依然能从周围吸取未知物质，转化成生机之力，虽然少，但积少成多，早晚会有一天能重建清河山。”风雪子轻声道。 
　　“这是大好事。”于宏点头，静静注视着大厅里的法师们。 
　　这一百多人，或许会成为整个人类最后的种子。 
　　“对了师伯，我最近听枯禅说起，飞船内出了一种怪病？”于宏端起酒杯轻轻抿了口，道。 
　　“其实也不算是怪病。”说起这个，风雪子神色一沉，“只是有几个法师，出现了健忘症。” 
　　“健忘症？”于宏眯起眼。 
　　“是，你要去看看么？我担心会传染，所以单独将他们关押起来了。”风雪子传音道。 
　　“好。”于宏看着大厅里欢快的场景，轻轻点头。 
　　他明白了风雪子的意思，如果当真是健忘症，又何必担心会传染？ 
　　两人悄悄从飞船通道离开，顺着往下走了两分钟后，来到底层的一个圆弧形大厅内。 
　　大厅墙面上布满了一个个大小一样的标准单间。 
　　风雪子法力一卷，带起两人闪现到一个单间门前。 
　　透过探视窗，两人可以看到里面站立着一个白发苍苍的老法师。 
　　他正拿着纸笔，努力的尝试在上面计算着什么。 
　　“他叫赵英合，之前是塑能系五级法师，但一年前他就开始出现了健忘症，经常在工作时，忘记自己最关键的施法材料。导致多次法术事故，不得已，柳池渲便将他隔离开来。” 
　　风雪子顿了顿，继续道。 
　　“到现在，他甚至连怎么施法都已经忘记了，只会运转体内法力，但一个法术都已经释放不出。” 
　　于宏默然，双目透过蒙着的黑布，注视了一会儿老法师，然后才走到第二个房间。 
　　第二个房间是个身高体壮的红色短发男子。 
　　“他是安迪艾斯特，三级法师，情况要稍微严重一些，不光忘记了施法能力，连体内法力如何运转也忘了，现在完全就是一个稍微强壮点的普通人。”风雪子解释道。 
　　“师伯检查过是怎么回事么？”于宏问。 
　　“查过，生理上没有任何问题，似乎只是单纯的遗忘。”风雪子回答。 
　　于宏没再说话，只是一个个的继续看下去。 
　　问题严重的一共有三十二人，前面的症状还算轻，到后面甚至有一个法师呆呆坐在椅子上，一动不动，睁着双眼。 
　　风雪子告诉他，这人已经连基础的法术冥想都已经忘记了，就连一些简单计算也不会，整个人智商仿佛一下回到了几岁孩童时期。 
　　“没有病菌，没有毒素，辐射，仅仅就像是老年痴呆的遗忘。”风雪子叹道，“这种现象，或许不是偶然。” 
　　“您是说，这是某种特殊的灾害?”于宏沉声问。 
　　“我和你浮白前辈猜测是这样。”风雪子点头。“我们打算接下来用治疗健忘的药物尝试下，同时辅助以记忆锻炼。” 
　　“我这边也试着检测下。有结果了记得通知我。”于宏道。 
　　“好。”风雪子应下。 
　　于宏离开底层，和枯禅依依他们喝了几杯后，返回黑黑灵。 
　　然后他尝试着以感知神识检测周围环境，但都一无所获。 
　　周围空空荡荡，不只是没有真空粒子，连原始粒子也没有。没有辐射，什么也没有。 
　　于宏布置了多种检测阵法，依旧一无所获。于是也只能作罢，将这个结果告诉师伯那边。 
　　接下来数周的时间里，风雪子依次对所有飞船内的人进行了思维检测。 
　　但得到的结果让他异常震惊。 
　　“超过九成的法师全都出现了不同程度的遗忘现象！只是因为程度不是很大，所以大部分都没发现。” 
　　风雪子在光幕中面色难看道。 
　　“这不是正常现象，才短短几年，不可能这么快就忘记这么多。”于宏点头。 
　　“我们尝试的方法都分项目开始了，按照遗忘周期来看，差不多是一年左右就能看到效果。”浮白在一旁插话道。“不出意外，这应该就是这个区域的核心危险——遗忘。” 
　　“遗忘.”于宏默默咀嚼这个词。 
　　“你也要随时观察自己状态，把能记录的尽量记录下来。避免忘记。”浮白叮嘱。 
　　“好。”于宏点头。 
　　断开通讯，他低下头，看着手里把玩着的一个女性道人小雕像，雕像面容模糊，但依稀让他能看得出是全鹤的脸。 
　　停顿片刻。 
　　他起身，打开电脑，在键盘上快速敲击，输入自己需要记录的关键信息。 
　　他打算用多种方式记录下自己需要记忆的关键，虽然到现在为止，他自己的遗忘现象并未出现严重症状。 
　　但这是以防万一。 
　　随着遗忘的病症出现，飞船内的所有人都再度变得紧张起来。 
　　大家都开始自发的寻找东西留下记录。 
　　时间慢慢流逝，转眼便又是一年过去。 
　　奥斯飞船底层。 
　　于宏和风雪子，浮白，三人一起巡视之前监管起来的一个个法师。 
　　“现在状态还算正常，一共出问题的十一个法师。从去年到现在，经过记忆康复锻炼和药物强化，勉强维持住了遗忘程度。”风雪子传音道。 
　　“十一个？”于宏眉头微微皱了皱。“不是三十二个么？” 
　　“三十二？不是的，一直都是十一人，没变化过。”风雪子疑惑道。 
　　“.”于宏沉默了，看向浮白。 
　　浮白也眉头微蹙，闭目思索了下。 
　　“我记忆里也确实只有十一个，没错。是不是你的记忆出问题了？” 
　　“.还记得浮空城离开时，奥斯学院一共飞船里有多少人么？”于宏忽然问。 
　　“一百多人。”浮白回答。 
　　风雪子也点点头。 
　　“确切的说是一百四十九人。”他给了一个很确切的数字。 
　　“是一千多人。”于宏沉声道。 
　　风雪子和浮白眼神一颤。 
　　“你是说，我们的记忆出了问题？” 
　　“是啊.你们再想想，飞船飞到这里，一路上不可能毫发无损吧？中间死掉的那些人在哪？”于宏低沉道。 
　　风雪子和浮白沉默下来，一时间都没有说话。 
　　足足过了十多秒。 
　　“抱歉，你刚才说什么来着？我走神了。”风雪子忽然揉了揉太阳穴，眼神茫然道。 
　　“什么都没说，你自己走神了。”浮白在一旁笑道。 
　　“我说，飞船离开时，应该有一千多人！”于宏一把抓住两人衣袍，认真重复道。 
　　“一千多人？”风雪子眉头紧蹙，思索起来。 
　　但十多秒后，他眼神一颤，再度恢复茫然。 
　　“刚刚说到哪来着？我走神了，走吧，我们继续查看后面的案例。” 
　　“看来是最近太累了，我也刚刚走神了下。”浮白在一旁跟着语气疲惫道。 
　　于宏看着他们，抓着衣袍的手慢慢放开。 
　　(本章完)

第615章 616再进 三
　　第615章 616再进 三 
　　啪嗒。 
　　啪嗒。 
　　啪嗒。 
　　空旷的飞船底层大厅里。 
　　于宏一个人静静的走着，顺着无人的，安静的金属大厅，穿过一个个闪烁不定的蓝色法术阵墙。 
　　身边一个人也没有，也没有声音动静。 
　　飞船安静的飞行着，他也低头默默前进着。 
　　“怎么了？怎么一个人在这儿？”枯禅的身影唰的一下，从前面墙内的传送阵中出现。 
　　看到于宏一个人在这，他神色微怔，轻声问道。 
　　“就是心情有些不好，在这儿散散步”于宏抬头看了看他，面上勉强挤出一个笑容。 
　　“散步啊，我陪你。”枯禅笑了笑。“检查得怎么样？遗忘症有办法解决么？” 
　　他笑容收敛，走近了轻声问道。 
　　于宏微微摇头沉默的继续往前，出了阵法，朝着上去一层的金属梯子走去。 
　　枯禅紧跟上，眼神似乎有些明白结果了，很多东西，不用问，其实从好友的表现就能看出。 
　　“其实你也不用有压力。我们能在这里待这么久，安安静静生活，已经很不错了。要知道这里可是连天尊也没到达过的地方。是源灾的最深处。” 
　　“是啊，我知道的。”于宏点头，“我只是，有时候可能被骗了。以为自己能稳住保住想象中的东西，但现实告诉我，都是假的。” 
　　枯禅张了张嘴，想要安慰，但却发现无论说什么都苍白无力。 
　　最终他只能手拍了拍于宏肩膀。 
　　“或许，就这么遗忘掉一切，也是一种幸福的解脱。” 
　　“我再研究下或许能找到更好办法。”于宏抓住他的手腕将其轻轻放开，然后转过身，身上紫光一闪，骤然消失不见。 
　　回到黑黑灵，于宏下意识的抓起金属小雕像，但却摸了个空。 
　　他隐约记得，自己出门前将雕像放进了桌肚里。 
　　哗啦。 
　　于宏一把将抽屉拉开，里面空空荡荡。 
　　他停顿了下，起身，打开电脑，打开里面新建的文档，但.文档中一片空白。 
　　“我记得，好像是记录过了的.”于宏握紧鼠标，但他却怎么也想不起来记录了什么。 
　　关掉电脑，他呆呆的坐了一会儿，才盘膝坐下开始认真修行功法。 
　　现在他能做的，便是尽快提升修为，然后仔细观察自己遗忘过程。 
　　只要能抓到遗忘规律，就能大大减轻所有人的压力。 
　　时间一点点流逝。 
　　很快，又是一年过去。 
　　奥斯飞船内，宴会厅。 
　　所有人又聚集在一起，庆祝新的一年丰收物资，这不只是庆祝仪式，还包含着改善这里一成不变生活的状态。 
　　所有人开心的干着杯，喝着酒，吃着零食肉排蔬果。 
　　于宏，风雪子，浮白，枯禅，等人坐在主位上，没人说话，只是都默默进食。 
　　于宏看了眼依依身边多出来的一个空位，那里好像是个什么人的位置，但现在没人记得了。他也记忆有些模糊了。 
　　“遗忘病症的人数上升到了六十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”浮白轻声道。 
　　“更麻烦的是，一些法师已经开始遗忘本能了”风雪子眼神难看道。“忘记怎么进食，怎么喝水，怎么休息，甚至怎么睁眼闭眼，和呼吸。” 
　　“怎么处理？”枯禅凝重道。 
　　“我们打算准备一些记录晶石，将自己认为重要的东西，储存进去，再布置阵法防护.”浮白提议道。 
　　于宏听着着似曾相似的话语，低下头，没有说话。 
　　商议很快便确定了，所有人都尝试用各种手段，尝试留住自己的记忆。 
　　但. 
　　两年后。 
　　又是一年一度的收获节庆祝日。 
　　奥斯飞船内部，二十多位法师端着酒水来回走动，脸上洋溢着安定的笑容。 
　　于宏，风雪子，浮白，枯禅，四人坐在位置上。 
　　“我们已经在这里航行了多久了？”于宏问。 
　　“不知道，感觉好像过去很久很久了。”枯禅回道。 
　　“小白龙呢，去休息了么？”于宏看着自己边上空出来的位置，心里升起一丝不妙。 
　　“小白龙？什么东西？”枯禅愕然。 
　　不只是他，风雪子和浮白也皱眉看向于宏。显然他们也毫无小白龙的记忆。 
　　于宏看了看几人的样子，又看了看不远处稀稀疏疏四十多人的法师们，不说话了。 
　　“遗忘病症的人数又上升了，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”风雪子道。 
　　“所以.我们决定，找些实质性的东西来，帮助自己记忆遗忘的东西。”他沉声道。 
　　“同意。”浮白点头。 
　　“我也同意。”枯禅举手道。 
　　轮到于宏，他却是在发呆。 
　　“正柔？正柔？”浮白连续叫了两声，才将于宏从走神里拉回来。 
　　“你有什么建议么？”风雪沉声问。 
　　“没”于宏轻声道，“我没建议。” 
　　他看着风雪子继续重复着之前听过的内容，眼前的一切，仿佛就像重播的电影，心中的压抑越发浓郁。 
　　“你们继续聊吧，我有些累，先去休息下。” 
　　他终于忍不住，推开椅子，站起身，转身离开。 
　　留下风雪子三人疑惑不解的看着他的背影。 
　　“好吧，看来正柔应该是太累了，我们继续，让他好好休息。”浮白的声音从后面传来。 
　　于宏没有停下，反而脚步走得更快. 
　　回到黑黑灵，他仰躺在地，望着头顶闪耀着阵法金光的天板，心中涌出以前从未有过的难受。 
　　一切的尝试，他都试过了。包括用自己的圣力保护几名法师一整年。 
　　但没有任何用处。 
　　他保护的那些法师中，一样有五人忘记了施法能力，忘记了行走，忘记了思考，变成了只会躺在床上的活死人。 
　　‘小白龙没了，下一个是谁？枯禅？师伯？还是浮白前辈？’ 
　　他闭上眼，努力不去想即将到来的遗忘。 
　　‘或许，不是他们消失了，而是我们遗忘掉了他们，所以再也无法看到他们的任何痕迹他们，没有死，还在，还活着’ 
　　于宏心中这么想着，顿时又有了一些动力。 
　　他再度坐起身，鼓起余力，继续开始修行。 
　　如果连他都不继续努力，继续往前，那么还有谁能给大家带来希望？ 
　　抱着这样的念头于宏压下心中的情绪，沉心修行起来。 
　　数月后. 
　　奥斯飞船内。 
　　主控室中，圆形的会议桌边，浮白，风雪子，于宏，枯禅，依依，再度聚集一起。 
　　“遗忘病症的人数上升到了十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分.”风雪子的声音再度在耳边响起。 
　　于宏静静坐在位置上，努力的将在场的每一个人都记在心里。 
　　“检查方面，还要学院长那边审核同意后才行，这点枯禅你去说，没问题吧？”风雪子看向枯禅道。 
　　“我没问题，学院长是我以前的授课导师，关系还算近。”枯禅点头。 
　　“学院长？不是柳池渲法师么？”于宏忽然道。 
　　“柳池渲？这个名字有些耳熟”枯禅愣了下。“当然不是，是菲尔思法师。” 
　　“是吗？”于宏没再多说，看到风雪子和浮白都认同的点点头，并且还开始用一种隐蔽的担心的眼神打量自己。 
　　他再一次忍不住，一下起身。 
　　“我有些累，去休息下” 
　　不等几人回答，他转过身快步离去。 
　　回到黑黑灵，他盘坐在窗前，眺望着外面漆黑无垠的未知区域。 
　　就这么一动不动，坐了很久。 
　　墙上的挂钟缓缓转动着，从五点，转到了十点二十。 
　　嗤。 
　　一道蓝色光幕突兀在于宏身后半空中浮现。 
　　“正柔，遗忘的现象越来越严重了，我们开个小会吧。”风雪子的面容凝重的出现在其中。 
　　于宏转过头，看着光幕。 
　　“师伯，你忘了吗？我们几个小时前才开过小会。” 
　　“没有吧？”风雪子皱眉，“我才发现情况，打算找人商量对策。” 
　　“是真的”于宏平静道，“我，您，浮白前辈，枯禅，依依，都在。” 
　　“等等，你先等下。”风雪子眉头微蹙，“枯禅是谁？” 
　　于宏一愣，看着师伯毫无作伪的疑惑表情，他的瞳孔慢慢收缩 
　　唰。 
　　他一下从地上站起身，化为银色蛇影，骤然冲出黑黑灵，穿过短暂距离，进入奥斯飞船内部。 
　　飞船内一片空荡，大厅里就只有风雪子几人盘坐在地。 
　　风雪子，浮白，依依都在，似乎都在等他。 
　　“来了？先坐，我整理下情况。飞船内，奥斯学院的法师出现了集体遗忘现象，我们接到通告，也去检查了下.”风雪子沉声道。 
　　“等等！枯禅，枯禅也是学院法师，他在哪！？”于宏落地大声道。 
　　没人回应。 
　　几人都用一种担心的眼神注视着他。 
　　“我不记得学院内有个叫枯禅的人.”浮白低声道，“正柔，你是否记错了？” 
　　“.”于宏看着风雪子欲言又止的神情，看着依依满脸的担心，看着浮白悄悄捏动意志鉴定法诀的手。 
　　他心中涌出难以言喻的无力。 
　　“我我们真的，没有办法了么？”他嘴唇颤抖着。 
　　沉默。 
　　过了好几分钟，风雪子才担心的轻声道。 
　　“正柔，你应该是太累了，太多的压力压在了你身上，要不，你还是去好好休息下？” 
　　于宏看着三人的眼神，知道无论自己说什么都没用，他转过身，慢慢化为蛇影飞向飞船墙体。 
　　“于宏！”忽地身后传来一声大叫。 
　　于宏在半空中回头，看到是依依。 
　　她站起身，朝着这边大喊。 
　　“我相信你。” 
　　(本章完)

第616章 617再进 四
　　第616章 617再进 四 
　　于宏停顿了下，注视着依依好几秒，才转身飞出飞船。 
　　回到黑黑灵。 
　　他咬牙来到主控室。 
　　“不能这么下去了！不能！！回去！必须回去！！” 
　　他伸出手，掌心飞出一丝黑白圣力，流入黑黑灵能源炉。 
　　嗡！！ 
　　整个黑黑灵猛地一震，速度一下爆增，极速转了个弯，带着飞船调头朝来处飞去。 
　　接下来，他哪也不去，就这么守在主控室，保证方向的准确。 
　　累了就闭目假寐一会儿，渴了饿了，就直接圣力凝聚元素物质飞入身体，补充消耗。 
　　时间一天天过去，转眼便又是数月。 
　　于宏再打开联系光幕。 
　　“师伯？” 
　　光幕那边一片安静。 
　　“.师伯？？”于宏眼睛慢慢睁大，再度叫了声。 
　　窸窸窣窣的脆响后，依依的小脸出现在光幕另一头。 
　　“于宏，什么师伯？”她手握着封存妈妈的吊坠，疑惑的看着光幕这边。 
　　“就是.”于宏嘴唇再度颤抖起来，“就是，风雪子，师伯啊.” 
　　他声音也带着无法掩饰的颤抖。 
　　“我我不知道什么风雪子师伯？”依依被他的样子吓到了，小心翼翼回答。 
　　“还有浮白前辈呢？”于宏尽量压抑心中的情绪，问。 
　　“什么是浮白？”依依小心的疑惑问。 
　　于宏沉默了。 
　　一种难以形容的重压死死堵在他胸口，让他几乎无法呼吸。 
　　他张着嘴，却感觉自己怎么也无法呼吸到任何氧气。 
　　尽管他早已不需要呼吸. 
　　可一种深入骨髓的窒息，还是从肺部流遍全身。 
　　“等我！” 
　　最后一刻，他挂断光幕，化身蛇影，飞出黑黑灵。 
　　很快进入奥斯飞船。 
　　飞船内一片空旷，只有依依一个人抓着吊坠呆呆的站在主控台前。 
　　看到于宏落地，化为人形，她迅速往前走近。 
　　“于宏，你没事吧？”她急声道。 
　　“怎么就你一个人？！”于宏一把抓住她的手，急声问。 
　　“一直就只有我一个人啊？”依依疑惑回答。 
　　“那这船！？” 
　　“这船不是你帮我找来专门盛放物资的么？”依依回道。 
　　于宏无言以对。 
　　他抓住依依，紧紧的握住她的手臂，转头环顾四周。 
　　周围没有任何法师们的痕迹，没有风雪子和浮白的痕迹。 
　　但他身上明明还携带着浮白给他的九算天极。 
　　“这里，真的没有其他人了么？” 
　　“一直没有啊，于宏你别吓我！”依依有些害怕道。 
　　“走！你和我一起去黑黑灵，我们不能分开！！”于宏感觉自己的理智绷得越来越紧，他抓住依依的手在微微颤抖。 
　　一种深入骨髓的寒意，悄悄弥漫到他全身。 
　　“好，其实这么大的地方，我一个人也有些害怕。”依依连忙点头。 
　　当即，于宏拉着她，圣力将其包裹护住，飞出飞船，回到黑黑灵内部。 
　　他不敢再放开依依，就这么一直一只手紧紧抓着她，一刻也不放。 
　　修炼也好，吃喝也好，观察外界也好，他一直都紧紧抓着她。 
　　就算依依睡觉休息，他也不敢放开。 
　　时间一天天过去。 
　　距离黑印的强化时间，转眼已经过去了大半。 
　　于宏修炼的清远天河圣法，也终于神速的填满了整个上身经脉，距离完全填补全身，只差一半的圣力。 
　　一天晚上，他重新将自己脑海里的重要信息记录下来，然后入定修炼功法。代替睡梦，直到第二天一早。 
　　“依依，今天想吃什么？我一会儿去翻。” 
　　睁开眼于宏扭头去看左手方向的依依。 
　　但.他的手抓握着的，只有一片空气。 
　　“依依？” 
　　他脸上的平静消失了. 
　　左边空无一人，只有一台打开着的电脑嗡嗡响动着，蓝白色的电脑屏幕光，是左边唯一的闪动。 
　　于宏站起身，急速在屋子里寻找起来。 
　　一楼没有，地下一层没有，楼上一层也没有。 
　　他飞出黑黑灵回到奥斯飞船，上面依旧空空荡荡，毫无人迹。 
　　于宏落在空空荡荡的主控大厅里，看着之前还开过小会的白色大圆桌，再也没有动作。 
　　良久，良久. 
　　他就这么蹲了下去，双手抱住头，闭上眼。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　奥斯学院的飞船缓缓脱离黑黑灵，失去动力，翻滚着，悄悄沉入黑暗。 
　　黑黑灵窗内，于宏静静注视着这一幕。 
　　“这下，就剩我一个了” 
　　他面无表情，眼神木然，转身拉上挡板，开始潜心修行。 
　　修行无岁月下，时光一年接着一年过去。 
　　终于，黑印的强化外眼倒计时，终于要到了。 
　　黑黑灵内，主控室。 
　　于宏仔细的将一个个雕刻出来的金属小人，配列整齐，摆放成一排。 
　　这些小人，每一个都是他熟悉的面孔，背部都刻着熟悉的名字。 
　　依依，风雪子，玉雪子，浮白，枯禅，小白龙，以及已经记不清面容了的一个年轻女子。 
　　于宏将他们全部刻出来，摆放在主控台的空处。 
　　摆放好后，他才盘膝坐下，轻轻抠出右眼眼珠，放在手心。 
　　眼珠上的暗红倒计时已经只剩最后十几秒。 
　　他将外眼放在掌心，不多时，倒计时跳动了几下，噗的消失不见。 
　　外眼骤然发生变化，模糊了一瞬间，又再度出现。 
　　整个外眼彻底失去所有光泽，从底部开始，往上急速蔓延出一层黑色。 
　　短短几秒，整个外眼便彻底转化成了一片漆黑。 
　　于宏抓着外眼，手上一热，顿时感应到其中流入心神里的对应说明信息。 
　　‘外眼：又名时之眼，由万圣天尊右眼进化而成，拥有操控时态变化之力。’ 
　　时态！？！ 
　　于宏眼神一怔，随即心中升起一丝希望。 
　　他赶紧继续往下看去。 
　　‘因你获得时之眼，你获得天赋：时态固化。’ 
　　‘时态固化：你的身躯意识将不会受任何负面状态影响。可永远停留在你选择的某一时间。’ 
　　‘因你获得时之眼，你获得天赋：逆行。’ 
　　‘逆行：你可对小范围区域的时态进行逆转，具体逆转时间，由你支出的能量多寡确定。’ 
　　‘因你获得时之眼，你获得天赋：天时位格。’ 
　　‘天时位格：本身为通过时空变化悟道而成的天时天尊所持有的完整版天之尊位，免疫圣位以下一切伤害，寿命无限，可无中生有，无需任何消耗，凝聚绝大多数物质和生物。凝聚能力只可使用九次。若需重复使用，需提前解除之前使用留下的力量。刷新使用次数。’ 
　　“终于.！！”看着这千呼万唤已久了的天尊位格，于宏浑身激动的颤抖起来。 
　　终于等到了。 
　　天尊位格！ 
　　天尊，那是可以从时光长河凝聚无数碎屑，再现一切的圣位强者，是最顶层的最强生灵。 
　　“这样，就能复活依依他们，复活之前死去的所有人！” 
　　他站起身，颤抖着手，将强化后的外眼时之眼，轻轻塞入自己右眼。 
　　嗤！ 
　　刹那间，外眼入眼眶的一瞬。 
　　一股无法形容的麻痹感，彻底席卷了于宏全身各处。 
　　他身体失去力气，往后噗的一下仰躺倒地。 
　　无数滚烫的热流，右眼疯狂流出，遍布全身各处。 
　　他感觉自己的右眼仿佛化为了一个火山口，疯狂的喷涌出足以将他烫熟的热流，将他全身各处烧焦，烧成灰烬。 
　　无数奇妙的，无法形容的诡异感知，也在此时此刻流入他脑海。 
　　嘶. 
　　不知道过去多久。 
　　喷涌热流的时之眼猛然停了下来，然后急速开始朝周围吸收一切。 
　　刚刚遍布全身的热流，在这一刻又疯狂被吞噬吸回去。 
　　不止如此，于宏修炼出的所有圣力，也在此时此刻，被全部吞噬吸入时之眼。 
　　接着，他的身体开始融化，仿佛油脂在高温下溶解，很快便彻底融化成一摊杂色液体，被全速吸收进入时之眼。 
　　身体被吸入的同时，于宏感觉到自己的意识，自己的灵魂，一切，都被吸入那颗强化出的时之眼。 
　　约莫数息后。 
　　时之眼悬浮腾空，猛然喷出一片半透明的白金色光晕。 
　　那光如雾如云，迅速凝聚成一个模糊的人形。 
　　人形开始凝实，很快重新塑造出于宏的外形。 
　　他依旧还是原样，简单的黑白相间纹道袍，黑发披肩，肤色苍白，盘坐在地，强壮的身躯宛如金属浇铸。 
　　又过了十多分钟。 
　　于宏慢慢睁开双眼，抬起手，看着自己仿佛毫无变化的手掌。 
　　很快，他站起身。 
　　来到黑黑灵窗前。 
　　嗤！ 
　　他人瞬间消失，穿透窗户，化为光一般的虚影，直接出现在了黑黑灵后方尾部。 
　　伸手往后方尾部一点。 
　　无声无息间，大量白金色光点，从四面八方飞快汇聚而来，很快便重新在后方凝聚出一艘和以前一模一样的奥斯学院飞船。 
　　‘这就是逆行能力么？’ 
　　于宏注视着被还原出来的奥斯学院飞船。 
　　他并未使用天尊的九次位格能力，而是直接用的逆行天赋，这个天赋能小范围的逆转曾经过去的痕迹。 
　　而奥斯学院飞船，不久前才被他放掉离开，此时被逆行重新逆转时间，重新回到了原处。 
　　看着熟悉的飞船于宏深吸一口不存在的气，再度对着飞船一指。 
　　他心中传递出要回到所有人都还在飞船时的念头。 
　　嘶. 
　　刹那间，他体内的圣力疯狂流出，消失。 
　　转眼间，之前修炼的圣力便没了大半。 
　　而同时间，飞船内部也开始渐渐浮现出模模糊糊的一道道半透明人影。 
　　很快，风雪子，浮白，枯禅，依依，全鹤，小白龙，所有人又悄然无声的慢慢凝实，静止出现在飞船内。 
　　但到了这一步，于宏体内的圣力已经所剩无几。 
　　噗的一下，逆行能力骤然停止。 
　　而飞船的时间逆反也彻底停在了这一刻。 
　　法师们只恢复了一小半，所有人都静止的站在原位，一动不动，仿佛蜡像。 
　　咔嚓。 
　　忽地，风雪子的身躯，宛如破冰般，第一个开始动弹起来。 
　　“成了！！”于宏面容颤抖着，紧咬牙关，身形一闪，出现在飞船内。 
　　“欢迎.欢迎回来” 
　　他张开双臂，脸上露出一个扭曲的笑容。 
　　(本章完)

第617章 618希望 一
　　第617章 618希望 一 
　　世界上有很多人，很多事，只有在失去时，才会被发现他的价值。 
　　于宏以前以为自己明白这句话的意思。 
　　但现在，他才发现自己不明白。 
　　张开双臂。 
　　他双目睁大到几乎要眼角裂开，注视着下方重新浮现凝聚的众人。 
　　依依，师伯，浮白，全鹤，枯禅，还有其余奥斯学院的法师，他们静静站在原处，身上衣服，面容，都和消失前没有区别。 
　　但. 
　　他们没有继续动。 
　　所有人，任何人，都没有任何动弹他们的血液在流动，但却仿佛蜡像一般，一动不动，毫无意识。 
　　“我明明逆转了时间.为什么？？！” 
　　于宏双手握紧，极速飞近，穿入飞船内。 
　　他轻轻的，小心翼翼的落在依依身前。 
　　依依和之前一样，穿着白色连身裙，黑色长发简单扎了两个小辫子，白皙的脸上还带着懵懂的纯净笑容。 
　　于宏伸手，轻轻贴在她额头。 
　　没有动静，入手一片冰凉。 
　　“依依.?”于宏脸上的忐忑笑容，渐渐消失。 
　　他收回手，停顿数息，猛地又扑向一旁的全鹤枯禅等人，伸手去触碰他们的脸。 
　　所有人都是一片冰凉。没有丝毫意识。 
　　“不应该这样我可是天尊！！天尊位格！！”于宏缩回手，嘴唇发颤。 
　　他退后几步，盘膝坐下，开始恢复消耗的圣力。 
　　片刻后，圣力恢复如初，他再度起身，全身飞出黑白丝线般的圣力，涌入在场所有人体内。 
　　逆行的力量再度发挥。 
　　可惜，没有用，一切一切，所有人，依旧还是那般蜡像般的无意识状态。 
　　他们保持着消失前一刻的样子，装束，姿态，静静就在那儿，不再动弹。 
　　于宏却没有放弃，一次一次的不断尝试着，不断发动逆行能力。 
　　却丝毫没有任何效果。 
　　他不知道为什么会这样，明明他已经是天尊位格了，虽然只是位格，但天尊的能力，他能使用，这已经相当于大半个天尊。 
　　明明都已经达到这个程度了，可 
　　一次一次又一次。 
　　时间过去了不知道多久。 
　　于宏终于停了下来。 
　　他就这么静静站在飞船里，脸上带着怪异的茫然。 
　　他的手，放在全鹤的额头，静静贴着，放在那里. 
　　“对了，我刚刚，在做什么来着？” 
　　他看着面前微笑的全鹤，却怎么也想不起来她是谁。 
　　轻轻收回手，他一步一步的走过枯禅，风雪子，浮白等人身前。 
　　他看着这些眼熟的面容，却脑海里怎么也想不起来他们的名字。 
　　之前的情绪，此时也随着记忆的消失而平静下来。 
　　直到走到依依面前。 
　　“依依.”他伸出手，轻轻抚摸依依的长发。 
　　他唯一认识的，这群人里就只有依依。 
　　“是了，我的能力没办法重新让她回来.”他忽然想起来了。 
　　迟疑了下，于宏将依依一把揽住，纵身飞起，朝着黑黑灵返回。 
　　他得想办法让依依重新复苏。 
　　天尊神通广大一定能想到办法，现在肯定只是他自己意识不到，而不是天尊位格无法做到。 
　　于宏心中是这么认为。 
　　正常天尊，哪一个不是活了至少几十万年，他才多少岁？百岁不到。阅历和对能力位格的挖掘都远远不如正常水平。 
　　他相信，依依无法复苏，不是自己能力不在，而是自己能力掌握水平不够强。 
　　回到黑黑灵，于宏将依依放回她自己的房间，用圣力将其维护一遍身体，然后才出门开始自己的修行。 
　　盘坐在窗前，他望着后方被拉扯着一起航行的飞船。 
　　重新取出外眼，随意迭加了一根头发，然后黑印开始强化。 
　　‘只要一直一直强化下去天尊或许会陨落在无心带，但天尊之上的更强，一定能找到办法。如果强化一次不行，那我就一直强化下去，直到直到找到真正的生机之地。’ 
　　想到这里，于宏看了眼外眼表面浮现出的新的倒计时：26年7月4日19时4分。 
　　这个更长的时间，让他心中微颤，但还是选择了开始强化。 
　　嘶. 
　　顿时海量的圣力被吞噬进入黑印，并且连带着他的意识精神也被吸入其中。 
　　于宏慢慢闭目，进入修行提炼状态，持续维持着黑印的吸收。 
　　一天后，吸收结束，倒计时正式闪烁了下，开始计算。 
　　他也继续了每天给依依一次逆行的维持。 
　　一大一小两个飞行体再度调头，不再返回，而是由于宏控制，自由让生机之船的引导自行航行。 
　　每日，于宏除开修行提炼生机外，便是摸索天尊位格的能力运用。 
　　其余时间便是和依依在一起闲聊。 
　　他说，依依听。 
　　时间不断流淌，慢慢的，电子钟上的日历翻过一页又一页。 
　　转眼便是十年过去 
　　黑黑灵内。 
　　于宏盘膝坐下修炼，不时的他会睁眼看看坐在窗边桌子前，静静看书的依依。 
　　依依一动不动，面带微笑，双眼静静的注视着手中的一本阵法初解。 
　　她就这么一动不动，姿态保持。 
　　虽然只是这么一个姿势，但每次于宏睁眼，看到她时，心里都会一下安定很多。 
　　嘭。 
　　就在这时，忽然间整个黑黑灵仿佛撞到了什么。 
　　于宏面色微变，迅速起身，朝着船头主控室赶去。 
　　主控室内，环形窗外的一片漆黑中，此时正被一团微微泛着红光的球状物体挡住了。 
　　这物体是于宏这些年来，在这片区域第一次看到的东西。 
　　他本以为这地方什么都没有了，结果居然还有东西能残留下来。 
　　他仔细观察了下那物事，确定安全屋没受损伤，这才思索了下，纵身飞出安全屋，朝着那球状物体靠近。 
　　飞近后，于宏伸出手轻轻触碰在这球体外层。 
　　整个圆球一共有黑黑灵一半左右大小。 
　　它漂浮在黑暗中，微微泛着红光，周身黑气萦绕逸散，似乎在源源不断的自我分解。 
　　于宏按了按这玩意儿，发现其质地很有韧性，有点像小时候玩的皮球。 
　　想了下，他手指尖端亮起一点黑白圣力，化为尖刺，轻轻往球体表面一刺。 
　　嗤。 
　　尖刺轻而易举进入球面。 
　　刹那间，一股庞大的意识力信息，飞速从球内涌出，流入于宏脑海。 
　　‘很高兴能与你会面，后来者。’ 
　　于宏的脑海空间中，一道模糊不清的蓝紫色铠甲人形，浮现而出，浑身闪耀着柔和的紫光。 
　　人形身上的铠甲雕刻有模糊的复杂纹，身后有一团不断燃烧的深蓝火焰漂浮，火焰外围则是一圈金色圆环，将其圈在中心。 
　　“你好。”人形戴着厚重头盔的面部，朝着于宏微微一点。 
　　“无论你是谁，能够走到这里，能够看到这段信息那就意味着你已经走到了生灵秩序的尽头。” 
　　“我是纪，星神之王，过去未来，唯一最强的星神。” 
　　纪！？ 
　　于宏微微一震，回忆起了之前在星咏殿堂看到的信息记录，心中凝重起来。 
　　“你能听到我说话么？”他尝试着传出自己的意念。 
　　但没有用。 
　　纪依旧说着自己的话，仿佛设定好的固定程序。 
　　“走到这里，你一定失去了很多很多。因为这里是遗忘带，是注定会遗忘过去的地方。随着大寂灭彻底吞噬并毁灭一切，万物在你心中留下的痕迹，也会随着他们的彻底消失，而一并消失。这是注定会发生的。不会随着你的努力而变化。” 
　　他顿了顿。 
　　“不管你是星神，还是天尊，还是始祖，到了这一步，你一定掌握了对时空的干涉，想必你已经尝试过了时间逆转。没有用，对吧？” 
　　纪平静说着。 
　　“.”于宏心中微微发紧，继续听着。 
　　“无论任何体系，对时空的干涉，逆转，都是需要全方位的先定位要逆转的物质粒子。逆转干涉的本质，其实是让你定位的所有物质重新回到曾经的状态。”纪继续道，“但在遗忘带里消失的一切，无法再完美复原，这并非你的能力问题，而是他们在消失的那一刻起，就已经彻底失去了组成他们一部分的原始粒子。” 
　　“我们每个人都并非完全单独的个体，我们的过去，是和出生的地方，出生的宇宙相连接的。那里有我们的记忆，我们的刻印，我们的身体灵魂，这一切都是由根植的宇宙所培育长大。当宇宙彻底寂灭，关于他们的一切，都会从我们体内连带消失.这便是遗忘。” 
　　“我们会随着出生宇宙的寂灭，而彻底遗忘过去，然后记忆出现问题，然后灵魂出现缺陷，开始缺失最基础的组成要素，最终.当遗忘带以外的一切都开始寂灭后，我们的记忆，其中关于一切过往的东西，都将无声分解消失。” 
　　“记忆由无数事物的信息组成，事物信息消失，记忆也连带消失，没了记忆，认知也彻底消失，一切回到最懵懂的婴儿之前时期。” 
　　纪停了下来，发出一声长长的叹息。 
　　“但你以为这是结束？不.” 
　　“婴儿并非无根而来，组成我们婴儿时期的一切信息都是生命进化留下的痕迹，他们本质同样是由万物组成。” 
　　“万物寂灭，他们的痕迹也一同寂灭，于是婴儿存在的基础，也就消融了” 
　　他再度叹息。 
　　“所以，你现在明白遗忘带的本质了么？它不是自身有灾害，导致你们被遗忘，而是到了这里，外界必然彻底寂灭，所以在这里，位格不够高的一切，都将消失。” 
　　(本章完)

第618章 619希望 二
　　第618章 619希望 二 
　　“.”于宏听懂了。 
　　他明白了，明白了纪留下的信息的真意。 
　　不知不觉间，他回过头，看向黑黑灵内，坐在窗前一动不动看书的依依。 
　　现在他忽然明白了。 
　　那根本不是依依.只是他心中不舍的幻想 
　　因为组成依依这个人的一切，物质也好，灵魂也好，他们都已经消失在了寂灭中，连带着，依依也早已彻底消失在了外界的大寂灭里，在遗忘带的被遗忘，只是表象。 
　　也就是说，如果想要复活依依，彻底的真正的复活，他就必须要掌控外界的大寂灭，从大寂灭中找到组成依依的一切痕迹源头，重现他们，然后才能重现完整的依依。 
　　莫名的，一种深沉的悲哀从于宏心底涌出。 
　　“当然，你也可以选择只复活他们的一部分，但没有大寂灭前的记忆和灵魂的他们，最多只会是一具活死人。”纪平静的继续述说着。 
　　“没有你的力量维持，他们下一刻就会彻底分解。” 
　　他抬起手，掌心朝上，燃起一团纯金色的火焰。 
　　“我曾经以为我可以带着族群，躲开大寂灭，单独活到下一次大寂灭之后，可惜.我错了。之所以对你说这么多，是想要告诉你我失败的根源原因。其实，到了这里，就算是我们，也会因为痕迹的寂灭，而慢慢开始消失。只是我们位格太高消失得远远比其他个体慢。仅此而已。” 
　　“遗忘带，不是这里让你遗忘，是你注定将在这里，只能走到这一步，然后开始遗忘.” 
　　“并非你忘记了他们，而是万物忘却了你。” 
　　纪的声音透着一丝绝望，一丝痛苦。 
　　“那么.还有希望么？？”于宏忍不住开口问。 
　　“当然。希望一直在那。只是我没法继续了.” 
　　纪轻轻抬手将掌心的金色火焰抛起，让其飞向于宏。 
　　“我是星神，和万物的联系太深太深，万物大寂灭，我也只能走到这里.接下来再往里是什么，我不知道，我只能告诉你我发现的希望在哪。” 
　　金色火焰飞到于宏身前，仿佛是一种传承，刹那间，火焰中飞出无数金色丝线，链接到他面孔上。 
　　无数的画面涌入他脑海。 
　　源质！ 
　　源质源质源质！！ 
　　所有的画面，统统都是集合在一起的关于源质的部分。 
　　如何运用源质，如何缔造并提炼源质，大量的信息都集中在了这里面。 
　　“想要继续走下去，就必须要摆脱万物的痕迹，可这个世界有谁能彻底摆脱？所有的一切都宛如巨树上的枝叶，息息相连。不可能不被留下万物痕迹。” 
　　“走到这里，我才明白，万物.从未有过不同他们从始到终，都是一个东西.都会注定寂灭” 
　　纪最终叹息一声，身形慢慢淡化，透明，消失不见。 
　　于宏沉默的吸收完金色火焰里的大量画面信息。直到火光消散熄灭。 
　　他才脱离脑海空间，眼前遗忘带中的圆球已经消失了。 
　　他停顿了一会儿，转身重新回到黑黑灵内。 
　　看着坐在窗边的依依，他心中彻底理解了天尊的时态干涉原理，那是基于万物连接的痕迹而进行的干涉。 
　　循着万物痕迹，逆反时间，重现一切。这是天尊的能力。 
　　但.万物，现在已经没有了大半 
　　确切的说，从大寂灭开始，他们所有人其实就已经开始了同步的寂灭。 
　　就像一颗巨树，树根先开始溃烂，只是速度太快，导致枝叶到最后掉落还是碧绿色。 
　　‘那为什么，我没有事？是位格，还是.’于宏忽地想到了什么。 
　　忽地他轻轻一抓，手中凭空多出了一个黑色手机。 
　　这是他来到这个世界前使用的手机。 
　　‘或许是因为，我本就并非孕育自这个世界的万物’ 
　　他恍然明悟. 
　　再度抬起头。 
　　他看到窗边的依依抬起头，朝他微微露出笑容。 
　　然后，一阵风吹过。 
　　依依慢慢淡化，变透明，消失在座位上。 
　　只留下那本书轻轻掉落在桌面上，书页随着弹性自行合拢。 
　　于宏喉头涌动着，一步步走过去，轻轻拿起书，放在鼻端，闭上眼闻着依依残留的气息。 
　　“如果真如纪所说.那么我或许真的是唯一的希望，是这个世界，唯一不会因为万物寂灭而消失的个体” 
　　他睁开眼，放下书，抬头朝着窗外望去。 
　　他忽然想到了自己位格的其中一个能力，辐射并影响固化身边周围的事物，让其也出现固化本质。 
　　或许这才是他周围安全屋还在的原因。 
　　毕竟万物痕迹寂灭，不只是生命，就连事物也会一并寂灭消失。 
　　‘等我，既然还有希望我不会放弃！’ 
　　于宏眼神越发沉凝。 
　　‘万物痕迹寂灭，必然早晚会影响到我，就连纪那个层次都消失了，那意味着我的时间也不多了’ 
　　‘本来以为能在这一直躲藏下去，我太天真了.’ 
　　‘就算我不是这个世界的枝叶，但关于这个世界的记忆，也一定会受影响。’ 
　　想到这里他忽然明白了生命的遗忘，其本质，或许就是因为痕迹的消融。 
　　‘当自己记忆中的事物其部分痕迹开始消融时，连带着记忆也会跟随消融这并非人为能控制，而是信息本身的变化.’ 
　　‘万物都会自然消融，没有办法避免，信息痕迹也是如此，唯一的办法，就是复制。但复制的，终究不是万物本身，只是一个模仿体。只是一个新的失真的个体。’ 
　　纪的到来，让于宏彻底明白了一切，放弃了最后一丝侥幸。 
　　他彻底明白了，只有真正找到生机之地，然后保证自身绝对安全后，再不断强化自身，或许会有一丝希望能扭转一切。 
　　黑黑灵飞过了纪最后留信之地，继续朝着更深处前进。 
　　这一次，没有人陪伴，没有人交流，只有于宏一个人。 
　　独自航行，独自往前. 
　　* 
　　* 
　　* 
　　十年后. 
　　黑暗虚空中。 
　　一颗不规则型的黑色陨石，稳定匀速的朝着未知深处高速飞去。 
　　陨石内部，是一个三层结构的黑色小楼。 
　　地下一层的主控室内，环形窗前。 
　　一个魁梧高大的年轻男子，正抱着一把吉他，低头轻轻弹唱着。 
　　男子满脸络腮胡，眼神深邃，身上穿着简单的灰色t恤和浅蓝牛仔裤，头发很长，披散到胸前。 
　　“静静的村庄，他飘着雪.” 
　　“阴霾的天空下，有鸽子在飞.” 
　　于宏轻轻唱着，指尖在自制的吉他上轻轻拨动琴弦。 
　　清澈而干净的琴声，孤寂的在这片小小的空间里回荡。 
　　灯光明亮柔和，窗外漆黑安静。 
　　阵法和能源炉微微的嗡鸣声，仿佛也成了歌声琴声的伴奏。 
　　一曲唱完，于宏放下吉他，耳边仿佛听到了有女孩在用力鼓掌的声音。 
　　“于大哥唱.得..真好！”那声音结结巴巴，很好听，很可爱。 
　　“依依，你怎么又结巴了。”于宏本能的笑着说。 
　　但下一刻，他脸上的笑容停下了，似乎有些奇怪自己为什么会说这话。 
　　耳边的声音戛然消失。 
　　他站起身，望着前方仿佛永远没有尽头的黑暗。 
　　他不知道还要飞多久才能离开这里，但没关系，他不会消失，不会被遗忘，所以他能继续等下去。 
　　从一旁的桌面上拿起一个小巧的金属人偶，他仔细的端详，记忆着人偶的样子，然后重新用手指在其背面开始刻字——依，依。 
　　这是他每天的工作。 
　　因为前一天刻下的字，第二天就会神秘消失。 
　　人偶的脸也会再度模糊。 
　　这些都需要他再次维护复刻。 
　　复制，这是他对抗遗忘的方法。 
　　做完这些，于宏走出主控室，看向空荡荡的窗户边桌椅。 
　　闭上眼，他再度睁开。 
　　桌椅边已经多了一个白裙可爱的年轻女孩。 
　　她手里捧着一本书，低头微笑的看着。 
　　于宏也同样露出一丝微笑，迅速去做了两碗速冻水饺，白菜肉末的，放在桌上，和女孩相对而坐。 
　　他静静吃着水饺，一边和女孩说着自己修炼的情况，最近对能力研究挖掘的进展。 
　　嘭。 
　　忽地整个黑黑灵剧烈晃动了下。 
　　于宏面色一变，迅速起身，冲到主控室，往前看去。 
　　正前方的窗外。 
　　原本一直没有变化的无限黑暗中，此时缓缓浮现出了一片无边无际的金色光墙。 
　　那光墙宛如液体的黄金，表面激荡起伏，波涛汹涌，仿佛一片竖立起来的金色大海。 
　　其发出的刺目金光，让黑黑灵和后面跟着的奥斯飞船通体镀上了一层金色。 
　　于宏静静注视着这片金色大海一样的墙体。任由黑黑灵带着他，开始自行加速，越来越快，越来越急，朝着金色大海冲去。 
　　噗！！ 
　　刹那间。 
　　于宏眼前的一切，被染成金色。 
　　那金色海洋无视了黑黑灵的墙体和阵法，轰然一下涌入无数金色海水，将整个屋内彻底淹没。 
　　但下一刻，于宏身体周围绽放紫色光晕，撑起一个球状光幕。 
　　光幕重新扩大，将安全屋的空间再度支撑出来。 
　　整个安全屋宛如一条黑色的鱼，狠狠冲入金色大海，眨眼消失不见。 
　　(本章完)

第619章 620过去 一
　　第619章 620过去 一 
　　一望无际的金色，填满了于宏所有视野。 
　　他站在黑黑灵内，利用自身的圣力，将整个安全屋支撑起来，不让其被这神秘的金色海水所吞噬淹没。 
　　他不清楚这金色海水到底有什么用，但圣力和身体接触上去，并没有感觉到任何不适。 
　　这让他心中莫名的升起了一丝期待和希望。 
　　‘难道说这里，就是可能存在的’ 
　　忽然间，他心中的念头戛然而止。 
　　双目往前，穿透窗户，看着外面无垠的金色海洋。 
　　他一下怔住了，站在主控室内，一动不动紧紧的盯着前方窗外。 
　　在他此时的正前方，大片金色中，正漂浮着一块块漆黑色的不规则石板。 
　　这些石板密密麻麻，数量不知道有多少，至少上万。它们仿佛金色溶液里的某种黑色杂质，缓缓飘荡着。 
　　远远望去，于宏还看到这些石板每一块上面都刻有字迹。 
　　他控制着黑黑灵慢慢往前航行，没有减速。很快，便轻轻碰上了第一块黑色石板。 
　　咚。 
　　一声轻响。 
　　黑黑灵外墙撞上石板，顿时，一股黑白圣力从墙内涌出，精准的将石板包住，拉扯了进去。 
　　站在主控室内的于宏，伸出手，轻轻收回圣力，抓住包在其中的黑色石板。 
　　石板不大，只有半米多宽，整体像一个角变成圆弧了的长方型。 
　　于宏捏了捏，发现石板材质非常硬，就算是此时的他，也没法在上面轻松留下痕迹。 
　　‘源质么？’他猜测，只有源质才能在这么深的源灾区域完整存在。 
　　也只有源质，才能在他手中不留下丝毫痕迹。 
　　拿起石板，他仔细看了看上面的字迹。 
　　石板上书写的，不是他熟悉的任何一种文字。 
　　于宏思索了下，先对石板释放了一个能抓取信息素翻译的语言通晓法术，但毫无反应。 
　　看来这里周围已经不存在任何信息素了。 
　　他又思索了下，回手一抓，凭空从装杂物的筐子里，飞出一个翻译耳机，落入他手中。 
　　开机，对准扫描，很快，耳机便从保存的语言库里，找出了类似的对应文字体系。 
　　‘发现类似语种——天尊宇宙赞巴语，对照翻译开始.’ 
　　翻译机果然还是更给力，纯粹依靠自己的信息数据，便开始强行翻译。 
　　确定翻译开始后，于宏心里多少还有些庆幸。 
　　起码这意味着外面虽然大寂灭了，但还有一些物质没有被彻底寂灭融化。 
　　否则翻译机内部储存的信息，同样也是万物痕迹的复刻，也会出现消失现象。 
　　他通过过往的观察和分析，猜测可能是生机生命的部分，会先被分解寂灭，之后才会轮到无生物。 
　　等待了约莫半分钟，翻译耳机完成了内容转换。 
　　一段柔和的女性电子音朗读，从耳机里传出。 
　　“源灾.不是无限的毁灭.还有生机之地在，我找到了一块地方，那里永远不用担心被源灾侵蚀毁灭，永远不用担心大寂灭会到来，那里的一切，都是永远存在。我将那里，取名为生机之地。因为那里，永远都是那么生机勃勃。” 
　　“那里有，有草，有很多动物，很多植物，还有很多之前大寂灭就躲藏进去的太古族群。他们在那里繁衍生息，已经过了不知道多少时间。” 
　　“我和他们交流，发现他们从来不知道什么大寂灭，也不知道什么是源灾。在那里，一切都是安全的，只是唯一的麻烦是进入后很难出来，我们这些外来者很难进去。” 
　　“生机之地的进入方法，我放在了更深处，进出口的边缘后来者，如果你有幸看到了这则留言，可以尝试着深入源灾，去寻找。在那里或许你能找到最后生的希望。不要放弃，不要害怕，只要我们还活着，一切就还有希望。——无忌天尊陈师吉。” 
　　‘天尊.这里居然还有天尊留下的痕迹.’于宏惊讶了。 
　　‘看来星神之王终究还是要比天尊稍弱，天尊能走到这里，而星神之王纪却只能倒在更前面一处。’ 
　　天尊的留言，只是让于宏稍微意外了点，真正让他在意的，还是石板上记录的，关于生机之地的信息。 
　　上面有些详细的信息，让他心神为之一振。 
　　于宏又伸出手，用圣力再度抓取了一块新的石板。 
　　翻译后，他发现石板上的内容和上一块一模一样。 
　　接下来，他连续换了十多块，上面的内容全都是一样。 
　　‘为什么.为什么无忌天尊要制作这么多的源质石板记录这些信息？’ 
　　他既然找到了生机之地，为什么不带着天尊宇宙的自己宗门进入躲避？ 
　　不对！ 
　　忽然于宏皱眉。 
　　‘天尊忽然全部一下消失，是不是就是因为这个无忌天尊带路，进入了这里，这个生机之地？’ 
　　他越想越是觉得有这个可能。 
　　自从所有人都寂灭消失后，他一开始无比难受，不得不通过圣力，模拟出依依，来让自己不忘记，好受一点。 
　　他能猜到自己肯定也忘记了很多东西，但他没法保住太多，只能一直复刻一个，那就是依依的痕迹。 
　　‘生机之地.’于宏放掉石板，任由黑黑灵在无数石板之间穿行。 
　　金色大海没有阻挡他，反倒是石板因为拥挤，不断的阻挡安全屋。 
　　于宏透过窗户，看到这些石板上，记录的，全是一样的内容。 
　　他继续操控黑黑灵往前移动。 
　　不多时，大量石板消失不见，只剩下一片的纯金色。 
　　时间再度流逝。 
　　一天天，一周周，黑黑灵不断在金色海洋中移动。 
　　嘭。 
　　忽然整个船身微微一震，停了下来。 
　　于宏迅速从入定修炼中回神，起身来到窗前。 
　　窗外，一具庞大，臃肿的白色人形尸骸，正被半透明的黑色晶体冻结着，漂浮在这片金色海洋里。 
　　刚刚黑黑灵碰撞到的，就是这具尸骸的外部晶体。 
　　于宏心中一动，圣力包裹自己全身，骤然闪现到黑黑灵外，来到尸骸面前。 
　　他伸出手，轻轻对着尸骸晶体触碰过去。 
　　嘶。 
　　刹那间，整个尸骸和晶体无声的浮现一道道裂纹。 
　　裂纹越来越大，越来越多，直到遍布尸骸的每一寸区域。 
　　哗！ 
　　终于，尸骸和晶体一起，彻底粉碎炸开。 
　　于宏本以为会有大量碎片爆射开来，伤到飞船，正准备圣力覆盖，护住船身。 
　　但，那所有的碎片才炸开，没飞出多远，便自然分解，消失。 
　　与此同时，一股股保存许久了的信息，悄然流入于宏脑海。 
　　大量的画面碎片记忆，声音，气息，仿佛一大团乱七八糟的杂物，混合在一起，狠狠打包冲入于宏脑中。 
　　“无忌天尊？还有希望吗？以后” 
　　“无忌天尊阁下，一切终将寂灭，我如此，你也如此” 
　　“无忌，生无所乐，死亦无惧，不要怕.” 
　　“父亲，放弃吧，这是吾等的宿命，也是命运的终点.” 
　　“无忌.” 
　　“天尊.” 
　　“尊上.” 
　　“夫君.” 
　　一道道不同的声音，一个个不同的面容，一幅幅陷入最终寂灭的画面。 
　　于宏从这团杂乱信息中，看到了很多很多简短的片段。 
　　讯息的主人，正是那具尸骸。 
　　他已经忘记了这些碎片是谁所留，他只一遍遍的复刻着这些讯息，这些碎片，却早已忘记了他们的主人是谁。 
　　金色海洋中。 
　　肤色雪白的无忌天尊，静静往前踏步着，前进着。 
　　直到走到这片金色海洋的最中心。 
　　“一定，一定会有希望.” 
　　他不断这么对自己低声说着。 
　　“大家，都会得到救赎，我一定会想到办法救回大家!!” 
　　他漂浮在中心区域，周围依旧是一片金色，他不断寻找着，观察着。 
　　但却什么也没找到。 
　　这里似乎已经到了一切的尽头，源灾的起源点。 
　　但. 
　　不知道找了多久，直到金色逐渐开始侵蚀无忌天尊的全身，让他渐渐感到虚弱，无力。 
　　让他全身开始凝结一种黑色半透明晶体。 
　　他依旧什么也没找到，尝试了无数种方法，却什么也没用。 
　　他找不到继续往下走的路，也无法再往回倒退。 
　　终于，终于他一下跪倒下去，开始陷入绝望. 
　　“为什么.” 
　　“为什么会这样” 
　　“我是最强的天尊，是所有一切的希望！不应该不该是这样.” 
　　渐渐的，他心中的念头慢慢凝固，整个人就这么跪在金色中，彻底不动了。 
　　于宏仿佛一个第三者，漂浮在一旁，静静注视着他，观察着他，也能听到他心中的声音。 
　　正当他认为无忌天尊已经彻底结束，放弃了时。 
　　咔嚓。 
　　无忌天尊身外的黑色晶体缓缓碎裂，掉落。 
　　“他们.大家还等着我.” 
　　“不能.放弃！” 
　　他艰难的支撑起身体，慢慢摇摇晃晃的站立起来。 
　　他继续在这片金色中心不断飞行，转圈，寻找着。 
　　可这里什么也没有 
　　一天天，一月月，一年年 
　　他的速度越来越慢，心中的念头越来越绝望。 
　　于宏能听到他无数次的说服自己，一定能找到希望，一定能想到办法，一定能找到源灾的起源，找到能避开一切灾害的地方。 
　　可惜 
　　他什么也没找到。 
　　金色海洋中，无忌天尊最终再一次停下了。 
　　他无力的坐下，似乎想要稍微休息一下。 
　　忽然，于宏看到他宛如触电一般，猛地站起身。 
　　他的眼睛睁得很大，注视着自己前面的空处，仿佛看到了什么新的变化。 
　　“找到了哈哈我找到了!!” 
　　“就在那里.没有寂灭的地方.我看到了那里，很安全” 
　　“很美.” 
　　“不用担心吃喝，不用担心被遗忘，不用担心心灾” 
　　“进入那里的人，不会消失，不会死亡.只要愿意，所有人都能一直，一直活下去” 
　　“那里.有着无限的生机，永不会出现混沌.” 
　　“那是秩序的天堂是我有生以来，见过的最美的地方” 
　　(本章完)

第620章 621过去 二
　　第620章 621过去 二 
　　无忌天尊一步步朝着前方走去。 
　　他仿佛真的看到了什么，然后他开始徒手凝聚出一块块黑色石板，并在上面雕刻出文字，再让其飘飞出去。 
　　一块块石板不断飞出，越来越多，越来越密。 
　　无忌天尊的身躯也越来越小，越来越瘦，他似乎在用自己的身体，凝聚成源质，制作石板。同时还制作少许的黑色石块状的道标，将其放出去。那似乎就是生机之船上的黑色石块。 
　　不知道制作了多久，终于，他动作越来越慢，直到有一块石板才凝聚出，却再也刻不动字迹。 
　　他终于彻底僵直了，不动了。 
　　半透明的黑色晶体再一次在他体表凝聚覆盖。 
　　这一次，再没有任何变化，晶体越来越多，越来越厚，直到彻底将他包裹其中。 
　　于宏看着他，看到直到最后，他的嘴角都是带着笑，眼中都是带着希望的。 
　　尽管他看不清对方的相貌，身形，看不到任何更详尽的细节，但他已经明白了，无忌天尊做出那么多石板的原因. 
　　睁开眼。 
　　于宏再度看着面前一片空荡的金色。 
　　‘原来.原来从一开始，根本就没有什么生机之地.！’ 
　　他静静蹲下身，伸手一抓，蓦然从虚空中抓出一块似乎是最开始无忌天尊还没刻完字迹的黑色石板。 
　　石板上残留着痕迹。 
　　全是一行行重复的文字。 
　　‘生机没有，但希望.不能放弃放弃，就什么也没有了.’ 
　　‘不能放弃.不能不能不.’ 
　　放下石板，于宏环顾周围。 
　　他忽然不知道自己该做什么，能做什么。 
　　带着石板，他回到黑黑灵内。 
　　闭目，他眼前的一切骤然闪烁，切换成一片漆黑虚无。 
　　脚下是代表生机之船的独木舟，在原地停下了，不再动弹。 
　　独木舟内一块黑色半透明石块，静静躺在里面，和无忌天尊之前画面中制作出的道标一模一样. 
　　于宏注视着那块道标，伸出手，轻轻将其捏住，拿出来。 
　　“所谓的生机之地原来一切都只是谎言” 
　　“谎言” 
　　黑黑灵就这么停在了这里，不动了。 
　　它失去了继续前进的驱动力，这里便是无忌天尊确定了的最终点。 
　　但这里没有生机之地，这里什么也没有。 
　　于宏在这里停留下来不动了。 
　　他不知道要去哪，也不知道该做什么。 
　　只是就这么在这里待着。 
　　他尝试着跳跃维度，但这里无论怎么跳跃，都依旧还是一片空旷，什么也没有。 
　　这便是万物的终点 
　　但却只给他一种莫名的失落。 
　　他现在唯一的期待，就是黑印的强化，一直强化下去，直到掌握能挽回扭转一切的力量 
　　这是他的愿望，也是他的目标。 
　　时间不断流逝，外眼上的倒计时不断减少，缩短。 
　　终于，强化时间不知不觉到了结束的时间。 
　　黑黑灵屋顶上，于宏抱着吉他，身上覆盖了一层薄薄的紫光，静静望着外面灿烂的金色。 
　　他现在的圣力已经填满了全身，总算是真正能完全使用天尊位格的所有能力。 
　　尽管因为对能力的理解还差很远，所以实际实力必然远不如真正的天尊，但也已经彻底超越了金仙。 
　　于宏其实在最后的一段旅途时，已经有些怀疑生机之地是否真的存在，无忌天尊的痕迹讯息，只是让他肯定了心中的猜测。 
　　所以，他的表现反而没有如之前遗忘带那么激烈。 
　　他只是失望，失落，之后便接受了一切。 
　　“这里没什么危险，除了一片金色外，其余什么也没有，如果没有大寂灭，或许一直在这里待着，也没什么不好.” 
　　他低声喃喃着。 
　　“可惜.” 
　　回过头，他视线中已经隐约可以看到，一片黑白丝线编织而成的墙体，无边无际，正朝着这里快速推进而来。 
　　那是风灾的大寂灭。 
　　就算这里是源灾的核心，它们也依旧逼近到来。 
　　这也让于宏明白，无论躲在什么地方，都不可能避开寂灭的结局。 
　　估算了下黑白风墙的接近时间，他收回视线，抠出外眼，看了看上面的倒计时：1分。 
　　下一秒。 
　　嗤的一下，外眼彻底模糊消失了一瞬，再出现时，整个外眼不再是眼球形状，而是化为了一团黑烟凝聚物。 
　　一道无形讯息流入他脑海。 
　　‘外眼：又名起源之眼由时之眼进化而成。可看清一切事物最初起源形态。’ 
　　‘因你获得起源之眼，获得天赋：时空操纵。’ 
　　‘时空操纵（你可通过消耗力量，对目标物质或能量进行大幅度时间倒流和前进。）’ 
　　‘提示：时间前进时，只以当前因果联系为基础进行推进。出现之结果仅为无数未来可能性中的一种，并非唯一。’ 
　　‘因你获得起源之眼，你获得天赋：起源之躯。’ 
　　‘起源之躯（你的身躯将逐渐转化为起源元素组成，圣位以下免疫一切伤害，圣位伤害削弱50%。）’ 
　　‘因你获得起源之眼，你获得原始位格。’ 
　　‘原始位格（天尊与万物融为一体，可举手投足发动万物中最高位力量攻伐敌人，而天尊之上则为在万物初生而未生时，一切关联还未产生，元素与元素之间尚无个体之别时。此位格不受天尊出手次数限制。）’ 
　　讯息传递完毕，于宏皱了皱眉，他没有发现任何原始位格的能力说明。 
　　它有什么能力，难不成就是去掉了天尊的九次出手就没了？ 
　　放掉吉他，于宏身形闪烁，回到黑黑灵走到主控室。 
　　目光掠过摆放在侧面墙上暗格里的一排金属人偶，忽地他愣住了。 
　　视线在那一个个人偶身上重新凝视。 
　　“枯禅，全鹤，风雪子师伯，浮白前辈.还有，依依.” 
　　每一个人偶的面容都栩栩如生，身上不同部位都刻着对应的名字。 
　　没有任何遗忘，没有任何模糊。 
　　所有的人，他都记起来了！ 
　　于宏一下顿住了，怔怔的看着人偶们。 
　　忽地，他脸上露出一个柔和的笑容。 
　　伸出手，他轻轻将人偶们重新摆放整齐，用一点圣力保持保护住。 
　　转过头，他再度走到主控室窗前。 
　　“我就知道，黑印不会让我失望既然没有生机之地那.” 
　　“我就自己造一个出来！！” 
　　他面色坚定，闭上眼，脑海里飞速回忆起从最初到现在，所有所有的一切记忆。 
　　没有模糊，没有遗忘，所有的一切，都回来了。 
　　这个起源之眼位格强行免疫了万物寂灭带来的遗忘，用自己的方式，复刻出了对应的痕迹，留在自身周围。 
　　于宏很清楚这只是复刻，而不是还原，还原的本质必须是还原被寂灭了的事物本身。 
　　而现在大寂灭还在，所以只可能是复刻。 
　　只是因为位格过高，而免疫了被遗忘的影响。 
　　重新取下外眼，于宏再度增加了一丝发丝，再一次开启强化。 
　　‘强化外眼，方向：全方位极限强化。’ 
　　黑线从黑印中流出，闪电般流入外眼，倒计时浮现而出：67年4月11日9时56分。 
　　确定了黑印询问后，于宏重新将其塞入眼眶，眨动了几下。 
　　忽地他面色微动，正准备规划建造生机之地，此时却意外的从起源之眼正前方的视野中，看到了什么。 
　　前面是黑黑灵的环形窗。 
　　窗外一片金色中，模模糊糊可以看到一团透明的微白漩涡，正缓慢臃肿的顺时针旋转着。 
　　于宏眨了眨眼，确定自己没看错。 
　　那里真的有一团庞大的微白漩涡，正在金色海洋中缓慢转动。 
　　这旋涡差不多是黑黑灵的数十倍大小，整体一会儿变成圆形，一会儿变成椭圆，甚至有时候还会变成三角形，正方形。 
　　它每时每刻都在变化着。 
　　“难不成这里并不是源灾的尽头，真正的尽头，另有他处！？” 
　　忽地一个想法在于宏脑海里闪过。 
　　这想法刚一闪过，便让他浑身如触电般微微一颤。 
　　“如果真是如此.或许，还有希望！！” 
　　没有迟疑，他站在主控室，身上逸散出紫色光晕，属于起源位格的圣力，迅速覆盖整个黑黑灵和后面的奥斯飞船。 
　　然后，两者一起，朝着那透明的微白漩涡笔直冲去。 
　　可这样的冲刺，只是从那旋涡中心穿了过去，仿佛只是穿过了一个虚影。 
　　于宏停下黑黑灵，思索了下。 
　　‘难不成，这并非现在存在的漩涡，而是曾经存在过的，或者是未来会出现存在的进出口？’ 
　　他感觉到自己的意识在外眼强化成果后，正自然的会迸发出一些特别的本能感应。 
　　就像此时此刻，以前的他就绝对不会产生这样的想法念头。 
　　但现在，他却认为这是理所当然。 
　　停顿了下，于宏缓缓抬起右手，对准那旋涡。 
　　‘时空操纵！’ 
　　嗡！ 
　　一道透明淡金色光束，从他掌心飞射而出，穿过窗户，落在那片旋涡中心。 
　　嘶. 
　　旋涡的时间开始飞速倒退。 
　　随着圣力的消耗，时空操纵的能力也开始不断反馈给于宏具体的倒退时间年限。 
　　一分钟后，旋涡所在的区域倒退了十年时间。 
　　五分钟后。这片区域倒退了上百年。 
　　十分钟后倒退六百年。 
　　倒退的时间越来越快，仿佛开始了加速度。而旋涡的透明度也开始渐渐减轻，凝实。 
　　随着于宏的圣力消耗掉了三分之一左右。 
　　旋涡区域的时间倒退到了现在七千六百一十九年。 
　　终于 
　　一声轻响后。 
　　那微白的漩涡彻底凝结再现，悬浮在这片金色海洋中心。 
　　于宏松了口气，感受了下旋涡周围自身圣力的维持强度。 
　　确定不会有崩塌迹象，这才仔细打量旋涡本身。 
　　“一个七千六百年前打开过的漩涡可惜，无忌天尊没有看穿过去未来的眼睛，所以就算他也能操作时间，却不知道如何定位.” 
　　没有任何犹豫，于宏驱使黑黑灵一头朝着旋涡驶去。 
　　(本章完)

第621章 622寂灭 一
　　第621章 622寂灭 一 
　　咕噜咕噜 
　　仿佛水声的杂响在于宏身边回荡。 
　　他静静站在黑黑灵内，透过环形窗看向窗外。 
　　外面一片灰白。 
　　在进入旋涡中心的瞬间，之前的金色便消失了，取而代之的，是宛如雾气一般的纯粹灰白。 
　　那灰白中隐隐有细微的光亮，照亮一切。 
　　他能感觉到，船还在往前航行，但自己却感受不到航行的速度和位移的变化。 
　　“这里才应该是真正的核心无忌天尊没有说谎，他确实看到了。” 
　　于宏面色平静，心中保持高度警惕。 
　　之前金色海洋里还算安全，但他没有忘记，遗忘带遭遇的恐怖危险。 
　　比起源灾之前那些怪异的灾害，最中心区域的麻烦要更加不可预测。 
　　时间一点点流逝，外面什么也没有，没有变化的白色仿佛永远固化在窗外一般。 
　　于宏干脆盘坐下来，静静感受着自身新的位格能力，只将注意力分出一丝在外。 
　　一天天，一月月，一年年。 
　　时间源源不断的流逝，外界依旧一片灰白，似乎什么变化也没。 
　　但于宏却隐隐感觉到了不对。 
　　这表面的平静，背地里隐藏的，似乎让他心里有种莫名不安。 
　　盘坐在地，他凝视窗外，依旧没有任何发现。 
　　于是便闭目。 
　　再度睁开。 
　　顿时间他已经进入了跳跃其他维度的观测状态。 
　　黑黑灵内，主控室中，一道椭圆形的红色光门，悬浮在于宏右侧，其中无数红色流光交织旋转。 
　　于宏起身，走到光门面前，没有进去，而只是伸手轻轻触碰，感受其内部的变化。 
　　收缩。 
　　这是他感受到的唯一信息。 
　　光门背后的一切，都在收缩。 
　　思索了下，他收回手，猛地一步，往前跨入。 
　　噗嗤。 
　　光门内部，依旧是黑黑灵内部一样的景物，一切没有任何变化，仿佛他压根没有进入光门，没有跨越维度。 
　　但. 
　　于宏发现了问题所在。 
　　‘倒计时.停止了.’ 
　　他轻轻捂住右眼，环顾周围，通过外眼上的倒计时变化，他已经发现了不对劲。 
　　倒计时在进入这里后的第一时间，便停止了一切动静。时间也卡在了进入这里前的那一刻。 
　　于宏缓缓在屋内行走，仔细观察，他再度发现了新的问题。 
　　不只是倒计时不走了，甚至于就连阵法的流动也停止了。 
　　一切仿佛固态的静止画。 
　　于宏拿起一个水杯。 
　　洁白的白漆金属水杯，一侧还带着半圆耳朵把手。侧面画着一只可爱粉色小猪。 
　　只是这个可爱的水杯，在他眼里，似乎带着很多很多重影。 
　　仿佛有无数个水杯迭加在一起，光影重迭，有种让人目眩的错觉。 
　　放下杯子，于宏再度仔细看向其余物体，发现都是一样，所有物体，都带着无数重迭虚影。 
　　一时间他也观察不出什么不同，只能又退出光门，回到正常现实休息。 
　　如此，连续五天，他都不断进出这个迭加虚影环境。 
　　隐约的，他似乎发现了问题所在。 
　　“这里的时间，彻底停止了不.不只是停止，更像是，消失了.” 
　　于宏面色凝重。 
　　他一开始并没有发现问题，但倒计时每次进出时的变化，让他渐渐发现了端倪。 
　　物体没有了时间，会变成什么样？ 
　　于宏以前也幻想过，但此时此刻，他站在黑黑灵内，就在进入光门后的这片空间里。 
　　他伸手拿起之前查看过的白色金属水杯。 
　　轻轻一拉。 
　　双手各自捏住水杯的两侧，拉开。 
　　唰。 
　　顿时间，水杯裂开了，被一下拉成了一条类似手风琴一样的结构。 
　　白色水杯一下变成了由无数个水杯重迭黏糊在一起的长条状‘白毛巾’。 
　　于宏松开手，将其放在地上，然后，随意从这条杯子组成的白毛巾中，抽出一个水杯。 
　　拿在手中的水杯隐隐泛旧，比起最初的那个要陈旧很多。 
　　他将其松开，手中的水杯顿时自行飞回原处，融合进白毛巾内。 
　　于宏再伸手，从白毛巾的最末端，抽出最后的那个水杯。 
　　入手的这个水杯通体泛黄，白漆掉落了大部分，露出里面黄褐色的块块锈迹。 
　　整个杯子已经随时可能坏掉，再没有任何修复可能。 
　　‘水杯的过去，和未来么？’于宏隐隐有些明白了。 
　　他看着最前面，白毛巾另一端的那个水杯，洁白崭新，毫无使用痕迹。 
　　那毫无疑问，代表着水杯最开始初生的状态。 
　　放下水杯，他又去看了看其余东西。 
　　书本，收音机，枕头，笔，电脑，所有的一切，都能和水杯一样，被两边拉开，变成一条条长长毛巾。 
　　毛巾由物体的最初和最末，组成头和尾。 
　　一面代表生，一面代表死。 
　　物体的一生，都在这里如观掌纹，清晰无比。 
　　发现这个变化后，于宏一开始还很新奇，各种观察物体的变化但随着现实的时间推移，他渐渐开始感受到了不对劲。 
　　他身为天尊之上的位格，起源之躯，本该是无限精力，不需要休息，随时可以无中生有，为自己补充精神。 
　　但.在这片白雾里，他居然渐渐的开始感觉到累了。 
　　一开始是有点累。 
　　然后随着一年多时间的持续，这种有点累，逐渐变成了相当累，并且开始伴随出现了细微的困意。 
　　困意一出现，便开始越来越沉，越来越重。 
　　“不对劲！” 
　　黑黑灵内，于宏静静盘坐在地，体内源源不断凝聚出补充精神的神识。 
　　他只需要想象，便能自由凝聚出任何东西。 
　　这就是天尊的能力，虚空造物，实际上天尊还需要原始粒子才能造物，但他此时的起源之躯，却已经连原始粒子也不用了，直接心中所想，便能凝聚需要之物。 
　　没有任何异象，一切就像是理所当然一般，自然而然的凭空出现，滋生。 
　　但就是如此，那股困意依旧还在飞速加深，让于宏需要费的对抗精神也越来越多。 
　　渐渐的，他意识终于开始模糊。 
　　盘膝坐在屋内，为了避免出现意外，他将所有的最后的意识，聚集到了黑印倒计时上。 
　　这个时候，只有黑印倒计时在现实里，还会不断流逝变动。 
　　终于 
　　于宏渐渐在屋子里睡着了。 
　　他盘坐在地，面朝环形窗，双目微眯，仿佛在远眺窗外的景色。 
　　但他的意识，却已经彻底陷入了沉眠。 
　　一年年过去，黑印的倒计时始终坚定不移的减少着数字。 
　　于宏的身体，也开始浮现一层层微微模糊的重影。 
　　不只是他，现实里的其余事物，也都一样，开始出现事物重迭虚影。 
　　转眼，数十年过去。 
　　黑黑灵依旧往前惯性的航行着，但却早已没了动力，因为就连能源炉里的能源粒子，也都开始了沉睡。 
　　就在黑黑灵的速度越来越慢，仿佛被什么阻碍，开始减速，渐渐趋于静止时。 
　　终于 
　　嗤。 
　　于宏手背上的黑印，陡然闪过一丝黑光，连带着于宏整个人，也都闪过一抹黑光。 
　　下一刻。 
　　外眼表面的红色倒计时，在此时也自动跳转，消失。 
　　外眼闪烁了下，模糊消失了一瞬间，紧接着下一秒，其中迅速传递出了一股清晰讯息。 
　　‘外眼：又名始终之瞳，由起源之眼进化而来。可看到万物的起源和终末。’ 
　　‘因你获得始终之瞳，自动获得原物之躯。’ 
　　‘原物之躯（你是一切投影折射的起始，始终唯一，永恒不灭。起源级以下伤害免疫，起源级伤害削弱72%，唯有原物级伤害能触及你身体，伤害削弱50%。）’ 
　　‘因你获得始终之瞳，自动获得原物位格。’ 
　　‘原物位格（万物是原物的投影和折射，你将能轻松看穿原物以下的一切维度本质。并对其进行微弱影响和操作。可自由凝聚可存在的任何维度内原物级以下事物。）’ 
　　‘因你获得始终之瞳，你的时空操纵进化为时空本能。’ 
　　‘时空本能（对时空的操作消耗减少为原本的三分之一。）’ 
　　“.”黑印的强化结束，带动着睡着了的于宏慢慢睁开双目。 
　　他身体颤抖着，才刚刚醒来，便感觉全身上下，由内而外的开始浮现剧烈疼痛。 
　　嗤。 
　　一道漆黑眼白的暗金瞳孔，骤然在他额头上裂开。 
　　这道瞳孔的出现，仿佛开启了一个信号。 
　　紧接着。 
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！！ 
　　刹那间，密密麻麻，于宏全身上下连带着双手手臂手指都全部裂开一道道大小不一的黑底暗金瞳孔。 
　　短短半分钟，便有成千上万的黑底暗金瞳孔，出现在了他全身各处。 
　　直到半个多小时后，这种疼痛才渐渐消失。 
　　而于宏此时，已经彻底变成了一个浑身长满无数眼睛的诡异人形。 
　　稍远一点看，他就像用无数的黑底暗金瞳孔堆砌起来的怪人。 
　　“呼”于宏长长吐了口气，站起身。 
　　他张开嘴，伸手摸了摸口腔内部，就连口腔内壁，都到处长满了细小如水疱般的小眼睛。 
　　“这样的样子，太丑了” 
　　他心中一动，顿时体表自动浮现出一层新的皮肤，将现在的身体覆盖住，一切又恢复了之前的外貌。 
　　除了他此时的双眼，眼瞳变成了黑底暗金色。其余一切都仿佛没什么变化。 
　　“暂时先不强化外眼了，现在得先确定这里到底是什么地方.能不能确定固定下来，避开大寂灭，建立生机之地” 
　　(本章完)

第622章 623寂灭 二
　　第622章 623寂灭 二 
　　于宏很清楚，如果不是黑印强化位格再度提升，他之前或许就永远在这里陷入沉睡了，再也无法离开。 
　　而这里，这一层，也因此被他命名为永眠带。 
　　这是比遗忘带更深的地方。 
　　站起身，于宏回头朝来处方向望去。 
　　他外皮遮掩下的无数暗金瞳孔，微微收缩。 
　　顿时看到了后方已经侵蚀完了遗忘带的各种寂灭天灾。 
　　风灾，寒灾，黑灾等等，所有的源灾，在遗忘带开始混杂一体，此时正变成一种彩色的，宛如像素块一样的神秘流体。 
　　这种流体已经将无忌天尊制作的源质石板，彻底淹没，侵蚀，粉碎，化为同样的彩色像素块流体。 
　　“简直就像是源灾版的原始粒子”于宏深吸一口气，收回视线。 
　　转过头，他看向前方，看向其余方向。 
　　忽然间，他隐约看到了正前方，似乎有什么东西在闪光。 
　　白雾中，那东西似乎在转动，在闪烁着淡淡银光。 
　　他心中微动，操纵着黑黑灵两艘船，加速朝着那东西靠近。 
　　陡然间。 
　　整个黑黑灵微微一震，于宏感觉到似乎有一层薄膜一样的东西，从自己身上一擦而过。 
　　紧接着，他发现眼前的画面，眼前的一切，都开始扭曲，拉长，旋转。 
　　然后 
　　噗。 
　　眼前的黑黑灵主控室窗外正在接近的神秘物体，还有浓浓的白雾。 
　　此时此刻，所有都从于宏视野里消失了。 
　　一切画面宛如屏幕炸裂般粉碎，碎片飞散，消失，慢慢露出背后一片漆黑的空旷虚空。 
　　虚空中。 
　　一颗闪亮的白色多面晶体，正闪烁着密密麻麻不知道多少切面的外皮，缓缓转动着。 
　　晶体周围宛如蛛网一般往外延伸链接出大量灰白丝线。 
　　这些丝线结成立体的大网，层层迭迭往外扩张，每一个网洞中，都是一块镶嵌的玻璃。 
　　‘原物.！！’一看到那晶体，于宏脑海里便自然的出现关于其的讯息资料。 
　　再去看那些白色丝线构成的立体大网，还有玻璃。 
　　一种清晰而深沉的明悟，顿时从于宏心底涌出。 
　　‘原来，万物都是原物透过维度映照出去的倒影投影和折射。’ 
　　他回头，朝来时方向望去。 
　　看到彩色像素块一般的大寂灭，正不断粉碎着白色丝网和玻璃组成的结构体。 
　　‘源灾的本质，是摧毁原物周围一切的丝线。而那些丝线，应该就是所谓的维度。时间是维度空间同样是维度，当所有丝线消失，维度消失，重构维度时，便是一切重建之时.’ 
　　位格让于宏心中彻底明悟过来，他干脆不动了，就这么静静看着大寂灭飞速逼近，速度越来越快，越来越急。 
　　一种压抑的巨大危机感，在这一刻同样飞速逼近，越来越近，越来越强！ 
　　那满目的彩色，飞快的填满他所有视野。 
　　透过黑黑灵的外墙，于宏闭上全身所有眼睛。 
　　嘶. 
　　他深深吸了口气。 
　　‘来吧.’ 
　　“杀死我” 
　　“或者被我杀死！” 
　　啊！！！！！！ 
　　刹那间，他张开嘴，仰天怒吼，身躯急速膨胀，变大，瞬间宛如幻影般穿透黑黑灵，反过来将两艘飞船包裹在体内。 
　　他的身躯急速膨胀到千米，万米，数十万，上百万米，上万公里 
　　他的块头仿佛无限制般，一直疯狂的无限增长。 
　　此时他的身躯已经彻底回到了原本的模样，变成了一具浑身长满了亿万黑底金瞳眼睛的巨人。 
　　极速无限增长的黑暗身躯，和飞速逼近的彩色大寂灭天灾。 
　　在下一瞬。 
　　两者轰然碰撞。 
　　“我注视未来，我手握现在！！” 
　　“我不信不能改变过去！！” 
　　于宏怒吼着，双臂握拳，全身无数眼瞳在碰撞的刹那间，放射出无以计数的透明光束。 
　　嗡！！！！ 
　　光束和寂灭天灾彻底撞击。 
　　透明的光束在彩色寂灭中冲出一道巨大透明通道。 
　　唰！！ 
　　其余的大寂灭轰然从于宏身侧穿过，粉碎掉周围一切丝线和玻璃，然后扑向最核心的原物晶体。 
　　下一刻。 
　　于宏听到了一道巨大的，宛如爆炸般的巨响。 
　　当即他全力凝聚出圣力，一层又一层，阻挡覆盖在自己体表。 
　　但圣力根本没法挡住那随之而来的冲击。 
　　一圈圈大寂灭撞击原物而产生的巨大白色波纹，瞬息便将他凝聚的圣力粉碎，分解。 
　　但于宏丝毫不停，全力的不断凝聚新的圣力，阻挡在外。 
　　一次次被冲毁，一次次的瞬间再度重建。 
　　不知道过去了多久。 
　　终于，外面慢慢停息下来，冲击波减弱，消失。 
　　于宏此时的体型已经膨胀到了一个自己也不清楚多大的程度。 
　　他在彻底放开本体后，身躯便一直在飞速膨胀变大。 
　　黑黑灵和奥斯飞船在他胸腔内，此时连细菌点都已经算不上，完全无法捕捉。 
　　他身上伤痕累累，大量的眼瞳被炸毁，流出透明的血液。 
　　还好这些血液正在飞速自动流回伤口，愈合患处。 
　　嘶。 
　　于宏庞大的身躯开始急速缩小，不多时，便重新缩小回到黑黑灵内部。 
　　他盘坐在地，身外重新披上一层遮掩的道袍。 
　　窗外的一切，此时此刻都变成了彻底的一片彩色。 
　　大寂灭的彩色像素块，占据了一切。 
　　在这彩色洪流中，黑黑灵和奥斯飞船孤零零的漂浮着。 
　　周围有无以计数的细小彩色像素块，正自动附着在船体身上。 
　　屋内，于宏盘坐在地，注视着外面彻底消失了的原物。 
　　“看来是结束了。” 
　　“这次应该是真的，彻底结束了” 
　　外界的一切不再有任何秩序，任何区分，时间消失了，空间消失了。 
　　他的感知中，安全屋外的彩色洪流，其侵蚀和毁灭强度，已经开始缓缓下降。 
　　大寂灭的强度开始下降，这意味着，这场恐怖的灾害，到了这里，此时此刻，终于出现了结束的痕迹。 
　　‘看来确实没有希望.’ 
　　于宏站起身，身上的伤此时已经重新复原。 
　　“没有什么生机之地，就算是这里和永眠带，都没有任何所谓的生机之地。无忌天尊，还好你没有真正进入那个旋涡门” 
　　于宏轻声叹息。 
　　或许对于无忌天尊来说，留下一个心中的希望，一个未知的念想，比彻底绝望更加美好。 
　　此时看着外面彻底陷入了一片混沌，就连原物也在刚刚的碰撞中毁灭了。 
　　寂灭的力量正在消散，外面的彩色也开始渐渐转换成新的银灰色原始粒子。 
　　于宏心中经历过了一次绝望，此时反而更加冷静。 
　　‘看来还是得由我来补全这个虚假的希望’ 
　　‘生机之地.应该是存在的！’ 
　　他抬起右手，掌心摊开。 
　　“不过在此之前，我得先把大家的碎片，重新聚集过来就算只有基础的原始粒子.” 
　　能力发动——位格凝聚。 
　　霎那间，一个小巧的银白色金属方块仪器，出现在于宏手中。 
　　这是粒子追踪器。 
　　原物位格本质可以凝聚任何新兴事物，只要是能够存在的，任何维度的事物都可以。 
　　但他没法凝聚曾经出现过，然后被大寂灭毁灭后的人事物原体。 
　　所以，凝聚粒子追踪器，尽可能的找到依依他们曾经组合的原始粒子，然后等待时间空间维度重构，之后时空逆转，才是唯一能真正复苏他们的办法。 
　　此时此刻于宏心中有种前所未有的轻松感。 
　　收集完粒子，凝聚成种子，再新建安全的生机之地，然后将大家都种进去，逆转时间 
　　他已经规划好了未来的一切流程。 
　　如果他此时掌握的位格没有能力打折扣的话，这个方法是理论上可以重新复苏依依他们的。 
　　当然，这个过程中，黑印还不能停下休息，继续强化外眼，一直到无法强化为止，这是于宏早已安排好的规划。 
　　重新取下外眼，他随意加了一些原始粒子上去，然后默念强化。 
　　‘无法强化，外眼品质已达到顶点。’ 
　　终于，让于宏一直以来心中想象过无数次的画面，出现了。 
　　黑印的强化，终于到达了顶点. 
　　反复确定了数次，于宏真正确定了，外眼再也没办法强化。 
　　他终于放下手，长长吐了口气。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　一年后 
　　无尽的原始粒子洪流中。 
　　黑黑灵前方安装了一双黑色金属大手，不断泛着红光在虚空洪流中捞取着什么。 
　　屋内，一层大厅。 
　　地面放置了一个个圆形盆。 
　　每个盆中堆放了密度高一些的银色原始粒子土。 
　　土里，正有一个个于宏熟悉的人头脑袋，露在外面，缓缓生长。 
　　“今天碰到的粒子是枯禅的，大家先别急，有粒子追踪器在，找到全部粒子也只是时间问题。” 
　　于宏蹲在盆边上，轻轻抚摸着一个个人头的脑门，面色柔和的自言自语。 
　　人头们还没恢复，根本没有任何动静，只是如雕塑般静静被种在盆中。 
　　等于宏挨个给他们浇水后，起身准备离开。 
　　忽地属于依依的盆里，人头的眼皮微微颤抖了几下。 
　　于宏猛地止步，触电般回过头，看向依依的人头。 
　　“于大哥”依依的眼睛慢慢睁开，满是朦胧。 
　　“我还活着！？” 
　　“是你只是睡了一觉.做了个噩梦。” 
　　于宏缓缓走过去，蹲下，轻轻抚摸着她的脸。 
　　“安心再睡会儿吧，等你下次醒过来，就一切正常了” 
　　依依看着他，压根没注意到自己的状态，眼皮慢慢再度耷拉下来，瞳孔涣散，再次进入沉眠 
　　而于宏则微笑着站起身，转过身走向主控室。 
　　接下来，他得继续让黑印强化粒子追踪器，加快捕捉粒子的速度。 
　　(本章完)

第623章 624终末（大结局）
　　第623章 624终末（大结局） 
　　混沌的银色乱流，仿佛永远不会停息。 
　　黑黑灵在其中不断游荡，搜寻，只有于宏才能以始终之瞳看到原始粒子的初始，看到它们是否是组成依依枯禅全鹤他们的一部分。 
　　经历过大寂灭了的原始粒子，换成普通人看，和一般原始粒子完全没有任何不同。 
　　站在主控室，于宏仔细的注视着外界，感知不断在周围的无数原始粒子里一遍遍筛选。 
　　时间在他的感知中一天天过去，一年年过去。 
　　很快，第一个完成拼图的，是全鹤 
　　咔嚓。 
　　全鹤的盆自动裂开，银灰色粒子缓缓消散，露出她的一双白皙细嫩腿足。 
　　“我的记忆还停留在忘记很多东西的那一天.”全鹤缓缓睁眼，轻声道。 
　　“于宏.师兄”她走出盆，全身自然以法力凝聚出道袍，遮住身躯。 
　　“看来又是你救了我，我们，现在在哪？”她看了看窗外，又看了看身旁还在沉睡中的其余盆人。 
　　“已经不存在在哪这个概念了.”于宏背对着她，站在窗边，望着外侧。 
　　“外面什么也没有，只有一片混沌。大寂灭摧毁了一切，但我在最后关头，挡住了，保住了安全屋和飞船。” 
　　他转过身，微笑看着全鹤。 
　　“原本按照大寂灭的惯例，我们都是会被彻底分解成最基础微粒的命运。” 
　　全鹤看着他，看着这个看起来熟悉，但现在给她的感官极其陌生的同门。 
　　不知道为什么，她感觉，对方似乎仅仅只是一个影子，一个在自己面前会动会说话的影子，真正的其本体，藏在很远很远的地方. 
　　“生机之地呢！？”全鹤沉声问。 
　　“生机之地.”于宏笑着，顿了顿，抬起手，对着窗外一指。 
　　“看那不就是么？” 
　　窗外无尽的银灰色中，正此时，缓缓显露出一点模糊的白光。 
　　全鹤睁大眼睛，靠近过去，将脸紧贴在窗户上。 
　　她看到，那白光越来越近，越来越清晰。 
　　那竟然，是一面巨大的白玉石打造的墙体！ 
　　只是她没看到的地方，于宏一只手背在身后，掌心中虚握着一颗细小的白色卵型虚影。 
　　那虚影正由虚转实渐渐化为实体。 
　　而窗外的巨大白色墙体，也在此时同步的越发凝实。 
　　“原来.真的真的有生机之地！！！”全鹤表情紧绷，嘴唇颤抖着，双眼紧紧贴在玻璃上。 
　　她从那飞速接近的白玉墙体上，感受到了一股股巨大的难以言喻的蓬勃生机。 
　　那是天地人三种生机糅合在一起形成的特殊混合物。 
　　这对于一直吸取生机修炼的她，非常清晰。 
　　“于宏！真的！我还以为.还以为只是个假象，还以为，永远找不到” 
　　全鹤激动的死死贴在窗户上，眼眶湿润了。 
　　于宏没有说话，只是同样看着窗外，脸上带着笑容。 
　　“生机之地，那里好像有无穷无尽的生机，看起来还有彻底隔绝外界危险的坚固边界墙，墙可以保护我们，不被外界危险所侵蚀” 
　　随着距离不断接近，全鹤低声激动的说着。 
　　“我们总算总算可以有一个能休息的地方了”全鹤转过身，一把抱住于宏，喜极而颤。 
　　“是啊，生机之地，一直都是存在的，只是我们以前从未接近.” 
　　于宏轻声道。 
　　“那里有一个个安宁的宇宙，就像沙子里的石头一样，安全的运转着，循环着。” 
　　随着话音，他掌心中的白色卵型，内部开始随着位格凝聚，生出了一颗颗细小无比的黑色砂砾。 
　　若是有谁能将它们放大无数倍，便能看清，那是一个个气泡般不断旋转的宇宙。 
　　“那里也会有很多曾经抵达过的先行者，留下的历史和痕迹”于宏继续说着。 
　　同时间，他掌心中的白卵内，无数宇宙间开始按照他曾经遇到过的记忆，凝聚生成出一处处星神天尊们留下的庞大建筑，痕迹。 
　　“应该能在里面找到适合我们居住的星球吧？我想和当初在清河山时一样，有一颗安静的，没有多少人打扰的，生机勃勃的星球。那里有蓝天，白云，巨大的草原和一望无际的沙漠。还应该有汪洋大海，里面无数鱼群游动，阳光照耀，散落生机.” 
　　全鹤微笑道眼里亮起了清晰的希望。 
　　“是吗？生机之地很大很大，我猜里面一定会有你想要的地方.”于宏微笑起来。 
　　他背后的掌心中，也在随着全鹤的叙述，发生对应的变化。 
　　“嗯，还有师傅他们，如果可以，我们能去清河山本宗把他们.”全鹤说到一半，忽然才意识到，大寂灭之下，清河山肯定早就不见了。 
　　“没关系，我们可以重建新的清河山万雪宫。”于宏道。 
　　“那里什么都不缺，一切都可以慢慢来.” 
　　“是，只要没有大寂灭威胁，我们完全可以慢慢时间重建！”全鹤轻松的笑了。“我其实之前还以为，生机之地只是一个谎言，一个骗人的把戏，现在看来.原来一切都是真的.” 
　　于宏也笑了。 
　　他不会告诉她，生机之地其实是他就在十分钟前凝聚而出的。 
　　真正的生机之地，其实本就不存在。 
　　无忌天尊的希望，从头到尾只是一场幻象。 
　　但不同的是，现在的他，有能力将这个幻象变成现实。 
　　* 
　　* 
　　* 
　　十年后. 
　　一片碧绿宽广的大草原上空，漂浮着一座百米直径的白玉色浮空平台。 
　　平台上撑着几把太阳伞，伞下放着固定躺椅。 
　　全鹤，依依，都是一身泳装的仰躺在椅子上，一边喝着果汁，一边轻松闲聊。 
　　不远处平台上，还有一个天蓝色泳池，池子里，枯禅正细心的托举着一个几岁大的小女娃，帮她学习如何在水里游动。 
　　在他边上的岸上，一个眉目带着英气的漂亮女子，叉着腰端着一个儿童水杯，正气鼓鼓的说着什么。 
　　唰！ 
　　忽地一道白光闪过，风雪子满身黑灰，出现在泳池边上。 
　　“于宏呢！？那小子把重建山门的杂务丢给我就跑，我都说了我现在还很虚，还没恢复好，非要我出力！现在好了，炸了！山门大阵全炸了！” 
　　风雪子一脸火大的嚷嚷道。 
　　“师伯，这里已经不是以前的清河山宇宙了，您那一身修为还得时间重新恢复，师兄让您帮忙出力，也是想着帮您加快恢复修为。”全鹤起身给自己身上披了一层浴巾，笑吟吟走近。 
　　“我这不是不适应吗？”风雪子无语道，“反正你是他老婆，你给他说说情况，我觉得重建这种细致活，就只有浮白最适合，我老人家一把岁数了，性格又急躁，还是该多休息休息。” 
　　“师兄刚刚又出去打捞旧物了，等他回来您自己和他说吧。”全鹤微笑道。 
　　“你帮我说说就是，对了，浮空城那边，枯禅他老师们不是重建速度很快么？你让你夫君找他们来帮一把不就好了？”风雪子说来说去就是不想干活。“还有他自己不是也可以来帮一把吗？成天出去捞捞捞，浮空城，万雪宫的人不都已经全捞回来了么？还要捞什么？” 
　　“夫君说，还有几个他有些钦佩的前辈，还没救回来。”依依从另一边走近道。 
　　“那小子就是天生忙碌命。”风雪子无语。“你两可小心些，别让他从外面又搞来几个漂亮姑娘，我可是从希望城那边听到过，好些年轻女孩还专门成立了金雀楼。据说全是喜欢正柔，被他救回来的崇拜者.” 
　　“多谢师伯，放心吧，我和依依会看好他的.”全鹤并不在意的笑了笑。 
　　“不过回想之前还在源灾里四处飘荡流浪，现在总算稳定下来，重建了一切，感觉一切就像是假的一样.”她笑容收敛，微微叹道。 
　　“我也有这种感觉”风雪子沉吟了下，微微点头。 
　　“可转念一想，如果是假的，我为什么还得被那小子逼着到处重建清河山？假的不应该都会尽量让人满足心愿，不想醒来么？” 
　　“好了，不说这个了，上次师兄出去，说找到玉雪子师父他们了，这次说不定就能把人也带回来。”全鹤笑道。 
　　“玉雪子”风雪子精神一振，正要再说什么，忽地抬起头，他看向上空。 
　　此时其余人，全鹤，依依，枯禅一家，也都全部看向上方。 
　　天空中，一片银色旋涡缓缓浮现。 
　　旋涡中，黑黑灵稳定而缓慢的从中心飞出。 
　　刚一飞出，其侧面的大门便自动打开。 
　　玉雪子，白胜，黒樱，三人缓缓飞出，面色恍惚的打量着周围景色。 
　　在他们身后，于宏一身衬衫和沙滩短裤，穿着拖鞋同样飞出，笔直朝着下方的全鹤和依依飞来。 
　　才飞出没几米，他便看到下面浑身黑灰的风雪子师伯。 
　　“师伯，你又偷懒！！”于宏面色一肃。 
　　“什么叫偷懒！我可是金仙！你懂什么叫金仙么？就是今天先休息休息，不能休息和天天玩，老子修仙是为了什么！？”风雪子不满道，“正好师弟来了，你让他们接手！我先撤了！” 
　　“师兄.你还是老样子.”玉雪子笑了。“不过没关系，这次正柔把大半个本宗都搬回来了，重建可以省很多力。” 
　　于宏无语摇头，任由在这对师兄弟叙旧，自己则转身朝着全鹤和依依飞去。 
　　他已经感应到了，两人的肚子里似乎有了动静。 
　　不出意外的话，他总算能在这里组成自己的家庭了。 
　　飞近过去，他正要开口询问情况。忽然全鹤先一步说了句话。 
　　“对了，师兄，早上你走后，你放在实验台上的那个手机突然响了。好像是有什么短信来了。” 
　　“手机？”于宏一怔。 
　　他早就不用手机了，而且放在实验台上的那个，不就是他上辈子用的那个黑色手机么！？ 
　　可那个手机根本没联网，还处于实验台的隔离阵法内，根本不可能收到什么短信才对！ 
　　“我回去看看。”他道了句。 
　　“好。” 
　　下一瞬，于宏身形消失，再出现已经到了另一处安静洁白的实验房间内。 
　　杂乱无章的环形实验台上，一台黑色的手机，正嘟嘟的响起短信提示音。 
　　于宏一愣，没想到正好这么巧。 
　　他左右看了看周围，确定没有发现任何情况，也没有心灾的气息。 
　　这才上前，一把拿起黑色手机。 
　　解锁，打开屏幕，里面短信箱中有着一排排未读信息。 
　　他随意点开一封，查看。 
　　‘老于，这周周末还去聚会么？’——陈慧茹。 
　　他心神一颤，迅速又点开其余短信。 
　　其他的全是运营商发来的广告，还有垃圾诈骗信息。 
　　‘看样子，我对手机的逆反时空处理，生效了’ 
　　拿着手机，于宏面部骤然浮现出密密麻麻无数的黑底金瞳小眼。 
　　所有眼睛看向手机屏幕，顿时间，周围一切变暗变黑下来。 
　　时间再度逆转，手机也开始倒退展现出当初他来到这个世界时的全过程。 
　　很快黑暗中，手机表面开始浮现出细微的紫色磷光。 
　　那磷光每时每刻都在发生剧烈变化，闪过海量的光影轨迹。 
　　嗤！ 
　　骤然间，手机所有磷光一下汇聚一点，往前射出一道紫光。 
　　紫光传入空间，仿佛刺入了某个未知的虚空。 
　　于宏注视着那处虚空，隐约能从中听到无以计数的杂乱声响。 
　　他犹豫了下，往前一步踏出。 
　　紫光在他身前，自动随其意念，凝聚成一道紫色光门。 
　　他有种直觉，这个门内，或许就能看到他曾经穿越前的世界 
　　(本章完)

第624章 625后记
　　第624章 625后记 
　　灰白的天空，黯淡的太阳。 
　　高楼耸立，车水马龙。 
　　路边的人流中，一个穿着廉价灰西装的瘦高男子，怔怔的站在人群中，不断被来往的路人碰撞得微微摇晃。 
　　他愣了好一会儿，才抬起右手，看向自己手背。 
　　手背上黑色印记清晰可见，依旧还在。 
　　‘我回来了？’于宏看着自己熟悉的身材，之前强化的一切，此时都恢复了原样。但体内依旧能感觉到流动的庞大超圣力。 
　　是的，之前的圣力在原物之躯的强化下，已经升格到了一个前所未有的程度，他将其称之为超圣力。 
　　“我虽然回来了，但现在的我，还能屈居于小小的水盆里安静生活？” 
　　他心中问着自己。 
　　心心念念的想要回来，可真的回来了，却又心中一片茫然空荡。 
　　‘先去看看父母吧’ 
　　他看了看周围，没有用任何能力，只是伸手拦了辆车。 
　　坐上出租车，一路朝着自己家回去。 
　　“哥们我看你脸色不太好，有点太白了，是不是去医院看看？”司机倒是个热心人。 
　　“没事，只是有点累。”于宏知道自己最初的原身就是这样子，常年室内工作，少晒太阳，肤色会有点不正常。 
　　除开这点，还有是他故意维持原本的状态外表，方便以前熟悉的人不会认不出自己。 
　　“那就好，最近情况不是太好，甲流乙流什么的到处都是，防不胜防。”司机感叹道。 
　　“是啊.病毒什么的，确实很麻烦。”于宏赞同的点头。 
　　望着车窗外不断滑过的景色，他眼神隐约有些恍惚。 
　　熟悉的汉字熟悉的风格，之前的一切仿佛只是一场梦。 
　　但体内庞大的超圣力，还有手背上的黑印，却又清楚的告诉他，那些不是梦. 
　　不多时，车子减速，停在一个有些陈旧的居民小区外。 
　　于宏拿出手机，有些生疏的付了钱，混着人流走进小区。 
　　西江十村41栋503。 
　　他顺着记忆深处的地址，一路走到楼道口。 
　　伸出手。 
　　忽地他抬起头，目光透过层层墙体，看到了自家中两个正忙活着家务做饭的老人。 
　　“爸妈.”于宏脸上露出一丝自然的柔和，他往前一步，正要上楼，却忽地又感觉到了什么。 
　　回过头，他眼皮一眨。 
　　唰！ 
　　眼前的一切瞬间变成一片灰白。 
　　‘这里的五维好像有些不对’ 
　　于宏眉头微蹙起来。 
　　就在刚才，他隐约察觉到了，有什么东西仿佛在吸引着他。 
　　确切的说，是吸引他手背的黑印。 
　　对于黑印的来历，他其实一直很好奇，虽然一路走来，黑印帮了他很多很多，可以说没有黑印便没有此时的他。 
　　但不管如何，他对黑印依旧一直抱着一丝警惕。 
　　此时感觉到了引力，于宏瞬间眨眼进入了这里的五维。 
　　五维的小区内，一片灰白色的云气弥漫周围，所有楼房都像橡皮泥一般，又像水中的水草，无声的摇曳飘动。 
　　它们高大，它们冗长，所有楼房都仿佛剑一般，指向天空。 
　　于宏又望向天空。 
　　却只看到一片灰白坚实的冰层。 
　　那冰层色块不均，有的亮，有的暗，另一侧似乎有明亮的光，透射过来。 
　　于宏沉吟了下，再度眨眼。 
　　唰！ 
　　他周围的一切瞬间再度升维。 
　　所有楼房消失了，变成了一坨坨巨大的彩色斑块堆砌物。 
　　没有人，没有车辆，飞机等任何人造物，只有头顶的灰白冰层，一往如一，毫无变化。 
　　于宏再度眨眼，不断升维。 
　　很快，周围的彩色斑块堆砌物也消失了，渐渐一切都化为一片彩色混沌，环绕四周。 
　　随着继续不断的提升，周围的彩色，渐渐彻底变成了混乱的白色光点。 
　　无数白色光点流动着，不规则无规律的乱飞。 
　　而头上的那庞大白色冰层，依旧一直在那。 
　　于宏脚尖一点人飞速飞上高空，然后朝着那冰层靠近。 
　　很块，他抵达了冰层面前，伸手用力敲打。 
　　咚咚咚。 
　　但冰层太过坚硬，简单的敲击根本对它不痛不痒。 
　　于宏身处高空往下俯瞰。 
　　下方的一切，已经变成了白金色乱流组成的大海。 
　　他再度抬头，用上了一丝超圣力，狠狠一砸。 
　　嘭。 
　　顿时，厚实的冰层，终于被一下砸穿，碎裂出大块碎冰，掉落下去，并且露出一个两米多直径的硕大白光洞口。 
　　于宏感知了下危险，确定没事，才一头从那洞口钻了进去。 
　　哗啦。 
　　一种仿佛从水中冲起的杂声，让于宏浑身一颤。 
　　他整个人感觉自己沐浴进了刺目的白金色光芒内。 
　　好一会儿，双眼才慢慢适应。 
　　“这是.！！？” 
　　在适应后的第一时间，于宏看向了上空。 
　　但上空的景象，却让他整个人愣在了原处。 
　　上空中，此时正漂浮着密密麻麻无以计数的人体。 
　　他们一动不动，站立着竖直身躯，漂浮在半空中。 
　　男女老少，各式各样肤色，发色，都有。 
　　这些还不是最关键的，最关键的是，他们全都双目紧闭，右手手背上有着一道黑色印记. 
　　“很高兴，这里还能进入第二个外来者。”忽地一个低沉的声音，在于宏耳边响起。 
　　“你是谁？”于宏试图通过声音方向，找到定位。 
　　但没用，那声音直接从周围各处震荡传来。 
　　“我是谁，并不重要.”那声音继续道，“重要的是，我接下来需要告诉你的一切。” 
　　于宏默然，他的位格感知没有发现任何危险，便没再多说，只是等待对方后文。 
　　“十九亿七千八百四十六万次。余数已经记不清了，也不想再去记。”那声音继续道。“这是我们失败的总和次数。” 
　　“我叫运。是普普通通死在大寂灭中的一个研究者。” 
　　“很多生灵尊称我为灵运天尊，但那只是个称号而已，我其实本身并不只是天尊，同时还是最古老的一批星神。在始祖中，也有一席之地.” 
　　“你是否在奇怪，你身上的黑印，到底是来自什么？为什么会选择你？” 
　　那声音顿了顿，轻轻叹了口气。 
　　“我们尝试了很多条道路，其中最强的无忌天尊冲入最深处，寻找一切的源头，寻找生机之地，这是其中之一。 
　　还有朱天果，也是我们的尝试。但这些的一切，都并非主体。真正的主体，我们所有天尊合力的核心，是黑印。” 
　　于宏沉默不语，只是下意识的摸了摸手背上的印记。 
　　“黑印，是什么？”他问。 
　　“是种子。”运回答，“那是一颗相当奇妙的种子。它需要不间断的为其浇灌，需要不断的让其和主体一同成长。” 
　　他笑了声，继续道：“你看到天空的那些人么？他们也和你一样，拥有黑印，拥有不断强化的能力，但他们都失败了你是在大寂灭中，唯一走到最后的那个。黑印是我们所有天尊苦心研究数十万年，融合出的最高成果。而你，是唯一最契合它，最让它撑到最后的人.” 
　　运感慨道。 
　　“实际上，这是一个实验。是失败了太多太多次的实验。只是没想到，一切会在你这里得到终结。而你甚至都不是我们那里的原住民。” 
　　“或许也正是因为你本就站在外面，所以才能在最后彻底成功。” 
　　“因为无论如何，大寂灭连带的因果毁灭，痕迹毁灭，都没办法彻底毁掉你.无关乎实力，无关乎境界.” 
　　“那么，你现在出现，有什么目的？”于宏平静道，他早已不是当初那个单纯善良的上班族，对方贸然出现，必定有其目的。 
　　“我只是来提醒你我在临死前，在你的世界里，也看到了一丝寂灭的痕迹” 
　　“你的宇宙，和外面的一切，会如枯萎的朵，慢慢泛黄，慢慢凋谢.寂灭无法阻挡，必定会不断出现和再生，否则一切都会彻底解离永不再生。” 
　　“而这，仅仅只是开始.” 
　　声音慢慢远去，淡化，消失 
　　留下于宏独自漂浮在冰层上，望着那密密麻麻的无数黑印尸体。 
　　‘局外的关键么？’他明白了运的意思。 
　　黑印只是一个辅助工具，它很强，但面对大寂灭，依旧是必死之局。 
　　真正关键的地方，是他能一路成长进化，能一直扛到最后，发挥自己身为局外关键的作用。 
　　但此时，自己的现实里也开始出现寂灭. 
　　于宏面色平静，闭目。 
　　唰！ 
　　再睁眼，眼前的一切，瞬间被清空消失不见。 
　　一切又恢复原本的灰白云层。 
　　那些尸体在他念动的瞬间，便被尽数气化，融入大循环。 
　　而他们手背上的黑印，在消失的瞬间，便自动聚集到了于宏右手手背。 
　　做完这些，于宏再度抬头，目光穿透大气，穿透磁场，直达无穷远的位置。 
　　那里，正有一颗恒星，正慢慢变色，变淡，表面开始浮现出细小无比的人类面容。 
　　那些面容有的痛苦，有的喜悦，怪异无比 
　　于宏面色不动。 
　　如果是普通层次的他，或许只能束手无策，但现在 
　　嘶。 
　　刹那间，他眼膜上浮现出密密麻麻无数紫黑色小眼睛，宛如水疱。 
　　所有眼睛同时闪过一抹黑色。 
　　而那刚刚才生出一丝苗头的终极太阳光灾，瞬间便被黑色闪过，熄灭所有人脸，恢复正常。 
　　做完这些。 
　　于宏面色平静，迅速降落，再度回到自己家楼道前。 
　　他抬头看了眼灰白的天空，那天空仿佛没了之前的那种诡异和压抑。 
　　他这才缓步进楼，朝着电梯门走去。 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org