---------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有，请勿用于商业行为！看帮网（https://www.kanbang.cc）-精品电子书☆
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
《食物链顶端的男人》
作者：熊狼狗

内容简介：
　　“李安平，你天生就是一个恶魔。在你追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。对你来说，杀人如呼吸般自然，摧毁生命好像穿衣吃饭一样简单。”
　　“李安平，这就是你为所有人类打造的动物园么？那就让我看看，究竟会是你疯了，还是全人类都疯了。”
　　从迂腐的正义青年，蜕变成冷血的恶魔，创世纪的统治者。
　　李安平，这个处在食物链顶端的男人，终于将全世界都变成了他的猎场……


第一卷 光与影
　　邪恶降临之日


第一章 正义
　　夏国，中都。
　　十二月的寒冬深夜，冷风不停地扫过大街，恍如要带走人间最后一丝温暖。
　　哐当一声响。快餐店的大铁门被李安平用力关上。
　　一旁的女孩子小心地搓了搓双手，哈了一口热气说道：“这天气太冷了，我们快去赶公交吧。”
　　少女名叫安娜，和关铁门的李安平都是附近的大学生，一同在这家快餐店兼职打工。虽然衣着朴素，不过清丽的脸庞加上少女特有的青春气息，特别还有一双笔直修长的大腿，让她显得非常可人。
　　李安平用力拉了拉铁门，确定已经门锁牢后，摇摇头说道：“不了，我今天有些事情，要往另一边走。”
　　“噢……”安娜轻声说道：“那我先走了？”
　　看着李安平清秀的脸庞，她的语气中带有一丝失望，不过李安平并没有发现，他自顾自地说道：“嗯，你一个人走夜路要小心，有事打我电话。我先走了……”
　　说完，李安平摆了摆手，便头也不回的走开了。身后的安娜望着他离去的身影，脸上不知不觉间泛起了淡淡的红晕，眼神中闪过一丝犹豫。
　　眼看着李安平越走越远，似乎就要淹没在黑暗中，她深吸了一口气，终于鼓足勇气大喊道：
　　“喂，李安平，你等等啊！！”
　　“怎么了？”李安平回过头，一脸疑惑的望着安娜的方向。他只觉得今天的少女一整天都显得有些奇怪，似乎有什么心事一样，工作的时候也总是心不在焉。
　　“我……”
　　“你……”
　　察觉到李安平转过来的目光，安娜的呼吸变得急促起来，张大小嘴却结巴得一个字都没说出来。先前想好的所有说辞都一扫而空，只觉得脑海中全部是空白，什么也想不起来了。
　　李安平却觉得越发奇怪了，他走回安娜的身边，一手摸上了少女的额头，皱着眉说道：“你脸上怎么这么红，天气很冷，你不是感冒了吧？”
　　就像要窒息了一样。
　　感觉到李安平的手放在自己的额头上，安娜的脸颊在瞬间变的更加通红了，整个人似乎都要晕过去了的。但却不再结巴，只是嘴里迷迷糊糊地将刚才想要说的说说了出来：
　　“这周末市里有家新的水族馆开张了，你能不能陪我去看看……”
　　“噢，可以啊。”感觉对方的额头温度正常，似乎没有感冒，李安平便放下心来：“应该没有感冒，不过这几天天冷，别忘了多穿衣服，注意保暖。那周末联系，我先走了。”
　　安娜的头仍旧晕乎乎的，等她回复正常时，李安平早已经不见了踪影，只留下少女的欢呼声在街上回荡。
　　“Yeah！”
　　已经走远的李安平自然没有听见少女的欢呼声，他的目光在大街上扫来扫去，嘴里喃喃自语道：“我记得就在这里啊，难道今天已经走了？”
　　这几天路过快餐店附近的街道时，李安平总能看到一个老人带着小孩在街边摆摊。
　　中都这几天越来越冷，因为今天在网上看到流浪者被冻死在街头的新闻，李安平便开始担心起了摆摊的老人。
　　忽然，李安平眼神一凝，已经看到了老人的所在。
　　他缓缓走到地摊前，微笑着说道：“天气这么冷，还没收摊么？”
　　老人的脸上满是岁月的沟壑，一双手没有手套的保护，被冻得像个紫萝卜。看见有客人上门，顿时满脸热情地说道：“还没呢，看上什么直接拿吧，2块钱一个。”
　　老人的胸口还躺着一个四、五岁的男孩子，小男孩被包得严严实实，早已经睡着，小脸上满是疲惫。
　　看到这个景象，李安平脸色一暗，没有说话。而是打量起了摊上的东西。几本破旧的二手书。一些过时的耳环，手链和玩具。
　　说实话，恐怕整个中都都找不出几个人会出钱买这些。
　　但李安平却看得津津有味，好像非常感兴趣一样。
　　结果一番讨价还价后，他用一百块将所有东西都买了下来。
　　走之前，老人将李安平拦了下来。
　　“小兄弟，你是个好人，我知道你是可怜我们爷孙俩，才买的这些个破玩意。但这么干，我心坎上实在是过意不去啊。”
　　李安平笑道：“老爷子瞎说什么，我看这些东西都挺有趣的，打算拿去学校卖呢。”
　　老人一阵摇头，也不多辨，只是从怀里掏出了一串佛珠，递到了李安平手里。
　　“老头子我没什么好东西，这串佛珠是被大师开过光的，就送给大兄弟了。让佛祖保佑你好人有好报。”
　　一番推让后，李安平拗不过老人的热情，终于还是当着对方的面，将佛珠带在了右手腕上。
　　帮助老人提早收摊后，李安平右手带着一串佛珠，左手拎着一袋子东西，向附近的公交车站走去。
　　李安平家中并不富裕，作为孤儿的他，虽然从小被人收养，但从读书以来，一直是自己照顾自己。今天这一百块钱，已经是他打工一天的收入，可能导致他一连几天都只能在学校食堂吃白菜加饭。
　　但是他并不感到可惜，这个世间总有黑暗的角落存在，可有暗就有光，正义、公平，这些才是世界上大部分人的追求。
　　人类心中的种种美好，才是一个人身上最重要的东西。
　　这个时候的李安平，他的心中是这么想的，也是这么做的。
　　不过他没有注意到，当他脑海中翻腾着这些想法的时候，右手上的佛珠正散发出一种莫名的光泽。
　　※※※
　　当李安平回到小区的时候，已经接近午夜时分了。
　　这个小区距离市区很远，小区的房子也已经非常老旧，到处都是贴着各种小广告单。门口的几家小发廊仍旧闪烁着暧昧的红光。
　　中都的繁华似乎一点也没在这里留下痕迹，小区内，大多数稍有本事的居民早已经从这里搬离，剩下的人，要么是些贪图房租便宜的外来务工人员，要么就是一些不舍得离开的老人。
　　比起市区内的高楼大厦，这里的条件可以说是极差。
　　但这里就是李安平的家。他小时候，便是在这里被奶奶捡到，而后领养的。
　　直到读大学，住宿舍之前，李安平都一直和奶奶住在一起。不过奶奶年纪越来越大，李安平有些不放心她一个人住家里，所以每周都会回来两次，看望和照顾奶奶。
　　整个小区年久失修，剩下的居民们大多赖着管理费，物业好几年前就撤了，街上的路灯大多数都已经坏了。昏暗中，人的肉眼只能看见个大概。
　　不过李安平的脚步却渐渐轻快起来，因为他太熟悉这里了，闭着眼睛都能走出去。
　　而且不论这里有多差，都总是他长大的地方。周围的一草一木都有他童年的回忆。
　　正在此时，一旁的绿化带内突然传来一阵压抑的惊呼声。
　　“谁？”李安平朝着声音传来的方向叫道。
　　没有回应。
　　李安平的视线中，周围似乎变得更加昏暗了，绿化带内静寂无声，他的耳中只传来寒风呼啸的声音。
　　似乎刚才的惊呼只是一个幻觉。
　　就在李安平皱起眉头，怀疑自己最近是不是打工太多，太累了的时候，又一声呼救声传了过来。
　　“救命！！”
　　这次听到了，是一个女人在喊救命。李安平听到以后，想也没想便丢下袋子，冲了出去。
　　女子喊道一半便被人制止了。李安平只能朝着印象中，声音传来的方向跑去。
　　没走几步，一对趴在地上的男女便映入他的眼帘。
　　男人背对着李安平，正趴在女人的身上，一手捂住女人的嘴，另一只手不停的在女人的身体上游走，想要将对方的上衣一件件扒开。似乎还没有察觉到李安平已经走到他的身后。
　　女子的面目看不清楚，只能隐隐约约听到哭泣声传来，却被男子的一双大手堵住了。
　　有人在强奸。
　　李安平看到这里，怒火中烧，冲下去就一把将男子推开，接着挥拳便打。
　　强奸的男子显然刚才还没发现李安平冲到自己的身后，骤然间遇到偷袭，也被一下子打懵了。只知道双手乱舞，阻挡着李安平的拳头。但嘴中还不忘乱骂道：
　　“停手，别打了！”
　　“靠，再打我搞死你！！”
　　这个男子显然平时缺乏锻炼，四肢无力，欺负欺负弱女子还行，但面对眼前这个从小就在平民区打架的李安平，就完全不是对手了。
　　砰！！
　　李安平一拳打在男子的脸上，又一脚将对方踢翻在地。听到对方说的话，怒气又蹭地一下冒了出来，差点就忍不住上去再打对方一顿了。
　　“打的就是你，我亲眼看到的你强奸，等着坐牢吧你。”
　　男子从地上坐了起来，看着眼前的李安平，邪火不停地朝着脑门上冲。
　　“他妈的哪里来的SB？！你知不知道我是谁？我他妈的杀你全家也就一句话。”
　　“狗东西，你给我记着，我要搞死你，让你像狗一样来求我！！”
　　“哼。”李安平不屑地看了地上的男子一眼，又一脚将他踹倒在地上，看到对方倒在地上，有气进，没气出的样子，转头走向一旁的女子看去。
　　“小姐，你没事吧？”
　　那个先前被尚振邦扑到在地上的女子只是嘤嘤的哭。
　　李安平看到对方虽然衣衫不整，但是内衣什么的都还穿在身上，显然男子还没有得手，心中松了一口气，又问道：“我先送你去医院吧？看看有没有受什么伤。”
　　看到女子仍旧不回答，李安平叹了一口气，将对方小心地扶了起来。女子倒也没有反抗，就势站了起来。
　　虽然周围没有灯光，不过这么近的距离，李安平已经可以看到对方的外貌，果然是清水芙蓉，标准的美人。怪不得会被人强奸。
　　拉起了女子，李安平正要扶着对方离开，刚才倒在地上的男子却乘机爬了起来，一瘸一拐地朝外面逃去。还不忘回头朝李安平叫嚣道：“你给我等着！！”
　　看到李安平作势欲追上来，他又吓的赶紧快跑起来。
　　“这小子！！”李安平正想追上去，转念又一想，朝一旁的女孩子问道：“你认不认识这个男的？”
　　“嗯。”出乎意料，女子这次回答了李安平。
　　李安平一喜，赶紧接着问道：“我叫李安平，天成大学的大学生，你叫什么？”
　　“韦诗诗。”
　　女子回答的声音仍旧很小，好像一只担惊受怕的小鹿。
　　两人说话间，李安平已经扶着韦诗诗走回了街道上，而刚才逃走的男人早已经不见了踪影。
　　正当他蹲下来捡起先前扔掉的塑料袋时，一阵强光夹杂着巨大的轰鸣声从他和韦诗诗的身后传来。
　　当他回过头时，只看到一辆白色跑车正迎面朝他撞来。
　　李安平只来得及一把将韦诗诗从身旁推开，眼前一黑，整个人已经失去了意识。


第二章 坠落
　　医院的空气中，充满了消毒水的味道。
　　李安平睁开了眼睛，刚想要有所动作，可身体微动，就有一阵撕心裂肺的疼痛袭来，让他忍不住闷哼一声。惊动了一旁的护士。
　　“你醒过来了？”护士看见李安平痛的有些扭曲的样子，赶紧过来将他按了回去：“你被车撞，受了重伤。你不要多想，先休息一下，我马上找医生过来。”
　　接着就是一系列的检查与问候。可不论护士，医生还是一旁的病人都没有告诉他病情，唯有他们相同的眼神，看得李安平毛骨悚然。
　　“医生，我什么时候能好？”再也受不了这种眼神，李安平忍不住问道。
　　“你先别激动，你这次车祸很严重，送来的时候基本上就要死了，虽然你后来通过强烈的求生意志活了下来，但是这场车祸的后遗症可能会伴随你一生，你要有心理准备。”
　　李安平心中猛地一沉，接着急问道：“医生，我是不是会瘫痪？”
　　“唉。”那名医生看过李安平的脸，眼中闪过一丝可惜：“你的脑部中枢神经受损严重，即使康复以后，你的四肢也会长期无力，难以运动。想要完全康复，可能需要十年，数十年的锻炼和治疗。”
　　李安平只感觉胸中一痛，似乎有一口无论如何也出不去的抑郁之气横搁在那里。怀着最后的一丝期待，他满脸苦涩地看着医生问道：“四肢无力的话，会和我车祸之前有多大差距？”
　　医生摇了摇头：“你每天的下床时间，可能无法超过半小时……受到良好的治疗和锻炼后，也许能靠拐杖延长这个时间。”
　　似乎是怕看见李安平绝望的眼神，这个医生说完后便离开了病房。只留下李安平傻傻地躺在床上，不知在想些什么。
　　一直到警察来到李安平的眼前，他才回过神来，看着眼前的警察，他的眼中放出了前所未有的光彩。
　　“撞我的人有没有抓到？和我在一起的，还有一个叫韦诗诗的女生，你们有没有找到她？”
　　警察一共来了两人，其中一名年轻警察名叫耿忠，他看着瘫在病床上的李安平，眼神中闪过一丝愤懑：“你放心吧，你所说的韦诗诗，还有肇事司机都已经在我们的控制之中。这次的车祸性质极度恶劣，我们一定会严惩凶手的。”
　　事后李安平才知道，原来开车撞他的，便是被他撞破强奸的那名男子，男子名叫尚振邦，事后在郊外被警方抓捕。不过他被抓捕后，不发一言，无论警察怎么审问他都不说一句话。只要求警方让自己打电话。
　　不过还好李安平当时推开了韦诗诗，让她完好无损，于是警察们听了韦诗诗的口供后，根据现场留下的线索，都明白了大半。现在过来，便是获取李安平的口供的。
　　当下，李安平便将他所记得的事情一五一十地告诉了两位警察。
　　得到李安平的口供后，不同于那名年轻警察的振奋。年纪大些的警察心中已经隐隐有了不好的预感。他叫宋思善，当警察十多年了。
　　跑车，强奸，还有尚振邦不发一言，要求打电话的奇怪表现，都让宋思善本能地感到了一种危险。
　　犹豫良久，他还是没有告诉李安平这些。只希望这些都是自己的错觉吧。
　　两名警察走后，李安平原本低落的情绪又变得有些振奋起来。这次证据确凿，尚振邦坐牢是坐定了，不但如此，他还要赔偿李安平一大笔钱才行。
　　正义终究会得到伸张。
　　虽然自己的身体已经做不了体力活动。但是这次车祸的赔偿，绝对足够李安平读完大学了。而现在社会是科技社会。即使出不了家门，李安平相信靠着自己的才能和脑海中的知识，照样可以闯出一片天地。
　　何况不是还有轮椅么，以后也可以坐轮椅出去。再说医生也说了，经过治疗和锻炼后，不是没有复原的可能。
　　李安平不停地安慰自己，似乎眼下的伤势真的没什么大不了一样，但只有他眼中的一丝灰色，怎么样都挥之不去。
　　后悔么？
　　也许吧。
　　※※※
　　半个月过去了，李安平已经不记得奶奶这是第几次哭倒在他的病床上。
　　安娜自从车祸第三天来过一次后，知道了他的病情，便再也没出现过。
　　同学和朋友们也来过一次，学校里甚至还为他举办了一次捐款。不过当校领导被记者采访完以后，这件事情便再也没有消息。
　　李安平仍旧记得叔叔阿姨，也就是奶奶的亲身儿子和媳妇来到病房时，那阴阳怪气的声音。
　　“这病房一天花不少钱吧？老太太每个月退休金就这么多，现在都交到医院了，以后棺材本可怎么办。”
　　“妈，这可不是一天两天，十万八万能解决的事情。我问过医生了，这小子等于全身瘫痪了，就是个废人，你难道要养他一辈子？说什么等法庭判对方赔钱，你以为我傻啊，现在随便哪个官司，不都要判个5年6年的，到时候黄花菜都凉了。”
　　“我不管，反正有他没我，有我没他，你要是想养着这个野种的话，那就没我这个亲儿子，你就让这个废物给你送终吧。”
　　面对这样的质问，一旁的李安平想要说些什么，但是现实好像一块巨石一样压倒在他的身上，让他目送两人离去，而说不出一句话。
　　日子一天比一天压抑，身体瘫痪的日子，精神上的折磨比肉体上更可怕，比李安平想象中更让人绝望。
　　还好这个世界上仍旧存在希望。
　　现在他生活中唯一的乐趣便是上网看新闻。
　　跑车，富二代，强奸，再加上见义勇为和车祸，李安平的新闻一出现，便迅速抢占了各大新闻，报纸的头条。网上到处都是讨论这件事情的人。当然舆论也是一边倒地站在韦诗诗和李安平这边。
　　事件的每一分进展，记者的每一次报道，还有人们对自己的每一句赞扬，都成了李安平现在生活中最大的乐趣。
　　网络上，甚至还有了这次事件的主题网站，无数的人在这里摇旗呐喊，希望政府能够严惩凶手。
　　所以他现在最期待的事情，便是开庭了。每天他都将手机放在床头，等待着法院的召唤。
　　不过奇怪的是，韦诗诗自从他车祸以来，就没有来找过他，甚至连一个电话都没有打给过他，让他的心中有些疑惑。
　　而叔叔和阿姨，在和奶奶说了那样的话以后，竟然又再次出现了。两人点头哈腰，满脸谄媚地跟着一名西装革履，趾高气扬的中年男子。
　　“你就是李安平吧？”男子的头颅高高抬起，满脸傲慢地看着李安平。
　　“我是金门律师事务所的徐利川，这里是100W。”男子从怀里掏出了一张支票：“只要你稍微改一改证词，他就是你的了。”
　　李安平气地冷笑：“噢？你要我怎么改？”
　　男子似乎没有察觉李安平语气的异常，或者是他对手中这张银行卡的信心太足，自顾自地说道：“当时的天太暗了，你其实也没看清人长什么样，只是事后知道车主是尚振邦，便以为那人是尚振邦。其实事后想想，那人和尚振邦不太像。你这么说就行了。”
　　看到李安平伸出手来，徐利川露出了意料之中的笑容，将银行卡递到了李安平的手上。但接下来的一幕显然出乎了他的意料之外。
　　只见李安平将银行卡折成了两半，猛地丢在了徐利川的脚下。
　　“改证词这件事情，你们想也别想。你给我带句话给尚振邦，让他准备牢底坐穿吧。至于赔偿金，我自然会在打完官司后和你们要的。”
　　说完，李安平满脸嘲讽、快意地看着徐利川，他的内心感觉到了巨大的满足感。看着周围所有人都惊讶地望着他。
　　看着叔叔阿姨还有徐利川震惊、愤怒的目光，李安平挺起了胸膛，为自己的回答而感到自豪。
　　这一刻，他的身体里似乎充满了力量，他感到自己问心无愧。
　　徐利川猛地吸了一口气，脸色变的十分难看，他深深地看了李安平一眼，一字一字道：“好！好！好！希望你不要后悔。”说完便头也不回的离开了。
　　徐利川离去后，李安平面对的，便是叔叔阿姨愤怒的脸。
　　“李安平，你有病是吧！？”阿姨吐了一口口水在他的脸上。
　　“你！？”李安平惊异地看着阿姨，似乎没有想到她会这么干。
　　“李安平，你到底想怎么样？”叔叔双手抓住李安平的肩膀，狠狠地摇晃他：“我们家也把你养了这么大了？算是仁至义尽了吧？我妈七十多岁的人了，现在还要每天来给你端屎端尿，你现在这样是想把他急死对不对？”
　　“可是我……”
　　阿姨一指头戳在李安平的脑门上骂道：“你这小畜生还有什么好说的？你从小到大除了会惹事还会干什么？你知不知道你这次惹了多大的麻烦？尚振邦的爹叫尚安国，是中都市市长！！你非要把我们一家都搞死才安心嘛？”
　　阿姨哭嚎着，劈头盖脸地捶打在李安平的身上。直到奶奶过来送饭，才肯罢手。接着又是一顿争吵。
　　期间，李安平一直茫然地坐在床头，他双眼毫无焦距，只觉得心头一阵抽痛。他分不清到底是因为伤口裂开，还是因为阿姨刚才说的话。
　　为什么会这样？
　　为什么我坚持正义，反而要被自己的亲人骂？
　　难道坚持正义也有错么？
　　李安平今年只有20岁，但在过去20年中，他可以问心无愧地说，自己是一个一身正气，追求正义的人。
　　我见义勇为有错？
　　我坚持原则有错？
　　我不接受贿赂，不与坏人同流合污，难道有错？
　　为什么我这么做会让奶奶受苦？
　　为什么我这么做，却让叔叔阿姨和我反目？
　　不，我没错。
　　李安平的眼中闪现出一道光芒，似乎想通了什么？
　　只要打赢官司就行了，等尚振邦被判刑后，等法院判下赔偿金以后，事实会证明我是对的。赔偿的钱，会足够奶奶还有叔叔阿姨过上好日子。
　　坚持正义，是没有错的！！现在只不过是黎明前的黑暗罢了。
　　※※※
　　中都的另一边，一间富丽堂皇的公寓内。
　　尚振邦躺在沙发上，无聊地按着遥控器，但眼神却丝毫没有望电视机一眼。
　　直到房间被人打开，看见走进来的那名中年男子，他才猛地跳了起来。
　　“爸，你给那小子钱干嘛？他竟敢打我！！”尚振邦冲到男子的面前，迫不及待地说道：“你只要给我十万，我立刻就让火哥他们把那小子给做了，我看他还怎么出庭作证。”
　　男子，也就是尚振邦的父亲尚安国冷冷地瞪了尚振邦一眼：“你闯的祸还不够大吗？你这次把我的这张老脸都丢尽了。
　　还有我说了多少次，那帮社会上的混子，你和他们混在一起干什么？都是些不成器的东西，只会把你带坏……”
　　尚振邦显然也不敢顶嘴，只能唯唯诺诺地听着他老爸训他。直到一个电话将他打断。
　　“喂？老徐啊，事情办的怎么样了。”
　　“嗯……嗯……我知道了。”
　　尚安国挂上电话，眉头深深地皱了起来。
　　尚振邦小心翼翼地打量着尚安国的脸色，问道：“老爸，是徐叔叔打来的电话么？事情怎么样了？”
　　“李安平不肯收钱，他说他绝对不会改口供。”
　　一听这话，尚振邦立刻眉飞色舞起来，大声叫道：“我就说这小子不安分吧？爸，他这是嫌钱少啊，想讹诈我们。还是听我的，直接把他做了吧，交给我，一定不留下一点把柄。”
　　砰！！尚安国一拳拍在桌子上，骂道：“还不是你这兔崽子惹的祸，这个月你都给我留在家里，等这件事情完了，就立刻给我出国，别让我再看到你。
　　接下来的事情，我来负责，你别给我乱来，还有别让你哥知道。他现在那边，正是关键时刻。”
　　“是。我知道了。”见到尚安国发起火了，尚振邦立刻低下头变得老老实实起来。内心却是一阵暗喜。
　　“哈哈哈，等我出了国，还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。老爸再也管不到我了。还能去找老哥玩玩……哈哈。”


第三章 绝望
　　“是他要强奸我，然后尚振邦来救我的，最后他要杀我们，振邦才用车子将他撞到在地的。”法庭上，韦诗诗指着李安平冷冷地说道：“他才是强奸犯。”
　　整个事件的进展，一下子就有了一个三百六十度的大逆转。李安平做梦也想不到的逆转。
　　离开法院的李安平，头脑只剩下一片空白，唯有尚振邦临走时的猖狂大笑，好像一把刀一样，插在他的胸口，让他喘不过气来。
　　……据本台消息，日前引起广大市民关注的强奸、撞人案，目前又有了新的进展。
　　……强奸犯，竟冒充英雄？究竟是警察的渎职？还是制度的缺失？
　　……有群众爆料，李安平本来就是社会上的混子，以前经常打收养他的奶奶，还将养老金据为己有，这次见色起意，可谓意料之中。
　　……据悉，案发后，李安平曾威胁受害女子，扬言如果对方不按他说的做，就要杀对方全家。
　　……尚振邦说，李安平在案发后，曾打电话给他，说如果不给他五百万，他就要告到尚坐牢为止。
　　……天成大学在收到李安平强奸案的消息后，当日便将他开除。称学校仍旧需要加强学生道德教育。
　　……尚振邦此次见义勇为，反被诬陷的事情，需要引起我们的深思。这说明我国在司法上，仍旧有很大的漏洞。
　　一条条消息在电视、网络上出现，李安平的心变得越来越冷。每次医院里的护士，医生用异样的目光看着他时，他的身体都忍不住发起抖来。
　　“我没撒谎！！我没骗人！！是尚振邦他们冤枉我的，韦诗诗这个贱货，她被他们收买了！！”
　　但没有人相信他，只有奶奶仍旧像往常一样照顾他，不辞幸劳地为他付出。
　　奶奶坐在病床边，劝道：“小安，没事的，好人有好报，我相信你是被冤枉的，我们再去上访就好，事情一定会水落石出的。”
　　但事情只是向着越来越坏的方向发展。法院的结果很快就下来了，尚振邦无罪释放，而李安平，如果他不上诉的话，将会面对超过10年的牢狱之灾。虽然考虑到他目前重度伤残，不会直接坐牢，但是也会有专人一天24小时看管他。
　　而且他的医疗费，也成为了巨大的负担……
　　“宋医生，求求你们在宽限几天吧，我马上就去借钱，一借到就给你们！！”奶奶双手拉着医生的手，苦苦哀求道。脸上这段时间长出的皱纹，比过去三十年长出来的还要多。一双手细得好像两根竹竿，那是长期营养不良造成的。
　　宋医生无奈道：“婆婆，你求我也没有，看病付钱，这是医院的规定，我也没办法。而且说句实话，李安平那种人，婆婆你就别管他了，让他自身自灭吧。”
　　奶奶只是不停地哀求宋医生，看到对方不为所动的样子，她猛地跪了下来，磕头道：“我求求你了宋医生，安平他是我从小养大的啊，我不能就这么看着她不管啊！！”
　　宋医生吓了一跳忙不迭地将奶奶扶起来：“唉，你快起来，这样影响不好……唉，好吧，一个月，医院最多只能再宽限一个月，一个月后，婆婆你们要是还凑不齐钱的话，就真的不能住在这里了。”
　　※※※
　　“抱歉，所有的证据都被他们做过手脚了。”年轻的警察耿忠来到病房，他的拳头捏的发白。
　　他算是李安平目前唯一的朋友了，也是现在唯一还在调查这件案子的警察。其他警察早就见机躲开了。
　　可只是一个新手警察的他，又如何能够替李安平翻案呢。
　　每次过来看望李安平，他都能不停地咒骂着尚振邦，咒骂着韦诗诗：“那个贱货！！她从法院出来以后，就坐上尚安邦的车子走了！！真是个贱货！”
　　除了朋友外，李安平虽然躺在医院里，但几乎每天都会有陌生人来找他。
　　“你这个人渣！！”
　　一碗水被泼在他的头上，他无动于衷。
　　“你这个败类，你怎么不去死？”一个男子冲破警察的阻拦，来到李安平的床头，给了他一拳，李安平默默地忍受。
　　“不好意思，学校的捐款我们要收回，还有，这是你的肄业证书。”校方代表来到他床前，带着嘲讽的语气地说道。李安平毫无反应，他好像一个死人一样躺在床上，只有眼角留下的泪水，说明他还活着。
　　“李安平是无辜的，这明显是尚安邦和韦诗诗串通一气，冤枉他……尚安邦的父亲是中都市市长，李安平是被陷害的！”
　　“楼主脑残，不解释。”
　　“李安平这种人渣，都有人顶，开眼了。”
　　“事实摆在眼前，李安平的强奸杀人案是铁证如山。楼主这样哗众取宠骗经验的人，真让人恶心”
　　“大家别回了，骗回帖，骗人气的。”
　　李安平在各大网站，论坛发帖，寻找他最后的慰藉，可是他的说辞很快就被无数的口水淹没。
　　对方做实在太面面俱到了，不但政府上下全部打点过了，连网络都没有放过，大批网络推手配合造谣，就算有些理智的人发言，怀疑李安平被冤枉。也迅速被淹没在茫茫水军之中了。
　　李安平一个人苦苦坚持，转战多个知名论坛、网站，最后的结果也只是账号被封。
　　他现在几乎已经没有了任何社会关系，从小学到大学，没有任何人愿意和他这个“人渣”扯上关系。
　　唯一的，只有那名年轻警察耿忠常常来看看他，在骂完尚振邦和韦诗诗之后，总是信誓旦旦地说：“你放心吧，千万不要放弃，我私下里一直在调查，总有一天会翻案的。”
　　这也许，便是李安平现在唯一的希望。
　　※※※
　　几周后，一个暴雨的夜晚，斗大的雨点砸在玻璃窗上，发出连绵不绝的啪啪声。
　　耿忠再一次走进了李安平的病房，他的脸色很难看。
　　“怎么了？”李安平看着他的样子，却没有担心。事情再坏，难道能比他现在更坏么？
　　“待会我说的事情，你要冷静，不要激动。”
　　“怎么了？难道是我又加罪了？”
　　“你奶奶，她出事情了。”
　　李安平听完这句话，只觉得脑中一片眩晕，整个人几乎要昏过去。他强挺住，眼睛盯着耿忠：“究竟怎么回事？”
　　“虽然你放弃治疗了，但是你奶奶没有并没有放弃，她瞒着你在帮你凑医疗费，一个人在街上卖盒饭，昨天她在家里做菜的时候，煤气中毒……”
　　※※※
　　“干得好！火哥。”尚振邦满意地点点头，朝着眼前的光头壮汉道：“这杯敬你！！”
　　“小意思，尚少，平时要不是你照顾我们兄弟几个，哪有我们今天。”
　　豪华酒店的包厢内，尚振邦和三个一看就是社会青年的人坐在一起，一边喝酒，一边聊天。
　　“我现在是被我爸给看得死死的啊，再过段时间可能就要出国了，这次要不是火哥你的话，那我这口气还不得憋死在肚子里。”尚振邦喝的满脸通红，大着舌头说道。
　　对面的火哥满脸堆笑：“尚少吩咐的事情，兄弟们怎么敢怠慢，来阿狼，老诺，给尚少敬酒！！”
　　一旁的另外两名年轻人，也一起上来向尚振邦敬酒。这两个人一看就孔武有力，浑身上下的肌肉，看上去好像健美先生一样。现在也不停朝着尚振邦灌酒，嘴里也不停夸赞着对方。
　　酒足饭饱后，尚振邦突然一阵叹息。火哥看了，立刻问道：“怎么了尚少，难道还有什么烦心事？”
　　“宰了个老的，却还有个小的留了下来。”尚振邦叹息道：“可惜那小子被警察看在医院，这次便宜他了。”
　　火哥闻言，突然挥了挥手，一旁的阿狼和老诺便走出房间，确保周围没人偷听。
　　“尚少，其实这人被警察看着，也不是没有办法。”
　　“噢？”尚振邦闻言，脸上露出喜色：“火哥？你有路子？”
　　“我有什么路子？要是尚少你爹肯再出一次手，那小子还不是立刻就被捏死。”火哥马屁拍道。
　　“哼，让我老爸把那小子整的坐牢，他已经骂死我了，怎么可能再让他动手。”说道一半，尚振邦的手机突然响了起来。
　　“喂？……知道了，知道了。”一听来人的声音，尚安平面带笑容：“宝贝，我在和朋友吃饭呢，你想要买LV的包包啊？没问题，直接用我给你的信用卡刷吧，把整个店买下来都没问题……”一番肉麻后，尚安平依依不舍的挂了电话。
　　一旁的火哥好奇道：“尚少，女朋友的电话？真是恩爱啊，想不到尚少这么疼女朋友。”
　　尚振邦笑道：“嘿，我和诗诗是不打不相识，我去找她改证词的时候，谈了几句，立马就一见如故了。”
　　“是看上了你的钱吧。”虽然内心腹诽，但是火哥嘴上却一点不敢表现出来：“尚少，关于李安平那小子……”
　　“对了，火哥你有办法？你要是有办法搞死他，我给兄弟一百万，算是茶水费了。”尚振邦拍着胸脯说道。
　　“好，尚少，有你这句话，我们兄弟就是拼了这条命，也给你出了这口气。钱不钱的都是其次，关键是我们兄弟不能受这气啊。”火哥眼睛一亮，猛地说道。
　　当下，两人又是一阵热络，几杯白酒下肚后，气氛热烈。两个人又勾肩搭背去了夜总会，一夜风流。


第四章 恶魔
　　白色的天空，白色的大地。
　　除了白色，还是白色。
　　李安平就一个人走在这白色的地上。
　　一望无际的白色，除了李安平外，一无所有。
　　他的眼神一片空洞，脸上满是迷茫……
　　就这么一个人孤独地走在这片大地上。
　　一直走……
　　一直走……
　　突兀的，一只黑色的乌鸦飞过他的头顶。
　　呱！呱！
　　乌鸦停在他的身旁，歪着脑袋，打量着不停向前的李安平，似乎在奇怪对方为什么要一直走下去？
　　呱！呱！
　　乌鸦飞到李安平的肩膀上，静静看着他。
　　李安平好像一无所觉，脸色木然，他仍旧向着前方走，不停地走。
　　乌鸦突然张大嘴巴，它的上下颚不可思议地张开了一百八十度，嘴角不断泛出血丝，整张嘴好像要被撕开了一样。
　　大嘴向李安平的脑袋咬去，李安平毫无反抗，脖子被拗断，整个脑袋被一口吞掉，胸腔的血好像喷泉一样从伤口处喷洒出来……
　　※※※
　　“啊！！”
　　病床上的李安平醒了过来。
　　多少次了。
　　自从官司输了以后，他已经不知道多少次做过这个相同的恶梦。每一次都是被一只乌鸦给吃掉。
　　不过今天恶梦再次苏醒后，李安平没有再去担忧，或者思考。
　　因为……
　　比起恶梦里的世界，现实，才是真正的地狱。
　　“奶奶……真的死了。”他的喉咙中发出痛苦的嘶吼，四肢蜷缩，好像一条可怜虫躺在床上。
　　“我唯一的亲人也死了。”
　　“我真的错了么？”
　　“为什么坚持正义也会错？为什么追寻公正会是这种结果？”
　　“为什么上天要如此惩罚我？”
　　李安平想要哭，可是泪早已流干。
　　他想用手捶打床板，可是他连抬起手都做不到。
　　他现在甚至连大小便，都需要别人帮忙。
　　他只能在每个午夜里，低声的呜咽。
　　在恶梦中惩罚自己。
　　“啊！！”李安平将头狠狠捶在床板上，只有肉体上的疼痛，才能稍稍缓解他精神上的绝望。
　　病房外，法院派来看管他的警察用力敲打了一下房门，发出了砰的一声响，他骂骂咧咧道：
　　“别鬼吼鬼叫的，这里是病房，不要影响别人休息。”
　　李安平没有回应，但他的确不在叫了。
　　当想尽了所有的办法，当所有希望消失，当唯一的亲人也死掉后。
　　李安平万念俱灰。
　　他想到了……
　　死。
　　“你难道就不想报仇么？”
　　就在此时，一道声音划过他的脑海。
　　李安平惊疑不定地朝四周望去，却没有看到任何人影。
　　“不要东张西望，我就在你的心里，我再问你一遍，你难道不想要报仇么？”那声音再一次出现，用充满诱惑的语气说道。
　　这次李安平听见了，对方的声音竟是在他的脑海中响起，可也许是遭逢大变，或许是以为自己出现了幻觉，他竟没有丝毫惊讶，甚至没有回答那个声音。
　　“你就想这么一直沉浸在悲伤之中？如此颓废下去？”那声音看到李安平没有回答他，不得不再次问道：“你这么惩罚自己，只会让真正的仇人逍遥法外。”
　　李安平满脸苦涩地说道：“复仇？我找谁复仇？我不过是个废人，连吃个饭，上个厕所都要别人扶着的废人，我连活下去都是问题，又谈什么复仇？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”那个声音冷笑道：“你的身体并不是问题，只要你想要复仇，我就可以帮你。”
　　李安平的心头闪过一丝火热，他的胸口似乎也烫了起来。
　　“你能怎么帮我？”
　　“不要多问，我先问你，为了治疗你的身体，你愿意付出多少代价？”
　　李安平迫不及待地说道：“我已经一无所有，只要你能治愈我的身体，我愿意付出任何东西。”他却没注意到，话题最初的复仇，不知何时起，已经变成了治疗身体。
　　那声音听了李安平的话，并没有立刻回应。
　　直到几分钟后，李安平几乎以为刚才的一切不过是他的幻觉时，那个声音才意味深长地说道：“你认为很宝贵的东西，也许在我看来一无所用，而某些在你眼中毫无价值的东西，却对我至关重要。”
　　李安平一时没有明白对方的意思，只听对方接着说道。
　　“外面的那个警察，他的名字叫龙涛，穷困潦倒，混吃等死，这几个字是他的最佳写照，同期的同学们升官的升官，发财的发财，只有他一个仍旧还战斗在第一线，靠着微薄的工资过活，年过三十，他甚至连一个老婆都没有，而唯一能做的，便是抱怨社会的不公，和自己上司的无能。”
　　“他和我有什么关系？”李安平不解地问道：“还有，你怎么会知道他的情况？”
　　“事后我会告诉你原因，而现在，我只要你将右手触碰到他的身体就可以了。”
　　李安平的语气显得有些犹豫：“这么做就行了么？”
　　那声音发出笑声，宛如恶魔的低语：“怎么会这么简单呢，我只是想借你的手，将他弄晕过去，待会治疗的时候，我可不希望被人打扰……”
　　“……可以，我会照着你说的做做看。”
　　过了一会，两人都没有在做交流，整个病房都显得悄无声息。李安平侧着身体，一点点向床的内侧滚去。
　　因为四肢接近瘫痪，加上身上裹着被子，所以他移动的非常慢。
　　噗咚一声，李安平掉下床去，撞击地板，发出了一声轻响。
　　“怎么回事？”门口的龙涛听见撞击声，立刻打开房门冲了进来。
　　病床和房门平行，而李安平此时倒向的方向，是床的内侧，进来的龙涛一时看不见对方。
　　担心出了什么问题，他冲向病床的另一侧，可他刚刚看到李安平倒在地上，便被对方一手抓住了脚。
　　“你干什……”
　　※※※
　　安娜的内心感觉到有些焦灼。
　　上次看望过李安平后，她便正好要出国游学。这是大学收钱以后，将学生送到国外大学，参加其他大学课程的一种行为。本来她便是想在游学之前，约李安平一起去海洋馆的。想不到李安平却卷进了车祸。
　　而后，等安娜游学一个月后回到中都时，李安平则已变成了人人喊打的人渣。她犹豫良久，这天夜里终究跑了过来。
　　“至少要亲口听他讲讲事情的经过。”
　　安娜无论如何，也无法将平时那个光明，善良，追求正义的李安平和报道中的罪犯重合起来。
　　深吸了一口气，她满怀忐忑的朝着病房走去。
　　※※※
　　“你干了什么？”李安平压抑着愤怒质问道。
　　“呵呵，不用叫这么大声，你可以直接用精神和我交流。”那个声音不怀好意地回答道：“至于我干了什么？嘿嘿嘿嘿，从头到尾，不都是你在干么？”
　　李安平看着倒在地上的尸体，不可置信地说道：“是你杀了他！怎么能杀了他？你说过你只是打晕他而已的。”
　　“哼哼，真是让人失望，经历了这么多事情，你难道还没有觉悟么？世界不停的变化，而唯一不变的只有人类的愚蠢。他们的那些肮脏和丑恶，简直比粪坑更让我恶心。
　　你知道这个警察是怎么看你的么？在他眼里，你只不过是一堆垃圾，你的很多消息他都出卖给了媒体，他甚至不止一次有过折磨你的想法。
　　嘿嘿，等你在经历更多的事情之后，就会发现，每一个人的背后，都深藏着无数的罪孽。成功的人遭受指责，敌视和嫉妒，和而失败者，则会被蔑视，欺压和奴役。
　　所有的人类，都在自觉或者不自觉地对他人展示着恶意。
　　到最后，不论是谁，他最后能得到的，都只是厌倦和无奈罢了。”
　　声音的每一句话都宛然邪恶的低吟，李安平感觉自己就宛如实在接受某种邪教的布道。
　　但他仍旧难以释怀，就在刚才，一个生命眼睁睁地在他手中逝去。就在他用手碰触龙涛的腿后，对方别立刻倒了下来。
　　肉眼难以察觉的波动从龙涛的肉体涌向李安平右手的佛珠，那本应该已经被看守的警察没收，可现在又突兀出现的佛珠。
　　李安平看着右手腕上突然出现的佛珠，似乎也察觉到了什么。
　　“你就在这个佛珠里面？你究竟是什么邪恶的东西？我要将你毁掉，不能再让你害人！”李安平将佛珠扯了下来。
　　“佛珠只是一个暂时的栖身之地罢了，而现在，我发现了一个更好的。”那声音得意地笑道：“况且你确定你要中断和我的合作？你的身体可是马上就能被治好……”
　　李安平将佛珠扔出窗外：“不用了，我不会在听信你的任何话语，你这个魔鬼！！”
　　“我说过了，我早已经不在佛珠上面了。”那声音仍旧出现在李安平的脑海中：“是你的无知，善良和怨恨将我唤醒，而那个警察的死，也是你一手造成的，你已经无法退出了……”
　　“我可以，只要我不再答应你任何事。”
　　正当两人争论不休时，安娜走到了病房内。她睁大眼睛看着倒在地上的李安平和龙涛，惊讶的说道：“你们怎么了？”
　　“杀死她，她目睹了一切，你必须立刻将她杀死来灭口，将你的手放在她的身体上，我会吃掉她的灵魂。”那个声音蛊惑着李安平。
　　“休想。”
　　李安平朝着安娜叫道：“安娜，你快将他扶起来，他突然病倒了，你快让医生给他看看。”他现在仍旧心存万一，对方并没有死去。
　　“噢……噢。”安娜似乎这才反应了过来，慌慌张张地跑了过去想要将龙涛的尸体扶起来。
　　“先别管这些。”李安平赶紧阻止她，深怕她也被攻击：“赶紧去找医生，他已经没有呼吸了。”
　　“好……好的。”安娜有些不知所措，听见李安平的吩咐后，便下意识地照做，朝着门外跑去，想要找医生。
　　可她刚一出门，就感觉自己如同撞到了一座山一样，被一股巨力给推了回来。
　　“老诺，看样子我们来的正是时候嘛。”


第五章 杀戮
　　阿狼缓缓走进病房，用一种肆无忌惮的目光打量着地上的李安平和安娜，他的右手还点着一根烟，完全无视了医院的禁烟标志。
　　看了看一旁好似昏迷的龙涛，阿狼裂开嘴笑了起来：“原本我还在想，收买这个警察要多少钱，想不到你直接给我省下来了。”说完他随手将香烟随手一丢，单手便抓向了被她推倒在地的安娜。
　　“啊……”安娜刚要惊叫，就被阿狼用手堵住了嘴巴。只感觉一股巨力从对方的手上传来，让她动弹不得。
　　“嘘。听话点，不要叫。”阿狼站在安娜的背后，一手捂住她的嘴巴，一手拦腰将她抱住。
　　他吐出一口热气喷在了安娜的脖子上，目光变得有些贪婪：“长得倒不错嘛，真是可惜啊，我说你长成这样怎么会喜欢上一个倒霉的残废呢？”
　　安娜的身体瑟瑟发抖，被一个陌生男子这么从身后抱着，她的眼神中充满了恐惧，只能以求助的目光看着李安平。
　　“你们是谁？想干什么？”李安平瞪着阿狼等人，同时在心中狂吼道：“你快点救救他，我知道你可以做到的。”
　　那声音毫不在乎的说道：“可我为什么要这么干？这个女人看到了我们杀死龙涛，现在如果他被杀掉的话，正好免得我们灭口了。”
　　“你这个恶魔。”
　　李安平的目光不得不软了下来：“放开他，你们是来找我的吧？她和我没有关系。”
　　“哈哈，你刚才瞪我瞪的那么凶，我还以为你要和我拼命呢，‘英雄’？”阿狼猖狂大笑道，他伸出舌头，用力地舔了舔安娜的脸颊：“可我就是不放，你又能怎么样啊？”
　　看到趴在地上的李安平，那双好像要喷出火来的眼神，阿狼的神情越发得意起来。
　　“好了，阿狼，你刚才就应该放这个女的走了。”老诺跟在阿狼的身后将病房关了起来，面无表情地说道。比起阿狼小混混的腔调，他更像是一名职业杀手。
　　“反正这次有人顶着，多带走一个也没事嘛。”阿狼满不在乎地说道，同时一只手从肚子摸起，一点一点地朝着安娜的上半身游走过去。
　　被紧紧抱住的安娜感觉到对方的侵犯，却毫无反抗之力，特别还是在李安平的面前，又惊又怕，急的直哭，眼角的泪水不断涌现。
　　“对方这么轻易就叫出了自己人的外号，显然不打算放过我们了，必须要找个机会杀了他们。”李安平脑海中，那道声音再次想了起来，看到李安平毫无反应，他接着催促道：“这两个不是一般人，要先下手为强，你照着我说的去做，我们先偷袭干掉一个，才有机会。”
　　“我不能杀人，只要阻止他们就行了。”
　　“愚蠢！！”
　　他们两人的对话，其他人自然不会听到。
　　老诺看到阿狼的样子，皱了皱眉头：“不要节外生枝了，尚家那边，这次给的压力已经很大了，你不想惹火哥生气吧？”
　　“哼。”阿狼略带不爽的看了老诺一眼，单手抓着安娜的脖子，将她提了起来，高举过自己的头顶。
　　“那我们一会再玩。”说完，阿狼猛的一挥，就将安娜整个人朝着墙壁砸去。任由对方将头撞破，然后倒在地上昏死过去。血从安娜的后脑勺流了出来，铺满在地上。
　　“你们干什么？”这一幕看的李安平触目心惊，看到对方毫不在意的将安娜砸向墙壁，他终于意识到他眼前的两个人，不同于一般的罪犯，他们要更加肆无忌惮，更加残忍。
　　“你还有工夫关心别人？你知不知道有人花了钱来要你的命？”阿狼一步步走到李安平的面前，蹲下，打量着趴在地上的李安平，好像在看一个玩具。
　　他身后的老诺冷冷道：“赶快动手，不要说多余的话。”
　　蹲在李安平身前的阿狼耸了耸肩，他一只手抓向李安平的头发，将对方的头抬到和自己视线持平的位置。
　　“那我们就不多说废话，直接将你宰了吧。”
　　咚！的一声巨响。
　　阿狼按着李安平的脑袋，将之狠狠朝着地面砸去。
　　李安平感觉自己的脑袋疼得就像要爆炸一样，红色的血好像染料一般，不要命地从他的耳朵，鼻子中流出来，他的意识开始模糊，视线盖上了一层红色。
　　只有他的脑海中，传来的疯狂的声音。
　　“能力者，该死！他们是能力者！！我现在吸收不了他们的灵魂，快将你的身体控制权彻底放开！！不然我们都得死！！”
　　可李安平被这一撞，几乎撞得要晕过去，如果不是声音的主人用自己的能量保护了他的大脑，他早就死了。又怎么能回答对方的请求。
　　“该死！混蛋，你这个白痴！我怎么会选中了你！”那声音气急败坏的咒骂道，可却丝毫改变不了目前的局势。
　　阿狼拎起了李安平的脑袋，看到对方鼻青脸肿，有气进，没气出的样子，有些不满意：“你的脑袋还真硬啊，普通人被我这么砸一下，早就爆成豆腐花了。要是平时，我说不定就放过你了，不过这次人家出钱真的蛮多的，我只能再砸你一次了。”
　　他笑了笑说道：“那些有钱人还真是残忍啊，杀了老了还不行，连你个残废都不放过。”
　　听到这句话，李安平目光一闪，昏昏沉沉的大脑似乎一瞬间清明了，他勉力睁开眼睛，断断续续地问道：“你说……老人？我的奶奶……她……是你……们干……的么？”
　　“噢？还有意识啊？”阿狼惊讶道：“了不起，刚才那一下，足够把你的头骨撞裂开了，大脑已经严重内出血，竟然还能说话？”
　　阿狼惊奇地戳了戳李安平的脑袋，看到对方发出阵阵惨叫，他才露出一个残忍的微笑：“好吧，作为奖励，我让你做个明白鬼。你奶奶也是我们的人下手的，但不是我动的手，不过出钱的嘛，是同一个人，你应该认识的。”
　　“尚……振……邦？”
　　听到李安平说出这三个字，不知道为什么，阿狼的心底没来由的突然冒出一股寒气，似乎自己犯了什么天大的错误一样。
　　而房间内的异动也终于引起了他人的注意，走廊外响起了脚步声。
　　“别玩了。”老诺再次催促道：“赶快解决，被人看到我们的话，火哥那边不好交代。”
　　※※※
　　“你能帮我复仇么？”无声的呐喊中，李安平只能看见一团黑色的暗影在自己的身体上游走。
　　“嘿嘿，可以，只要你和我做一个交易。”
　　“魔鬼的交易么？你还想从我这里得到什么？我已经什么都没有了。”
　　“你还有拒绝的余地么？”
　　“那好，只要你帮我复仇，那么作为报酬，肉体也好，灵魂也好，我一切你想要的东西，都随便你使用。”
　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈”
　　听完李安平的话，那个声音先是微笑，接着越笑越大声，越笑越得意，直到李安平的整个脑海都充满了对方的大笑声。
　　※※※
　　阿狼刚要将李安平的脑袋按下去，却发现自己的手被死死抓住，纹丝未动。
　　李安平握着阿狼的手臂，他抬起头看向阿狼，目光中仅仅余下一片血色。体内传来一阵阵奇怪的响动，似乎有什么东西在他肉体内爬行一般。
　　“我不需要你的灵魂，也不需要肉体，只需要和你做一个交易。我刚才吸收的灵魂力量，足以让你在短时间内拥有过超越常人的体能，但是只能持续5分钟，你必须在5分钟能杀死他们，然后逃走。”
　　那声音先前说的话仍旧在李安平脑海中回想，紧接着一个残忍、邪恶的力量开始蔓延他的全身。
　　肉体的伤势以不可思议的速度复原，力量在增强，肌肉纤维变得更粗壮，骨骼变得更加坚固，让他能施展更大的力量。
　　李安平感觉自己就好像重获新生，肉体的状态比他过去任何一天都要好无数倍。
　　“啊！！”
　　他怒吼起来，举起拳头就疯狂轰向阿狼的胸口。阿狼毫不示弱，同样一拳朝着李安平的肚子轰去。
　　阿狼想到：“我的能力可是肌群强化，你和我拼力量？”
　　可对拼的结果，却和他想的截然相反。一拳下去，阿狼的胸口几乎被打得龟裂，肋骨都断了一半，嘴巴不停在吐血，而他的对手，却看上去安然无恙，似乎阿狼的攻击只是挠痒痒一样。
　　这个时候，阿狼再也顾不得什么了，他大叫一身，双臂以肉眼可见速度膨胀起来，几乎是他先前的两倍粗，勉强将李安平一拳轰开后，整个人快速朝后退去。
　　“老诺！！”
　　老诺早就反应过来，可没有想到身为“能力者”的阿狼竟然如此轻易就被击败。眼见阿狼退开，他拔出腰间的匕首，便朝着李安平的腰部捅去。
　　“杀光他们！！吃光他们！！灵魂，肉体，通通不剩！”
　　而此时李安平的双目已经一片赤红，表情越发疯狂。他现在的眼中只有阿狼。任由老诺将匕首捅入自己的侧腰，他一把将对方推开，脚下一蹬，便又朝着阿狼冲去。抱着阿狼的肩膀，就朝着对方的脖子咬去。
　　剧痛只能让他更加疯狂。
　　李安平根本不会正规的战斗方法，他此刻只是在遵循着本能在战斗。
　　只听撕拉一声，他的嘴咬在阿狼的脖子上，一拉一扯间，带下一块大肉，阿狼的惨叫瞬间响彻了整个医院，他的整个脖子几乎都要被扯断了。鲜血好像喷泉一样从伤口洒了出来，将他和李安平都染成了红色。
　　可阿狼毕竟是能力者，而且还是能控制，强化肌肉群的能力，如此重伤还没有立刻死掉。反而更加剧烈的挣扎起来，他此刻已经被李安平的疯狂吓呆，整个人唯一想着的只有活下去。随着脖子的大片肌肉被扯下，他的双拳发疯似地朝着李安平锤去，终于趁着对方退开的空隙，撞开房门，头也不回地逃了出去。
　　扑哧一声，而趁着这个机会，老诺又是一刀捅在李安平的后背上，将对方的肺叶刺穿。李安平怒吼一声，回首一掌将他拍飞，便跟着阿狼冲了出去。
　　老诺只是普通人，虽然原先是退伍特种兵，但身体素质毕竟不能和能力者相比较，被李安平的巨力一下拍飞，整个人几乎都要散架，头晕眼花，站不起来了。
　　等他回过神来时，只听到病房外的走道内，传来一阵骨头和血肉的脆响声，还有阿狼越来越虚弱的怒吼和其他病人护士的尖叫。
　　十几秒后，当阿狼满脸是血，额头上还有几道牙印时，他终于爬回门口，将手伸向了老诺，似乎想要求救。
　　可还没等他呼救，就又被一只血手抓住脑袋拖了回去。只剩下一连串的咀嚼声，从房门外传了进来。
　　直到一阵撕心裂肺的惨嚎过后，声音戛然而止。
　　“怪……怪物！！”
　　眼见此景，老诺猛地吞了一口口水，突然朝着窗外跳去，门外是已经不能走了。而窗外只是三楼而已，以他的身手，最多受点小伤。
　　在楼下的草地翻滚一圈，缓解了冲击力，老诺便慌不择路地朝着医院大门跑去。
　　五分钟后，大批警车才姗姗来迟，而他们唯一能收获到的，便只剩下一名昏死过去的少女，一具警察的尸体和一堆血肉模糊的残骸了。


尾声
　　昏暗的灯光，刺鼻的气味。
　　虽然已经不是第一次来到停尸房了，但是黄林军仍旧觉得浑身不舒服。
　　推开停尸房的大门，阿狼的尸体就躺在解剖台上，周围的托盘上仍旧盛放着各种血液，肉块和某种黄林军叫不出名字的工具。
　　这名受害人是昨天在医院发现的。本来这种杀人案件并非黄林军的管辖范围，但是因为案情的非同寻常，中都市的公安局长一个电话将他从床上拉了下来。
　　“真是够粗暴的。”再一次看到眼前的尸体，黄林军仍旧忍不住皱起眉来。
　　四肢被折断，脖子被撕开，全身大面积组织挫伤，还有头骨被开了一个窟窿。要不是事先分析过案情，黄林军几乎要以为这是某个变态杀人狂的杰作了。
　　他站在解剖台边等了一会，法医张唯从门外走了进来。
　　“他们竟然把你也叫过来了？呵呵，这下重案组的那群家伙们可以解放了。”张唯看见黄林军打量尸体的样子似乎有些惊讶。
　　他一边收拾一旁的器材一边说道：“验尸报告我已经发到你的邮箱了，你还有心情来打量这堆碎肉？要知道昨天送尸体过来的两个新手，差点把肝都吐出来了。说实话，这是我干了这行这么多年来，见到过的最凶残的尸体。”
　　黄林军转过头看向张唯，笑了笑：“没办法，谁让整个局里就我一个人能处理这种事情。我今天来这里是想问你一些情况，一些验尸报告上看不到的情况。”黄林军意味深长道。
　　他知道法医在写验尸报告，如果遇到和能力者有关的案件时，总是会发现一些超常情况。而这些超常情况，显然是大多数警方上层的领导们难以接受的结果。
　　你总不能告诉你领导，被害人是被一个能力者用超能力杀死的吧。至少书面上不能这么写，不然你就一辈子在某个偏远地区的派出所带着吧。
　　所以虽然能力者在许多政府部门的上层，已经是几乎公开的秘密，但是大夏的任何官方文件上，都没有关于他们的文字记载。
　　于是法医们在遇到与能力者相关的案件时，往往会用春秋笔法，消消减减，给出一个合理的解释或者假设。
　　而案件的真实情况，往往只会有黄林军这种专门负责超常案件的秘密警察知晓。
　　“我就知道。”张唯嘟囔着，但还是回答了黄林军的问题。
　　“死因是什么？”黄林军随手翻开一旁的死者资料，嘴中不忘问道。
　　“动脉大出血，加上半个脑子都被人从颅骨里扯了出来，无论哪种情况，他都死定了。”张唯扯了扯嘴角：“值得注意的是这里，还有这里。”他指了指尸体的手臂和脖子。
　　“这双手臂的尺寸，明显不符合正常人类的大小。几乎是常人的4倍粗细，而且全部都是肌肉，几乎没有脂肪。说他能徒手杀死一头熊我都信。”
　　“也许他是健身爱好者？专门锻炼上肢肌肉？”黄林军不确定道：“有没有这种可能？”
　　“你见过哪个健美先生的肌肉都长手肘以下？大力水手？”张唯摇摇头：“任何锻炼都是牵一发而动全身的，不可能只锻炼到这一个部位，而不牵扯到手肘以上的部分，特别还有他的肩膀，背部，都瘦弱的可怜，就好像长期营养不良一样，和他的手臂形成鲜明对比。”
　　张唯点点头，冷静的想到：“这个阿狼应该是变异系的能力者了，类似控制肌肉的能力，那么现场造成的破坏痕迹就解释的通了。是他的力量造成的。可是凶手却能正面将他撕成破烂……”
　　“还有脖子。”张唯指着尸体上，那被撕开的支气管说道。
　　“是被咬开的？”黄林军问道：“凶手并没有接受过正规的格斗训练，还是说凶手与被害人之间有很深的仇怨？”
　　“那是你要查的，我只说尸体的事情。”张唯吐了一口气，缓缓说道：“没找到那块肉。”
　　“嗯？”黄林军一时没反应过来。
　　“从脖子上咬下来的肉，我们没有找到。整个医院都被翻遍了，完全没有找到。”张唯的眼神越发深沉，似乎透露出某种恐惧。
　　“一般来讲，凶手就算咬了被害人，咬下一块肉来，都会立刻吐掉吧，难道你是想说？”黄林军不可置信道。
　　“我也不想这么想，不过你猜我接解剖他的大脑时，发现了什么？”张唯冷笑道：“正常成年人的大脑重量是1300到1400克，可是我在尸体的颅内，只找到了500克。
　　哼哼，里面少了800克的豆腐花。
　　要么这个死者生前就是脑残，要么就是谁把这脑浆打包带走了。”
　　黄林军眉头深深皱起：“你想说凶手把死者的脑浆带走了一部分？”
　　“我更怀疑是他吃掉了。不过究竟是怎么回事，还要你来查。”张唯道：“我只是负责将真实情况完整的告诉你罢了。”
　　大夏作为全球六大强国之一，虽然贫富阶级仍旧悬殊，但是老百姓的吃饭问题早就解决了。
　　所以黄林军实在难以想象在当今这个现代社会，就算流浪汉都饿不死的年代，竟然还会有人吃人？于是他接着问道：“另一个警察呢？”
　　“脑死亡……”张唯道：“准确的说是大脑突然就停止运作了，全身上下除了跌倒的挫伤外，没有任何外伤，但就是大脑突然停止运作了，然后呼吸停止，所有的脏器不再工作。我从没见过这种死法。”
　　“有没有下毒的痕迹？”黄林军摸了摸下巴道：“会不会是什么疾病？死者事前没有类似的病史么？”
　　“没有，什么都没有。如果不是他停止了呼吸，我几乎以为他还是个活人。”张唯摇了摇头：“他倒是比那摊碎肉幸运多了，还能体面的下葬。”
　　黄林军感到案件更加棘手了，心中思索道：“又是能力者所为？如果是的话，那么就说明有两名能力者出手了。或者说复数能力的拥有者？他们和失踪的李安平又有什么关系？”
　　正在此时，黄林军的手机突然响起，他接起电话，没说几句就冲了出去。
　　嘴里咬牙切齿道：“这个混蛋。”
　　身后的黄唯疑问道：“怎么了？”
　　黄林军没有回答，他的心思全在电话带来的消息中。
　　就在医院的杀人案件发生后不到16小时内，又一起相似的杀人案件发生了，同样疑似能力者所为……


第二卷 血海
　　在血与火中重生


第一章 迷茫
　　黑暗的小巷中，令人毛骨悚然的嘎吱嘎吱声不停响起。宛如下水道的老鼠在咀嚼食物一般。
　　一团黑影趴在老诺的尸体上，不停地在掏些什么，并发出恐怖的咀嚼声。
　　这里已经是接近中都郊外的一处城乡结合部。临近午夜的时间，根本无人发现这小巷中的恐怖一幕。
　　突然间，咀嚼声停了下来，一道月光洒下，照在了李安平惨白的脸上。
　　他双眼突出，眼神中充满了惊恐，当看到自己身下血肉模糊的老诺时，他惊叫着朝后退去，靠在墙上。
　　李安平看着自己满手的鲜血和地上的残骸，终于忍不住呕吐了出来。
　　他吐了好久，却怎么也吐不干净，总感觉自己胃中有什么在翻腾一样。当看到自己呕吐物中的血水时，他发疯似的叫了起来。
　　“你如果想把警察引来，就接着叫吧。”
　　李安平抬起头，愤怒道：“你究竟干了什么？你竟然……竟然让我吃……让我吃……”
　　“你想说吃人？”那声音不怀好意道：“我可没控制你，从头到尾，都是你自己在行动罢了。击杀警察也好，杀了后来的第一个闯入者也好，还有追击第二名闯入者，并将他杀死，然后吃了几口他的肉，这些可都是你自己在做啊。”
　　“怎么可能？！”李安平歇斯底里地将头撞在墙上：“我怎么可能吃人？你这个魔鬼，你怎么能让我吃人？！”
　　“嘿嘿嘿嘿，我说了我并没有控制你，只是给了你力量而已。”那个声音冷笑道：“而你之后的所作所为，都是在力量的作用下，本能的驱使罢了。
　　李安平，你天生就是一个恶魔。在你那二十多年追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。
　　对你来说，杀人如呼吸般自然，摧毁生命好像是穿衣，吃饭一样简单。这些都是你的本能，才是真正的你。”
　　李安平双手抱头，将耳朵捂了起来：“胡说八道，我不要再听你的蛊惑，一切都是你，都是你在操纵我，你这个恶魔，你这个魔鬼！！你毁了我的人生！！”
　　那声音冷哼一声道：“在这之前，你早就已经没有什么人生了。相反，现在的你，身体被修复，更掌握了常人无法掌握的力量，有了报仇的机会。
　　而唯一的代价仅仅是唤起自己的本能罢了。这简直太划算了。
　　况且之前你可是答应我，付出什么代价都行，难道现在就反悔了？”
　　李安平沉默不语，脸上浮现出一丝狠色：“但我没有答应你吃人！！要怎样你才肯离开我的身体？我是不会再吃人的。”
　　那个声音再次道：“我只是需要和你做一个交易罢了，在交易的过程中，你只会得到无数的好处，掌握常人无法想象的力量……”
　　面对可怕的事实，有些人会发疯，有些人会崩溃，而有些人则会展露出自己的本性。
　　“从一开始，你就在利用我吧？”李安平大脑中的逻辑思维也重新开始运转起来：“在病房的时候，你虽然说了很多，但其实没有透露出任何重要信息。甚至连你究竟是什么样的存在，我也一无所知。
　　不过当时我万念俱灰，所以选择相信你……”
　　“嘿嘿嘿嘿，事实证明你当时的选择是对的。”
　　“对么？现在冷静的想一想，我到觉得是被你蛊惑，而走向了一条你希望我走的路而已。”那声音莫然不语，李安平接着说道：“你要交易的话，至少先告诉我你究竟是什么东西？还有这究竟是怎么回事？”他指着地上的尸体说道。
　　“嘿嘿，交易已经达成，现在说什么都已经晚了。在你放开心神的时候，我的力量和你的身体已经变得密不可分。说起来，你是不是应该先看看你自己的身体？”
　　“嗯？”李安平闻言站了起来，低头朝自己的身体看去。只见他惊咦一声，不可置信地打量起自己的躯干，四肢叫道：“怎么可能？”
　　只见他原本一米八的身体变得更高了，几乎要长到了一米九，而本来在病床上饱受折磨的瘦弱肉体，更是变得强壮无比，手臂，大腿上一块块腱子肉，再加上充满流线型的腹部，胸部肌肉，看上去就好像体操或者游泳运动员。
　　比起他一天前的样子，真是天壤之别。
　　于此同时，一道充满诱惑力地声音再次在他耳边响起：“我的能力，是通过吸食人类的灵魂和肉体，来增强自己，而寄宿在你的体内后，你便也拥有了相同的能力。
　　只要不停的猎食人类，你将会变得越来越强，肉体愈加趋近于完美。
　　只要猎食了足够多的人类，终有一天，你将会成为新世界的神，以自己的意志运转这个世界。”
　　“你休想。”李安平语气决绝地说道：“我是绝对不会吃人的。而且你说的事情根本无凭无据。”
　　“无凭无据？那怎么解释你现在的身体？怎么解释你在医院里做到的一切？”那个声音讽刺道：“你吸收了那个警察的灵魂，才能对抗那名能控制肌肉的能力者，然后吃了那个能力者，才能一路追这么远杀了这个男人，并完成了肉体的初步改造。”
　　“这么干的不是我！！是你！！”李安平低吼道：“你休想再利用我，你这个怪物，我不会再受你的摆布。”
　　“哼哼，那你怎么报仇？你不想通过吃人增强也可以。但是你现在怎么办？警察在找你，尚家的人也不会放过你。他们虽然不确定医院的人是你杀的，但是也知道你失踪了，如果下次他们再派一个更强的能力者过来，以你目前的实力，死路一条。”
　　“这不用你管。”李安平抱头朝小巷外走去。
　　“真是菜鸟啊，你吃完了连尸体都不知道藏一下么。”
　　李安平不发一言，只是朝巷子外走去。他的思维虽然恢复正常，但是心里仍旧很乱。他想要发泄，却不知道怎么办，他想要找人倾诉，却不知道找谁。
　　他一个人走在寒冬的街道上，身上仍旧是医院的病服，上面还有残留着血迹，看上去格外怪异。
　　冷风吹在身上，李安平却感觉不到丝毫寒冷。身体中传来源源不绝的力量。现在的他虽然没有医院将力量爆发时这么强，但经过强化的身体也已经让他远超常人。
　　渐渐的，李安平越走越快，他跑了起来，整个中都市的地图在他脑海中呈现，好像看着手中的地图一般。他从没感觉到自己的记忆力这么强。双臂有力的摆动，双脚踩在大地上，巨大的推力将他的身体向前推去。
　　感受着风吹过自己的脸庞，李安平以常人短跑的速度不停奔跑着，好像要将心里的苦闷全都发泄出去。
　　可是强壮的身体丝毫感觉不到疲劳，四肢没有酸痛感，肺部呼吸如常，甚至连一丝气喘都没有。
　　当他停了下来时。只是感觉双腿微微有些酸，如同普通人饭后散了个i一样。
　　直到天蒙蒙亮时，他才发现，自己不知不觉间竟然已经横跨了数十公里，回到了以前住的小区。
　　“我下意识的回到了这里么？”李安平喃喃道，看到附近熟悉的一草一木，体验到一种物是人非的感觉。上一次他来这里时，还是风华正茂的大学生，见义勇为的英雄。
　　而现在，他却成了人人唾弃的强奸犯，警察追捕的谋杀者。
　　“我到底该怎么办？”
　　失魂落魄地走在街上，李安平满脸的迷茫。
　　“李安平？”正在这时，一个女声从他的背后响起，险些将他骇地魂飞魄散。
　　他回过头去，发现是他邻居的女儿，王雪。
　　“怎么办？我要不要将他打晕？他会不会报警？难道……杀了她？”李安平回过头呆呆地看着王雪，正当他为着自己下意识的反应感到羞愧时。身后的王雪又说话了。
　　“不好意思啊，我认错人了。”王雪吐了吐舌头，朝着李安平眨眨眼睛。18岁的她，正是青春飞扬的年纪，加上天生长得不错，看上去更是可爱异常，在学校里也是受许多男孩子追捧的人物。
　　而此时李安平低头看了看自己，也反应了过来。原来他的身体受到改造后，不论体型还是气质都大大变化，只有眉宇间依稀还有以前的样子，所以王雪才会将他认错。
　　不过王雪又看了看现在李安平落魄的样子和衣服上的血迹，问道：“你没事吧？”
　　“没……没事。”李安平紧张道：“只是摔了一跤。”
　　这么无脑的谎言，王雪自然能够识破。不过住在这个贫民区，王雪看多了各种各样的人，要不是刚才觉得对方和李安平有些相似，她也不会上来问话。
　　“没事就好。世上没什么过不去的坎。”王雪大大咧咧道：“你要是想找工作，可以去菜场找我爸王庆，帮忙搬搬菜之类的。总好过天天混日子。”
　　“嗯，我会考虑的。”李安平点点头，知道对方误会自己是乞丐，流浪汉一类的人物了。不过他现在也和流浪汉没什么区别。
　　倒是以前听说这个王雪老爸王庆是菜市场老大，而她喜欢在小区里帮助一些困难户，成了一个类似大姐头的人物，现在看看果然是这样。
　　看着王雪离开，李安平突然觉得心里暖暖的。也许这个世界是很肮脏，但是并没有到了完全绝望的时刻，也许只是一小部分，但这个世界上仍旧有好人，有善行。


第二章 纷争
　　电梯内，站着李安平的叔叔李立平和阿姨姜丽，两人正前往李安平奶奶死后留下的房子内，神色间略带慌张。
　　两人今天一大早听说李安平失踪的消息后，李立平就赶紧带着老婆来到自己老妈家里。
　　姜丽有些担忧道：“他们不会这么快找来吧？再说那小子失踪了，和我们有什么关系。凭什么找我们什么麻烦。”
　　“你懂什么。”李立平瞪了姜丽一眼：“有人要找那小子麻烦，现在他失踪了，找不到人，不就得找到我们头上来？所以我赶紧赶过来，把能带的东西都带走，特别是我妈当初带来的嫁妆，有好几条金链子呢，不能便宜了别人。”
　　不一会，电梯升了上来，可门才一打开，李立平就傻眼了，走廊里满满当当的都是人，全部都是肌肉虬结，身穿T恤的大汉，手上拿着钢管，棒球棒之类的东西，正虎视眈眈地看着李立平。
　　这时候，想跑已经晚了，立刻就有两个大汉冲上去将夫妻两人揪了出来。通行的电梯乘客看见，一句话也不敢多说，便把电梯门关上走了。
　　李立平夫妻两被一群大汉包围在正中间，瑟瑟发抖。他壮着胆子问道：“你们是谁？想干什么？”在他现在的角度，能够看到李安平的房子，房门早就已经被撬开，东西被扔了一地，似乎早就被翻过了。
　　“这两个是谁？”为首的大汉光着脑袋，带了一副墨镜，下巴高高抬起问道。
　　一旁的小弟看了看手中的本子回答道：“是那老东西的亲儿子和媳妇。”
　　光头汉子瞥了李立平一眼，不屑道：“李安平惹了事了，你们知不知道他在哪里？”
　　李立平闻言，慌忙说出情况，生怕对方有所动作。
　　“他跟我们没关系啊，我们还帮徐律师找过那小畜生的，谁知道他是个白眼狼，可把我们坑死了，最后还把我妈给害死了。我要是见到他，我打不死他我。”
　　照他想来，这里毕竟光天化日，而且他李安平和自己的确没有联系，对方了解情况了应该不会太过乱来吧。
　　哪知道那光头汉子只是冷笑一声，伸手就向姜丽抓去，李立平想要挡住，却被对方一个耳光扇倒在地。光头汉子抓着姜丽的头发，惹得对方哇哇大叫。李立平脸色惨白地坐倒在地上，脸上肿起了一大块，恐惧的看着光头汉子。
　　光头冷哼一声，便从腰间抽出一把匕首，死死地抵住姜丽的脸。刀锋擦在姜丽的脸蛋上，挤出一条血丝，吓得姜丽尖叫不断。
　　“我擦你奶奶的，跟老子打马虎眼？知道老子是谁不？”光头一边说着，李立平身边立刻就有几个小弟向他身体踢去。
　　“跪下！”
　　“常哥都不认识？”
　　“骂了隔壁的。”
　　常正一刀划下，立刻就在姜丽的脸上留下一个狰狞的疤痕。姜丽疯狂哭嚎着，却被常正一脚踢在小腿上，倒在地上。
　　“叫个毛？再叫，老子再给你几刀。”立刻就将姜丽吓得收住了声。
　　常正见此又走到了李立平面前，一脚甩在对方的脸上。李立平只得抱头跪在地上，任由对方拳打脚踢。
　　又是一脚踢在李立平的后背肾的位置上，疼地他身体一阵抽搐。
　　“妈的，就你这怂样还敢来？害老子白白等了一晚上。”
　　李立平又挨了几下，常正的拳脚本就非常重，李立平的身体又不怎么样，一番拳脚下来，此刻已经有些意识不清。
　　常正很愤怒，昨天火哥半夜三点打电话给他，说了医院的事情，让他赶紧把李安平抓来。他想对方生无分文，怎么也要回家一趟吧。就带着小弟蹲在李安平家门口。
　　结果蹲了一个晚上，李安平都没回家，只等来了李立平。
　　“妈的，李安平在哪里？你说不说？”
　　“我真不知道他在哪，别打了，我真不知道。”李立平抱头在地，哭嚷着叫道。
　　常正大怒，飞起一脚踹在李立平身上：“我艹，还给我装？”
　　突然手机响了，常正接了电话，回头对李立平说道：“算你走运，把他打晕带走。”然后又用刀抵着姜丽的脖子，恶狠狠地威胁道：“你男人我们就带走了，你要是敢报警，就等着收尸吧，还有那个李安平要是联系你，立刻给我们打电话，听明白了没有？”
　　说完，他边让一旁的小弟将名片递了过去。
　　姜丽忙不迭地点头：“我明白的，我绝对不报警，李安平来了我一定联系你们。”
　　正在这时，两个中年保安从电梯里冲了出来，指着常正叫道：“你们干嘛呢？快放下人来，我们已经报警了。”
　　“我去你妈的。”
　　不用常正发话，身边立刻就有小弟对着两个中年保安拳棒相加。这些保安不过是40-50岁的下岗员工担任，哪里是这些黑社会打手的对手。两三下就被打趴了下去，钢管和木棒砸在两名保安的脑袋上，立刻就溅了一地的血。
　　直到两名保安奄奄一息的倒在地上，常正才让手下停了下来。
　　他一脚踩在一名保安的手上，听着对方痛苦的呻咛，这才满意地点点头。他从小弟的手上接过钢管，用力地砸在走廊边的铁门上，指着大门怒吼道：“别以为我不知道谁把他们叫来的，哪个不开眼的再敢多管闲事，就等着买棺材吧。”吓得门后的邻居们瑟瑟发抖。
　　“留两个人在这等那小子，剩下的跟我走。”
　　说完，便带着李立平一脸嚣张地走了。
　　※※※
　　李安平正向家里走去，虽然不知道接下来该怎么办，但是想办法帮奶奶报仇这是一定的。而在此之前，他得先回家一趟，拿一些钱，换身衣服。
　　可刚走到楼下，就听见一堆大妈大婶议论纷纷，好像出了什么大事一样。
　　李安平正觉得疑惑时，突然发现自己隔着十几米，竟然也能听清对方在讲什么。
　　“唉，老李家真是惨啊，李安平才犯了案子，结果他奶奶就走了，现在大儿子回来，竟然也被黑社会给抓了。”
　　“小心点别乱说话啊，那可是火庆的人。杀个人都不带眨眼的。你看姜丽脸上被划了一刀，连屁都不敢放一个。”
　　“真有这么厉害？”
　　“哼，这次来的人叫常正，是火强手下专门要债的，心黑手狠，后台又硬。你看他们楼里把保安叫来了，结果被打个半死，听说一条腿都残了。”
　　李安平听到这里，怒气勃发，忍不住冲到交谈的大婶们身后：“你们说的是以前住13楼的李立平？看他这么被抓走了，怎么没人报警？就任由这些黑社会猖狂？”他简直不敢相信，光天化日之下，竟然有这么猖狂的黑社会。
　　那几个大婶看到有人冲出来，吓了一跳，待看到叫花子一样的李安平后，才安下心来。
　　“吓死我了，我还以为被谁听到了呢。”大婶拍拍胸脯看了李安平一眼道：“小叫花子，你懂什么。这常正身后站着火庆，火庆可是中都的大哥大，黑白两道谁敢不给面子。而且这个常正在火强底下专门为他讨债的，狠着呢。”
　　“有多狠？”李安平皱着眉头问道。
　　“听说他上个月在市中心追债，砍死个人，结果愣是啥事没有。”
　　“这种人渣，警察难道都不管吗？”李安平怒道：“难道那个火庆比政府还大？”
　　“管不了啊，这里面的水可深着呢。”
　　李安平再问下去，发现也问不出什么。毕竟只是几个小老太太，能够知道中都黑道的这些传闻，已经算的上是八卦功力深厚了。
　　于是他接着往楼上的家里走去。不过提前知道了李立平的遭遇，他留了个心眼，没有上电梯而是走楼梯。
　　这种配有电梯的老式公房，一般是没人走楼梯的，因为楼层高，而楼梯又造的很窄很斜，走起来非常辛苦。普通人没走几步肯能就气喘吁吁了。
　　不过李安平没事，肉体得到强化的他，这楼梯爬起来飞快，转眼就到了十三楼，一点都没感觉到累。
　　他小心的从安全门的门缝里看去，发现有两个大汉正在走廊里晃悠，嘴里有一搭没一搭的聊着。
　　“我们得等到什么时候啊，万一这小子得了消息不来了，我们岂不是白等了。”一人抱怨道。
　　另一人无奈一笑：“那也没办法，不知这次哪里下的黑手，让狼哥他们栽了，火爷大发雷霆，一定要报仇，半夜里就把几位大哥都叫了起来，不止常哥，飞哥、豹哥都出动了。现在唯一的线索就是失踪的李安平那小子，火爷已经点名要他了。”
　　“这小子，先是惹了尚少，现在还惹了火爷。我看他被抓住以后，想死都死不了了。”


第三章 埋伏
　　“想救你叔叔么？那就吃了这两个家伙吧，嘿嘿，反正也不是什么好人，而且吃了他们以后可以增强你的力量，你接下来的行动，成功率会更高。”
　　“别来烦我。”
　　诱惑他声音在李安平脑海中响起，但他没有再理会。看着两名身高码大的歹徒，想起自己遭遇的种种，李安平的拳头逐渐握紧，目光中带起一阵愤恨。
　　“就先从你们开始。”
　　只见李安平推开门，就朝着两个大汉走了过去。他现在样貌大变，对方也没认出来他。
　　“小子，你谁啊。”
　　“李安平你认不认识。”
　　李安平没有回话，他默默走到两人跟前，朝着一个大汉当胸一拳便砸了过去。只听嘭的一声，那大汉飞出两米外，撞在墙上，胸口一阵气闷，便已经昏倒过去。
　　另一名大汉只觉得人影闪过，自己的同伴已经倒下了，刚反应过来，李安平便又是一拳砸来。
　　他们的身体素质和李安平相差太远，无论力量，速度还是反应都被李安平彻底压制，根本不是对手。
　　于是来不及反应，李安平一拳打在大汉脸上，他惨嚎一声便向后仰去。却被李安平抓住脖子，又拉了回来，再次一拳砸在他的脑门上。
　　连续两拳，大汉已经被砸的眼冒金星，如果不是李安平有话要问他，留了手，恐怕也已经向第一个大汉一样，昏死过去了。
　　“你们把李立平带到那里去了？谁派你们来的？”
　　那大汉听了李安平的问话，却是充耳不闻，反而一脚提起，膝盖向李安平下身撞去。却被李安平另一只手轻松挡住，将他的小腿握在手里，逐渐用力，捏的他生痛。
　　“放开我，小子你知不知道我们是谁？”大汉只觉得自己的小腿如同被铁箍套了起来，还越收越紧，但仍旧叫嚣道：“小杂种，有种就宰了老子，不然老子杀你全家。”
　　“哼！”李安平冷哼一声，却是放开了手，任由大汉坐倒在地上。
　　以为李安平屈服于自己的威胁，大汉接着大声骂道：“妈的，小子你混哪的？常哥的人你也敢动？我跟你说你这次死定了。先下跪道歉再说。”
　　李安平听他说完，只是一脚朝着大汉的小腿踩去，咔擦一声，大汉的腿骨应声而断。
　　“啊！”大汉惨叫到一半就化为一阵闷哼，就被李安平捏住了嘴巴。
　　“李立平被你们带到了哪里去？你再不说，就是另一条腿了。”
　　大汉平时只是个跟着常正的混混，刚才的硬气和嚣张也不过是跟着常正混多了，留下的惯性罢了。哪受得住这种拷打，此时再被李安平目光一瞪，便什么都交代了。
　　原来常正在中都郊外有一处老巢，平时如果抓到追债的人，都关在那里拷问。他本人也带着十几个兄弟住在那。而派常正来的人，名叫火庆，中都市的黑道大佬。
　　“常正……火庆……”李安平嘴中咀嚼着这两个名字。
　　从之前两个大汉的对话，还有后面的问话看来，火庆就是常正的，还有医院两人的大哥。尚振邦出钱，钱到了火庆手里，火庆派人杀了李安平的奶奶，又派了阿狼还有老诺来医院杀他李安平。
　　那么李安平要报仇的话，就有几个目标，首先是亲自动手杀奶奶的人，然后是火庆，尚振邦。再然后是陷害他的尚安国还有韦诗诗。
　　接着又问了几遍，李安平便将大汉打晕，朝着家里走去。他还要拿些钱和换件衣服。
　　“你不灭口么？就随随便便将他们留在这里？”
　　李安平道：“不用你管，我有我的原则。”
　　“嘿嘿，你只是经历太少罢了，仁慈就像一种毒药，不将它清理掉的人，最后都会死于它。”
　　房门早已经被常正带人撬开，房间里的抽屉，柜子都被人打开，里面的衣服，日用品都被人粗暴的扔在地上。
　　李安平也懒得整理，走进房间，发现整个床都被翻了过来，平时藏在床底的几千块钱，已经不翼而飞。
　　无奈之下，李安平只能从抽屉里拿了几十块零钱，然后又洗了一把澡，换了一身运动服。不过身材变形的他，穿现在这套明显有点紧了。
　　又想了想，李安平走进厨房，找出一把水果刀，塞进了怀里。环视了一遍家里，李安平苦笑一声，除了这把水果刀，就再也没有能用来当武器的东西了。
　　虽然他对自己现在的身体很自信，但想到要面对超过十名凶狠的歹徒，李安平仍旧有点没把握。
　　可想来想去，能帮他的人却是一个都没有。
　　“嘿嘿，你在害怕么？那还犹豫什么，把门口的那两个人吃掉，提升力量以后，所谓的黑社会在你面前不堪一击。”
　　李安平吐出一口气道：“那我和他们还有什么区别，不，如果那么做的话，我比他们还不如。”
　　“哼哼，幼稚的正义感。”那个声音听起来不屑一顾：“为什么经历了这么多事情，你还没有明白？这个世界本来就是黑暗丑陋的，你所谓的光明正义根本不存在。”
　　李安平摇摇头：“不，我已经改变了，现在的我，不会再祈求别人的帮助。我不会再奢求那些上位者给我一个公道，我会用自己的力量来追求公正。”
　　“你会死！”
　　“那也不能吃人。”李安平坚定地摇了摇头，说完不再理会脑海中的声音，大步朝着门外走去。
　　脑海中回想起老诺满身是血的尸体，李安平的忍不住颤抖了一下：“我再也不要体会那种感觉了。”
　　※※※
　　自从身体强化过后，李安平的记忆力，思维能力也都大大提高了，现在整个中都的地图都在他的脑海里。
　　入夜以后，李安平便赶到了大汉说的地方，发现是一座废弃工厂，隔得老远便听到有狼狗在里面叫。
　　大门紧闭，外面停着两辆面包车。三米高的围墙上还拉着铁丝网和玻璃渣子。李安平远远地围着厂房转了一圈，也没法肯定这里到底是不是常正的老巢。
　　正当此时，突然从周围窜出一群大汉，他们手里拿着砍刀，将李安平围了起来。为首的两人还掀开了衣服，露出腰间的手枪。
　　看到只有几个人的时候，李安平还打算反抗，但看见手枪的那一刻，他的神经陡然间就紧绷了。火器的威慑力，对于现代社会长达的人，不言而喻。特别是李安平从没有过对抗火器的经验。
　　一个人手摸着枪把，走到李安平面前，轻轻拍了拍李安平的脸：“就是你打了我们的人？在查常哥的位置？”
　　“大意了，没想到他们会有枪，这种位置被几把枪团团围住，没有把握全身而退。”李安平丝毫没有发现，他这个时候竟然还在冷静的思考对策，而没有像普通人那样害怕。不知这到底是肉体改造的效果，还是那个声音说的所谓的“本能”。
　　“嘿嘿嘿嘿，我就让你灭口吧，现在被人通风报信了……”那声音幸灾乐祸道。
　　李安平没有理会脑海中的声音，他只是冷冷地看着周围的人一言不发。
　　不过一般人这样被一群暴徒围着，显然也是吓傻了。那人似乎也认定了李安平已经没有威胁，一巴掌拍在李安平的脑袋上笑了起来：“听老宋说你很能打啊，还踢断他一条腿？我们老大要亲自审你，走吧。”
　　李安平被几个大汉推推搡搡地带去工厂那边。两个持枪的人走在他的身后，盯着李安平的一举一动。他也没有反抗，就随着众人走进了工厂。
　　“距离太近了，得等待机会。”
　　走进工厂，就看到大门后的空地上，正摆了几个圆桌，十几个大汉在吃烧烤，喝啤酒。看到李安平走进来都不怀好意地盯着他。
　　两条狼狗从李安平走进来后，就对着李安平叫个不停。
　　“妈的，叫个屁啊，来两个人把狗拉走。”
　　身后的人推了李安平的肩膀一下：“走吧，你不是很能打嘛，今天这里正好有三十多个人，我看你能打几个。”说话间，就让一个大汉搜身，把李安平藏在怀里的水果刀拿了出来。
　　“哟呵，还带了一把刀？”周围的大汉指着李安平哄笑起来。还拿刀戳了戳李安平的身体。
　　李安平脸色凝重，沉默以对。没有人认为李安平会反抗，这种情况他们见的太多了，道上不论胆子多大的人，这样子被这么多手持凶器的人围住，都不会有多余的反抗心理，这是人之常情。反抗的话，就会被杀死。这是无数年进化以后，留在人类心底的本能。
　　于是一路走过，好几个人都用手拍拍李安平的后脑勺，然后肆无忌惮的大笑。而先前和李安平说话的人，已经跑去了厂房的仓库内，和常正报告去了。
　　“你等等。”
　　还有一个大汉，刚吃完烧烤，满嘴的油，看到李安平从他面前走过，就抓起李安平的衣服，用来抹了抹嘴巴。周围的人看到李安平没有反应，笑得更加肆无忌惮了。
　　“只要把手抓向周围的人，吃上几个人的灵魂，你就能对抗他们了。不需要吃肉，只是杀死他们。”充满诱惑的声音在李安平的脑海中再次响起：“都是些混混，人渣罢了，吃了他们，反而是救了无数以后被他们残害的人。”
　　李安平没有回答，他眉头深深皱起，没想到常正的老巢竟然会这么危险。更没想到的是他的手下会这么嚣张，光天化日之下就敢动枪。
　　一行人走进仓库，放眼望去，仓库内只残留着一些原厂房的货物，架子，留了一大片空地。常正大马金刀地坐在一张太师椅上，手上拿着一个酒瓶子，旁边站着一排小弟。
　　等李安平进来后，原先留在外面的大汉也都鱼贯而入，分坐在仓库一角，留着李安平站在中间，杀气腾腾。
　　但李安平看都没看他们一眼。他的目光全被仓库中的另一角吸引了。
　　那是一个类似动物园关老虎用的铁笼子，笼子里放了一张床，床上绑了一个血迹斑斑的男人，但最恐怖的是，男人一只脚都已经没有了，膝盖以下处，被齐齐砍下来，还裹着脏脏的纱布。那人睁着眼睛一脸麻木的看着天花板，似乎已经失去了求生的意志。
　　那是李立平，李安平名义上的哥哥。
　　“他老是说谎，还想逃，没办法，我只能要了他一条腿，让他老实老实。”常正指着那张铁床道：“你知道这张床上趟过多少人么？什么英雄好汉躺在这张床上，不出三天都服软了。”
　　虽然李立平和李安平因为年纪的关系，感情一般，但毕竟是他的哥哥，此刻李安平只感觉心里面好似有一团火在烧。他冷冷地瞪着椅子上的常正：“他和你们有仇么？一个素不相识的人，为什么你们就能这么残忍地对他？”
　　他这句话一出，身后就有人出来一脚踢在他的大腿上，想让他跪下来。
　　那知道一脚踢上去，李安平毫无反应，反倒是那人身体一弹，差点摔在地上。李安平回头看了他一眼，那人只觉得周围这么多人看着，要是直接罢休，太过丢脸，微微一愣后，就想拔刀了。
　　不远处的常正摆了摆手，让他下去，然后冷笑道：“胆子倒挺大的，我就是常正，说说吧，你来找我干嘛的。”


第四章 摧枯拉朽（1）
　　“他们的所作所为，不都是恶行么？这种人渣，死一万次都不过。所以吃了他们，让邪恶的力量，化为你正义的源泉。”
　　“不行，我……我……我不应该吃人。”
　　“小子，常哥问你话呢。”一个小弟一巴掌拍在李安平的后脑勺上，拉回会了他的思绪。
　　常正看着李安平的目光越发不善：“大家出来混的，比的就是谁狠。你比老宋他们狠，比他们能打，所以你能断他一条腿。不过你打了我的人，还敢到我的地盘来，现在我们比你狠，不给个交代，你觉得说得过去么？你要是还不说话，就别怪我不客气了。”
　　这番道理听在在场所有大汉的心里，都觉得合情合理，符合道上的规矩。但听在李安平的耳中，却觉得异常的刺耳。
　　“你们会不会杀人？”突兀的，李安平问了一个问题：“住在他家里的那个老太太，是不是也是你们害死的。”他的语气平静的可怕。
　　“噢，我派人去的，动手的人就在这间房里。但你又能怎么样？”常正沉默片刻，眼睛微微眯起，摊了摊手说道：“怎么，你和他有关系？不过这件事水深的很，不是你可以想象的，而且你这么不讲江湖规矩，多管闲事，让我很难做啊。”
　　“所以你们的规矩，就是你们可以砍人，可以抢钱，但要是别人欺负了你们，就要给你们一个交代？你们害了那么多人，有没有给他们一个交代？难道他们就是活该了？”
　　李安平说到这里的时候，周围已经骂声一片，摩拳擦掌。
　　“砍了他的手，看他还嚣张不嚣张。”
　　“妈的，还说什么，先废了他再说。”
　　“待会他就知道哭了。”
　　常正看着李安平，脸上只有冷笑，一步步走到李安平的面前，心里又觉得好笑。
　　天真的小青年，以为自己能打，就多管闲事了，常正心里下了定义，好笑地看着李安平说，他现在到好奇了，对方多久会服软呢？一分钟？一小时？
　　“呵呵，年轻人，就是不懂事情，你比我当初出道的时候还要狂啊，下跪认错，说出你和他们家什么关系，我只要你一只手，你还能活着出去，要不然……”
　　常正从腰间抽出一把匕首，压在李安平的脸颊上，语气森然：“……老子把你的皮扒下来，真的是一点点的扒下来。”
　　哪知道常正刚说完话，李安平就直接回答了：“认错的人应该是你们，我只是来找你们，要一个公道的。”
　　“呵呵呵呵，你好样的。”常正给李对方的幼稚气笑了起来：“你知道有多久没人这么耍我了？你觉得你够狠，够硬气是吧，妈的，你到底搞没搞清楚情况啊？我们这里这么多人，一人吐你一口唾沫都弄死你了。”
　　周围的大汉们已经开始起哄，钢管，砍刀都被拿了出来，李安平站在中央，宛如被狼群围住的小绵羊，他低着头，默默地说道：“我已经死过一次，以前的我没有力量，靠别人来维护正义。奢求上位者的良知。但现在，我终于有力量了，我自己就可以反抗你们，我怎么可以低头。”
　　不过李安平的声音夹杂在其他人的声音，除了常正没有人听清。他看着李安平的脸，只觉得现在的情形简直是荒谬。他从没看到过有谁在这种情况下，被几十个拿刀拿枪的人围住，还可以这么和他据理力争的。就算漫画里的超级英雄也不过如此了吧？
　　常正只感觉到自己的权威被李安平严重冒犯了，他最讨厌的人就是别人看不起自己。收回匕首，常正怒道：“那你反抗给我看啊，妈的！！”说完，就一巴掌朝着李安平的脸上甩去。他已经放弃和李安平说话了，完全说不通，这家伙脑子看漫画看坏了吧，根本就是个傻子。
　　啪的一声响，周围一片静寂，所有人呆呆的看着李安平将手收了回来，他的对面，常正的脸颊以肉眼可见的速度红肿起来。
　　他被李安平打了一个耳光。
　　“艹！！给我干死他！”常正脸色铁青，整张脸因为生气都扭曲起来：“都别开枪！”他朝周围挥了挥手：“把他绑起来，我要割他的肉喂狗，你想死都死不了。我要折磨你三天三夜……”
　　可他话还没说完，就被李安平一拳打在肚子上，他飞出两米外坐倒在地，哇的一声将先前吃的东西都吐了出来，只觉得腹部一阵阵绞痛，刚才李安平那一拳，似乎连他的肠子都要打断了一样。
　　一拳击倒了常正，李安平转过身，一脚踹在背后冲过来大汉的肚子上，只一脚，便将对方一米八的身形一下子踹飞了出去，砸倒了一片人。
　　同时，李安平的另一只手已经接住了身侧，砸向他肩膀的钢管。
　　微一用力，钢管就被他从一名大汉的手中抽出了来，那名大汉还没反应过来，就被一管子砸在脸上，满头是血的倒了下去。
　　又有四个人冲了上来，砍刀，钢管……各种不同的凶器朝着李安平的身上砸来。但是他们的速度在李安平的眼中太慢了，就如同早晨在公园晨练的老头老太一样。他的大脑甚至还有时间思考先打哪个后打哪个。
　　于是钢管用力一扫，两个人便被打飞了出去，半空中，他们被钢管扫中的部位呈现出一种奇怪的扭曲，就如同被小孩子随意扯坏的塑料玩具一样。
　　向前走了一步，李安平便躲开了背后另外两人的攻击，转过身来，钢管如神龙摆尾般，狠狠砸在一名大汉的脸上。巨大的力量将大汉的颧骨打得变形，嘴巴里几个牙齿更是飞了出来，掉在地上。
　　与此同时，剩下的另一名大汉还没反应过来，钢管已经从上之下，砸在了他的天灵盖上，连一句惨叫都没有发出来，他已经口吐血沫倒了下去。
　　李安平此刻已经不敢有丝毫留手，面对周围的这群暴徒，他知道任何怜悯都是对自己的残忍。
　　连续击倒数人，周围看着的人甚至还没反应过来，因为李安平的动作太快了，从旁边看去，就好像挥了挥手，人就倒下了。
　　“妈的还敢还手！”
　　“宰了他！”
　　“往死里打！”
　　一个人走向角落，抓起地上的一个消防瓶，就直接朝李安平丢去。那个消防瓶几乎有常人的手臂长短，呼啸而来，要是普通人被砸到了，一定是头破血流。
　　可李安平竟然顺势上前一步单手接住了那消防瓶，盯着那人，和他对视了一秒钟，那人大概没想到有人可以接住，微微愣了一秒钟，下一个瞬间，李安平已经将消防瓶丢了回去。
　　消防瓶几乎成一条红线，直接砸在了那人的脸上，将那人的鼻梁全部砸的凹陷了下去，一声没吭就倒了下去。
　　而这个时候，已经又有几人冲到李安平的身边，可是他们甚至连李安平的衣角都没碰到，就随着一连串的击打声倒在地上。
　　全部都是被钢棍扫在脸上。最严重的一个，几乎脸颊的半块肉都要被扯了下来。李安平本来就不会战斗，他只是用最大的力量，最快的速度朝着对方的脸砸去。至于为什么砸脸，只是因为他觉得那是要害。
　　“嘶……”
　　倒抽一口凉气，冲在他们后面的几个人，看到这一幕几乎下意识的放缓了脚步，却因此和后面的几人撞在了一起，挤作一团，李安平沉默走了上去，一人一下，又放倒了五个。
　　谩骂早已经停止，事实上到了现在，所有的人都已经发现不对了，这期间又有几把砍刀被抛向李安平，却被他连续单手接住刀柄，然后扔了回去。
　　每把刀飞过来的时机几乎相差无几，但却都被李安平接住，然后扔回去，接着再接住下一把砍刀，扔回去。简直像是在表演杂技一样，如果有观众的话，估计已经满堂喝彩了。
　　可有这种人当做对手，大汉们只觉得心寒。
　　就在此时，砰的一声枪响。
　　常正对着天花板打了一枪后，举着手枪骂骂咧咧地朝着李安平走来。
　　“妈的，打啊，你不是很能打嘛？”似乎是忌惮李安平的身手，常正走到对方两米前就停了下来，用手枪指着李安平的胸口。
　　“接着打啊！看看你身手快还是我的枪快。妈的。”常正眉头深深皱起，一边说着话，一边嘴角又流出一丝血水，显然刚才李安平的那一拳极不好受。
　　“把手里的钢管扔了。”他抬抬下巴，又对着身旁的大汉叫道：“都把枪拿出来，上去个人把他绑了。别挡住我，从后面上去绑他。”显然刚才李安平的身后让他心有余悸，不敢给对方丝毫机会。
　　眼看着双手被人握住，要用麻绳绑了起来，李安平突然猛的一蹬地面，朝着常正冲了过去，似乎想做拼死一搏。
　　可他刚一动，常正狞笑着就开枪了，一朵血花在李安平的大腿上绽放，脚下一软，他已经半跪在地上。
　　脑海中的声音嘲笑起来：“真是幼稚的反抗，如果你刚才一开始就劫持他们老大，而不是想着要将他们制服，现在也不会这样被动了。”
　　李安平牙根紧咬，他的大腿肉被一发子弹贯穿，幸好不是主动脉，但是肌肉被撕裂，除非用单脚跳，不然是动不了了。
　　看到李安平被打中大腿，常正冷笑一声走了上去，直接用抢托砸在李安平的脸上。
　　“死到临头了还想咬老子一口？什么年代了，你以为你的拳头能比我的枪还快？”再一次举起手枪，常正把枪管甩向了李安平的脸。血水溅在他的脸上，让他的笑容越发狰狞。
　　“你们先揍他一顿。”常正哈哈大笑道：“一会我亲自动手，把他的老二给割下来。”


第五章 摧枯拉朽（2）
　　“把在医院的那种力量借给我。”
　　“已经用完了……嘿嘿嘿嘿，如果你还想要的话，吃了他们吧。”
　　拳头好像雨点一样砸了下来，工厂里本来有三十多个大汉，被李安平击倒了十几个，几个人将他们扶了出去，剩下的十多个便将受伤的李安平围了起来。
　　刚开始李安平还能仗着力气大，防御或者反击。但是几分钟的功夫，枪伤已经让他严重虚弱。
　　第一个被击中的部位是大腿，一个人趁着李安平未反应过来，一脚踩在他的伤口上，剧烈的疼痛让李安平惨叫出声。
　　李安平一拳将那人打退，又被人一棍子打在背上，朝着水泥地趴去。
　　他挣扎着想要站立起来，可周围的大汉就如同黄泉的小鬼，无数双手抓着他，要将他向着地狱拖去。
　　这些人平时跟着常正，整日耀武扬威，几乎每个人手里都是血迹斑斑，是被外面道上的小弟叫做大哥的。何时吃过这么大亏，竟然被一个人放倒了他们十几个人，说出去简直是丢了大脸。现在抓住机会，自然是不会放过李安平。
　　不过他们常年斗殴，下手很有分寸。既然常正说要折磨他，他们自然不会把李安平打死。但即使如此，短短几分钟的时间，李安平的身上已经皮开肉绽，血肉模糊，就好像一个破烂的布娃娃般被人丢在地上。
　　“你不是要找我们来讨公道么？”人群外，恶徒的狂笑刺激着李安平的神经：“傻逼啊你。”
　　“还不动手么？只要吸收几人份的灵魂，足以你扭转局势。”脑海中的声音讽刺这李安平。
　　看到李安平还是不为所动，那声音忍不住吼道：“废物，你这个废物，你这样下去，谁的仇也报不了，只能永远被人踩在脚下，成为一个谁也保护不了的废物。”
　　被人冤枉的委屈，亲人被杀的痛苦，常正的肆意猖狂，强烈的情绪好像火山一样爆发出来。
　　李安平感觉似乎有一股凉气从身体里冒了出来，脑海中宛如有什么东西醒了过来一样，他猛的伸出一只手，朝着一人踢来的脚踝抓去。
　　“妈的。还不放手？”那人发现自己的脚踝被李安平抓住，抬起另一只脚就朝着李安平的手臂踩去。可以连踩几脚，李安平都死死抓住，不愿放手。
　　“艹，快放手啊傻逼。”旁边有几人看到，也连忙过来帮着击打李安平的手臂、肩膀，有人用脚踢，有人用钢管砸。
　　那个被抓住脚踝的人突然打了个哆嗦：“怎么越来越冷了。”接着就感觉自己的脚踝一紧，一股绝大的吸力涌了上来。
　　“吃了他！吃了他！”
　　“永远合为一体，化为吾等力量的源泉！”
　　“吃吧！李安平！”
　　那人瞬间倒了下去，周围的人见到这个情形感到了疑惑，而李安平已经松开了手掌。
　　“怎么了？他犯病了？”
　　“是不是抽筋了。”
　　“你……你们看他……怎么回事？”一个人指着地上的李安平，面带恐惧的说道。
　　只见李安平仍旧如同先前一般趴在地上，但是身上的运动衫不停上下起伏，宛如有一条巨蟒在其中游走一般。骨骼，筋肉扭转的声音接连响起，令人从心底里感到发寒。
　　李安平缓缓站了起来，身上的伤口以一种肉眼可见的速度缓缓收拢，愈合。肌肉更是一点点涨开，人看上去变得更加高大，几乎超过两米。
　　他的双眼中，像是涂了一层血光。
　　“你们……都得死。”
　　猛的冲进人群，李安平左右开弓，拳头击打在两人的头上，人便已经飞了出去，半空中，他们的颈骨发出咔咔声，头和脖子扭成一团，还未倒在地上，就已经没了气息。
　　再次吸收了两个人的灵魂，李安平只觉得体内精力四溢，好像有无穷无尽的力量要爆发出来，单手一挥，便将周围攻击他的手脚，武器全部扫开。
　　“用枪，快把枪拔出来！”
　　“妖怪啊……”
　　“不要逃，一起开枪！”
　　砰――砰――
　　李安平的身上溅起血花，巨大的冲击力贯穿了他的骨骼、肌肉，带着他的身体朝后面倒了下去。
　　再次被手枪击中，李安平却没有失去反抗能力，先前吸收的能量不停修补他的身体并给他更强的力量。匍匐在地上，李安平飞速地朝着仓库内的阴影爬去，剧烈的疼痛让他的身体完全按着本能行动。
　　先前说过，这个仓库内除了有大片空地外，还有许多残留的货柜，箱子。此时已经是夜里，那些货物被随意地把放在仓库内，便形成了大片的阴影。
　　“怎么回事，你们怎么又开枪了？”常正听到枪声便又赶了过来，他的手里还牵着两条狗，正不安地朝着阴影中低吼，看着倒在地上的三个人，常正怒吼道：“你们怎么搞的？这么多人，连个受伤的废物都搞不定？”
　　几个大汉结结巴巴地解释刚才的事情，听到他们嘴里说什么鬼附身，枪打了都没用，常正不耐烦的挥挥手：“他就在这个仓库，还不快给我找出来？”
　　正在这时，李安平猛地窜了出来，他四肢着地，好像蛇一样爬在地上，但速度却快的惊人，带起一连串残影便又消失在阴影之中。
　　常正愣愣地看着残影消失的地方，转过头，先前还和他说话的小弟脑袋已经不见了，脖子上狰狞的伤口如同恶魔的微笑，血水好像喷泉一样洒了出来，浇在他的脸上。
　　“啊！！”
　　一连串惨叫响起，几个大汉虽然见过血，但是哪里遇到过这么凶残的场景，平时天天遇见的兄弟，就当着他们的面，被拔掉了脑袋。
　　“叫个屁！”常正拔出枪来怒道：“两人一组，背靠背，都他们给我小心点，看见人就射。”
　　“什么鬼东西。”
　　剩下的人听见常正的话，就如同找到了主心骨，立刻都掏出枪来，背靠背站在一起。他们小心翼翼的打量着仓库四周，却发现平时熟悉已久的地方，此刻却透露出一种恐怖。
　　“妈的，有种就给老子出来。”常正扫视一圈，突然大叫：“你就会玩阴的么？不是要教训我们么？那就滚出来，堂堂正正和老子干。”
　　常正说完，四周仍旧静悄悄的，只能听到他们粗重的呼吸声。
　　“老大，这个事情太怪了，要不我们溜吧？”一个手下突然低声说道。
　　“溜个屁。”常正啐了他一口，突然指了指大门：“都跟我往大门走，这里就这一个出口，我们把大门堵住，我就不信他不出来。”
　　整个工厂，现在一共分成了三批人，李安平和常正十几个人，呆在仓库里。十多个刚才被李安平击倒的，被人扶了出去照顾。还有则是铁笼子里的男人。
　　听见常正的吩咐，众人立刻朝大门口走去，他们脚步放地很缓，背靠背，举着手枪四处乱瞄，好像李安平下一秒就会从哪个角落冲出来一样。
　　“那究竟是什么东西？”
　　“他速度好快。”
　　“我怎么知道。”常正脸色难看，骂骂咧咧道：“老子管他什么东西，等我抓到他，他死定了。”
　　话音未落，他们头顶上，一团黑影突然落了下来，瞬间便将一个大汉扑到在地。
　　“别开枪，救救我，救救我！！”那个大汉惨叫着，哭嚎着，正当其余人犹豫着时，常正已经举枪射击。他显然也是认真练过枪法的，比起周围几个人的业余动作，姿势显得要专业的多。同时他手上一松，已经放开了两条狼狗。
　　可他开枪快，李安平的动作更快，砰砰两枪，只在地上留下两个弹孔，李安平已经拖着那个大汉窜到了阴影之中。两条狼狗嘶吼着跟了上去，同样冲进了阴影之中。
　　这个时候，大汉们才反应过来，全都朝着李安平消失的地方开枪。剧烈的枪声不断响起，他们似乎是为了发泄内心的恐惧一般，不停地朝着阴影中射击。
　　可他们胡乱发泄的射击根本无法命中李安平，阴影中只传来先前大汉的惨叫声。
　　“不要，不要，你放了我吧。”
　　“求求你！求求你放了我吧！”
　　“啊！！我的手！我的手！”
　　一声惨叫划破夜空，随后又是两条狼狗的呜咽声，一切再次重归于平静。
　　当常正带着人赶到时，地上只有大汉几乎四分五裂的尸体，还有两条狼狗僵硬地躺在地上。
　　没人可以想象阴影中的大汉到底受到了何等残忍的对待，但如此才显得更加恐怖，四周围的黑暗此刻竟是如此让人毛骨悚然，好像随时会张开大口将人吞噬。
　　几个大汉看到尸体，忍不住就开始吐了起来。
　　“我受不了了，我要出去！”一个人咽了一口口水，突然不理会其他人，朝着大门大叫着冲了过去：“啊！”
　　可刚刚冲出几步，一根钢管横空而过，插在了那人的背上，将他的胸口捅了个对穿。大叫声嘎然而止，那人缓缓倒了下去，口中不停地吐出血沫。
　　他转过头，眼睛死死地盯着众人，似乎想要说些什么，却被堵在胸口说不出来，最后脑袋一歪，气绝身亡了。
　　“啊！啊！啊！”一个大汉发疯似地举起手枪，朝着四周围连续射击：“我看到你了，快给我滚出来！”
　　可惜回答他的只是一声异响，又一根钢管飞了出来，速度快得连成了一条黑线。他只觉得扑哧一声，似乎有什么东西插入了肉体。
　　他转头四顾，却没有发现自己受任何伤，顿时哈哈大笑起来。可笑到一半，他就发现包括常正在内，所有人都满脸诡异的看着他，那个表情，好像是见到了鬼一样。
　　从周围人的眼中，只见整根钢管贯穿了大汉的大脑，几秒钟后，他才惨叫着倒了下去。
　　就如同是一个信号一般，李安平似乎找到了新的玩具，当大汉倒了下去后，一根接着一根的钢管被李安平掷了出来，朝着众人射去，尸体好像多米诺骨牌一样倒下，生命在此刻显得如此脆弱。
　　当鲜血飞溅后，大汉们再也管不了许多了，即使常正连续威吓，大叫也无法再阻止他们。他们面目狰狞，红着眼睛朝门外冲去。
　　场面完全失去控制，李安平再次从阴影中冲了出来。他四肢着地，匍匐在地上，好像蛇一样朝着大汉们爬去，他的速度飞快，身体不停扭动，零星的射击根本打不中他。
　　这一次他没有再像先前那么血腥，所有被他追上的大汉，都是一击毙命，便倒在地上。他们都被吞噬了灵魂。
　　没有惨叫……没有流血……剩下的所有人都在无声无息中死去。
　　当李安平停下时，只剩下常正一人还站着。
　　他用枪口指着停下的李安平，双手却忍不住的发抖：“你有种就干死老子！！”
　　李安平只是冷冷的看了他一眼：“我本来想要和你说些什么的。”
　　“老子……”常正朝着李安平怒吼道。
　　没有理会对方的怒吼，李安平猛的朝常正冲了过去，在对方开枪之前，便扭断了他的脖子。
　　环顾四周，李安平随手一挥，常正的尸体飞了出去，砸烂了一个木箱子，最后陷在一大堆的杂物中。
　　“后来觉得，和你这种人渣还是没什么好说的。”
　　“我还是，自己去找火庆吧。”
　　接下来，李安平走出仓库，将剩余的暴徒们一一杀死。又搜集了一些现金，以防备用。
　　“大厂路的废弃工厂，刚刚发生了黑帮火拼。”
　　随手捡起一部尸体上的手机，李安平报警后，只说了一句，便挂断了电话。他看了看自己的双手，默默无语。
　　“你后悔了？”
　　“怎么可能。”李安平抬起头，朝着工厂外走去：“我本来以为杀了这些人以后，我会愧疚，会恶心，会恼怒，但是说实话，刚才用手将他们的脖子捏断，把他们的颅骨敲碎，我一点感觉都没有，我感觉自己就好像杀了一只鸡一样。”
　　似乎被李安平的态度惊到，过了良久，才传来一声叹息：“因为你是天生的恶魔。”
　　“我该怎么称呼你？”
　　“你可以叫我黑。”
　　“黑，我应该谢谢你。”李安平停在工厂大门前道：“如果不是你，我永远没有力量做出今天的事情。我已经明白了，那些人渣们，他们既然不讲原则，不拿自己当人，那么我也没有必要把他们当人了。你说的不对，我不是恶魔，我代表正义。”
　　“噢？”
　　“我决定了，我要用你给我的这股力量打击罪恶。从今以后，我只吃恶人的灵魂，我会变得越来越强，会消灭所有的恶棍。”李安平的紧握双拳，语气中充满了坚定。
　　“给予恶者以惩罚，给予善者以奖励。”
　　“我会成为，全人类的英雄！！”
　　说罢，他猛的一拳朝着大铁门砸去，整个铁门被轰的一下砸开，朝着地面倒去。


第六章 涌动
　　帝豪大酒店，贵宾厅内。
　　偌大的圆桌上，只有徐利川和火哥两个人。餐桌上却摆满了各式佳肴，美酒。
　　作为中都市最豪华的酒店，这里一向是中都的上流人士聚会的场所。各种平常百姓想也想不到的花样，天天都在这里轮流上演。普通富豪在这里消费一天的数字，足以让常人感到绝望。
　　所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，不外如是。
　　“火庆，市长对你做的这件事情，非常不满意。”徐利川吐出一口烟，居高临下的看着火哥说道：“你平时小打小闹也就算了，现在连二公子的事情也敢管了？你想市长欠你人情？谁给你的胆子？”
　　火庆，也就是火哥，此时眉头紧皱，眼中闪烁着危险的光芒，不过听完徐利川的话后，他终究还是没干什么。因为徐利川被后站着的中都市的市长，尚安国。那是他绝对无法招惹的力量。
　　于是火庆只是笑了笑道：“呵呵，徐先生，误会，我怎么敢管二公子的事情。”说着，火庆朝着徐利川敬了一杯酒说道：“我是看尚市长日历万机，哪有时间管这些小事，才想着为市长分忧么。是我糊涂了。”
　　徐利川冷哼一声：“你做了也就算了，结果派去的人还反被人宰了。你知不知道这样让我们很被动。”
　　火庆拍着胸脯说道：“徐先生，这次是我大意了，我已经派人去查了，保证三天内就把那李安平带到你面前。”
　　“我要那个废物干嘛。”徐利川拍着桌子说道：“李安平只是个小卒，他有个屁用。这次一定是有人在背后推波助澜，想要利用李安平来打击尚市长。”
　　“徐先生说的有理。”火庆点头。
　　“所以我们现在的关键就是把那些躲在背后的人给抓出来。不能让那一小撮的违法分子对尚市长进行打击报复。影响了人民团结，社会稳定。”徐利川以前也是公务员，套话倒是说得很溜。
　　接着淡淡道：“不过你刚才说的也没错，你还是要从李安平这条线来查。你刚才说三天，那好，我给你一个星期，你要是查不出来的话，就别在中都待了。”
　　“徐先生你放心，一个星期内，不管他是龙还是虎，敢在中都和市长作对，他都死定了。”火庆又敬了徐利川一杯酒：“说起来，还是徐先生看得深远，怪不得能做尚市长的左膀右臂，说起话来真是一针见血啊。听说前段时间尚少的案子也是您办的，真是好一个翻手为云覆手为雨。”
　　徐利川笑了笑，淡淡道：“都是些小手段罢了。”
　　接下来火庆又是一阵吹捧，直让徐利川这个老江湖都有些感觉飘飘然了。
　　酒过三巡，差不多该结束的时候，火庆向徐利川的怀里塞了一份厚厚的红包。徐利川满意地点了点头，随后坦然接受火庆的安排，叫了两个帝豪的红牌姑娘双飞。他跟随市长后，便辞了公职，方便办事，此刻享受起来更是丝毫没有顾忌。
　　徐利川走后，火庆坐在位置上，点燃了一根烟，吐出一口气，对着空无一人的大厅说道：“怎么样？”
　　只见他的身后，原本空无一人的地方，竟然缓缓显露出一个剑眉星目的年轻人来，这人似乎早已经站在这里，听到火庆的话后，才显出身形。
　　他拉出椅子，一把坐了上去，拿起饭桌上的酒瓶就喝了起来。
　　“这个徐利川，不过是个蝇营狗苟的小人，大哥你何必看他的脸色。”青年人一脸不爽地说道。
　　“我这不是看他的脸色，是在看尚安国的脸色。”火庆冷笑道：“这个徐利川多年来一直为尚安国处理一些不法之事，可谓尚安国在中都地下世界的代言人。只要能跟他搭上关系，我们在中都的地位才称得上是高枕无忧。”
　　看着年轻人仍旧一脸不愉，火庆也不以为意，接着道：“就算没有尚安国的意思，阿狼和老诺栽了的事情，我也是一定会追查到底的。老弟，事情关系到能力者，要靠你去查了。以你的能力，做这件事情可谓事半功倍。”
　　“确定对方也是能力者么？”火飞见哥哥语气确凿，便好奇问道：“阿狼的能力虽然不错，但对手如果多几把枪的话，也未必杀不死他。至于老诺虽然经验丰富，但毕竟只是普通人，年纪大了，体力下滑很正常。”
　　“你看过他们两个的尸体就不会这么说了。”火庆说着，从怀里掏出两张照片放在了火飞的身前。
　　即使以火飞多年拼杀的经验，看到这两张照片都忍不住眉头一皱：“这是阿狼和老诺的尸体？看样子是力量型的能力者。”
　　“说不好，能力多种多样，光从结果看是没用的，具体还好靠你调查。”
　　火飞突然说道：“他们两个是去杀李安平的，结果两个人都死了，而李安平失踪了。你说有没有可能是李安平觉醒了能力，将两个人杀掉后逃走了？”
　　“怎么可能，你别乱想了。”火庆笑道：“李安平本来就是个普通人，根本没有任何战斗的经验。而且他的身体已经残废，就算觉醒了能力，怎么可能敌得过老诺他们两个身经百战。你也是经验丰富的高手了，应该明白能力的优越性从来都比不上人本身掌握的力量可靠。
　　除非那个李安平走了狗屎运了，觉醒了什么逆天超能力。”说到这里，他自己也不信地摇了摇头。
　　正在这时，火庆的手机响了起来，里面传来一阵焦急的声音，才没听几句，他的脸色就完全变了。
　　火飞问道：“怎么了？出什么事情了？”
　　“常正死了。”火庆缓缓合上电话，脸色已经变得阴沉无比：“有人报了警，警察进了他那间工厂后，发现了三十多具尸体，包括常正在内，除了一个人质外，全部都已经死了。”
　　火庆捏着手机，发出不堪重负的咯吱声，寒声道：“我刚刚才吩咐他去查李安平的事情，结果晚上就让人一锅端了。很有可能是救了李安平的人出手了。老弟，你现在就从这个线索来查。”
　　“好啊。”火飞一口答应：“我都几个月没干活了，再不做点事情，人都要生锈了。”
　　看着火飞缓缓消失在空气中，火庆狠狠道：“不管他们是谁，敢在中都杀我的人，自然就要付出代价，不过其他人杀了没事，李安平和主事人你要带来，正好可以用来卖尚振邦和他老子一个人情。”
　　※※※
　　李安平躲在厂房对面的角落里，当看到警车赶来时，他便悄悄离去了。
　　他行走在阴影之中，感觉体内沸腾的力量慢慢平静下来，朝着脑海中的黑说道：“黑，给我说说你的能力吧。”
　　沉默了一会，黑低声笑道：“被我附身以后，你可以通过在杀人时，接触他们来吸食人类的灵魂，或者直接吃掉他们的肉体来强化自己的肉体与精神，你的肌耐力，柔韧，敏捷乃至记忆力，反应等等都会得到强化。
　　也就是说，你可以通过吃人来一直变强下去。不过从医院看来，你的能力等级还很低，普通人依靠接触就能直接吸食，而对能力者，则要将对方杀死才能吃掉。”
　　这次听到这些，李安平并没有露出过去厌恶的神色，而是冷静地思考着黑所说的话。
　　“必须是人类么？难道吃动物不行？”
　　“哈哈哈哈。”黑狂笑道：“你试试让老虎吃草，让狮子吃菜。所谓人类，那是我们必须的食物。”
　　“食物么。”李安平淡淡道：“这么说，你并不是人类了？”
　　“人类？”黑不屑道：“我在这个世界中的位置要远远高于你们，不过这还不是现在的你可以知道的。李安平，你不要以为你有了顿悟，就已经破茧重生，虽然你思想上有所解放，但要将思想化为真实的力量，你还有很长的路要走。”
　　“好吧，不过我在医院还有工厂时，那股突然让我爆发的力量是什么？”李安平没有深究黑的话，而是接着问起自己感兴趣的问题：“我感觉那种状态下，我要比现在强的多，我的身体都跟着变大了。而且不只是肉体，是各方面的。似乎有个声音在我脑海里告诉我我应该怎么做一样。”
　　黑答道：“吃人的时候，我可以选择将能量用来强化身体还是储存起来。当能量储存起来后，可以在关键时刻治疗肉体，也可以爆发潜能，增强你的身体素质。所以能量存储的越多，能够爆发和治疗，你就越难被杀死。
　　就像刚才在工厂里，你一共吃了34个人，我帮你存储了10人份的灵魂。就算你的脑袋被砍下来，只要用手按回去，也能治好了。不过随着你变得越来越强，肉体的质量越来越高，治疗伤势所需要的能量也会越来越多。
　　这么几个人可不够吃。可惜你还放弃了这么多鲜肉。”黑的语气中充满了惋惜。
　　“我不会吃人肉的。”李安平眉头皱起：“而且我只会吃掉罪有应得的人的灵魂。那吸收灵魂的时候，怎么选择增强身体还是存储起来呢？”
　　“你知道的，它们早就在你的脑海里。”黑说道：“比起回忆，只是你下意识地选择了和我交谈的方式来获取这部分记忆。”
　　李安平没有理他，只是凝神想了想，果然就了解了如何应用能量增强自己和存储能量。
　　“还有件事情我很在意。”深夜的街道中，李安平的脑海中缓缓浮现出了一个个影子，奶奶，安娜，韦诗诗，尚振邦……
　　“那天派来医院杀我的人，也是拥有能力的人？世界上，有很多人拥有能力么？”
　　“我劝你暂时放弃复仇的打算，先积攒自己的实力。你要对抗的势力很强，可不光光只有常正这种普通人。想要报仇，警察，甚至军队都有可能成为你的敌人。”
　　黑一眼就看穿了李安平的想法，劝说道：“而且这个世界上不止你有能力，据我的情报，你们人类中，拥有能力的强者并不在少数。听说他们将能力者分为十个等级，现在的你，我看连一级的水准都没有。”
　　黑的话出乎了李安平的意料，他从没想到貌似平静的世界上，其底下竟然会隐藏着这么可怕的事实。
　　他现在一个人就能将工厂三十多个刀头舔血的大汉杀了，而在能力者中，竟然才是垫底的存在？
　　“不过这些都没关系。”看到李安平震惊的样子，黑笑了起来：“只要你好好使用我的能力，不停的吃人增强自己，并且接受我的训练，用不了多久，你就会成为这个世界上最强的人。”
　　“训练？”李安平突然在小巷中停了下来，不知不觉间，一双双贪婪的眼睛已经盯在了他的脸上。
　　只见小巷中，四个小混混围上了李安平，不怀好意地打量着他。
　　“把钱包，银行卡，还有银行卡密码都交出来。”
　　“小子，我劝你不要想不开，不然身上被开了几个洞就不好了。”其中一个黄毛掏出了一把蝴蝶刀说道。
　　当看到对方掏出刀时，李安平的眼中闪过一丝冷光。
　　因为掏出刀以后，事件的意义已经完全不同。
　　与此同时，黑的笑声在他脑海中响起：“不错，现在就是第一课，杀――死他们。”
　　几秒钟后，惨叫声，求饶声在黑暗中响起，这个夜晚，中都市已经注定变得不同。


第七章 波澜
　　不顾四名混混的惨叫和求饶，李安平将他们的右手一一捏断，然后打昏了过去。
　　“你就这么放过了他们？”黑看着晕倒在地上的四人不满道：“你放过他们，只会害死更多的人。你不是想要打击罪恶么？以杀止杀，才是最好的方法。”
　　“你那是拿他们还没有犯的罪来当做惩罚的依据。”李安平走出小巷，随便找了一条人少的方向走了过去。一路上又看到十几辆警车闪着警灯，朝着厂房方向赶了过去。
　　“他们罪不至死，所以我不会杀他们。”李安平对黑说道：“不过既然他们亮了刀，那么如果对方是个普通人，可能就会见血，所以我废了他们一只手。”
　　“你是在代替警察执法么？”黑笑了起来：“一个杀人犯在替代警察做他们该做的工作，嘿嘿嘿嘿，真是讽刺。”
　　李安平四处扫了扫，发现已经看不到警车，便加快速度跑了起来。以他现在的体能，维持常人百米奔跑的速度，哪怕跑个十分钟，也没有问题。
　　一边跑，他一边回答着黑刚才的问题：“不行么？法律是最接近规则的东西，如果所有人都能遵纪守法，那世界上便不会有那么多悲剧。可惜法律虽然好，但是执法的人却并非个个都铁面无私，所以我现在就用我自己的力量来执法。”
　　“执法？哈哈，有哪个警察会把抢劫犯的右手捏断？”黑大笑了起来：“你的那套不是执法，而是自己的正义。”
　　“有什么区别？”说话间，李安平已经跑出了几个街区，身体开始微微发热。可他丝毫没有感到疲劳，反而越发精神，越跑越快，感觉到身体上下一阵舒畅。
　　这具身体的潜力，再吸收了三十多人的灵魂后，越来越强了。
　　“嘿嘿，正义，不过只是在发泄你幼稚的情感罢了……”黑没有接着回答李安平的问题，而是换了个话题说道：“怎么样，肉体上的增强在一天之内，便被直观的感觉到，是不是很爽？”
　　李安平突然加速，然后猛地跳了起来，竟然好像摆脱地心引力一般，整个身体腾飞起来，朝着十米外的路灯飘去，随后双手抓住杆子，整个人便挂在了路灯上。
　　双手松开，李安平从4米多高的路灯下跳了下来，双腿微微一屈，一震，便将缓冲力化解，好像没事人一样的站了起来。
　　“的确蛮爽的。”李安平低头看看了双手，用力握拳道。
　　“那是自然，一天的时间，你的力量增长到了2.0，速度到了1.9，体能更是到了3.0，如果爆发了体内存储的能量后，三大属性更是能在短时间内爆发式增长。几乎成了常人一辈子不可能完成的成就，当然感觉爽了。”黑幽幽地说道。
　　“力量2.0，速度1.9？你哪里来的这个数据，怎么听上去像是游戏。”李安平听到黑的这个评价，莞尔道。
　　“什么游戏，这是我们那里用来评价生物肉体作战能力的属性。你们这里，一个普通人，他的力量，速度和体能就分别是1。”黑淡淡道：“我拥有吸收灵魂和肉体的能力，本来就是肉体锻炼的大师，现在在你的体内，稍微用能量扫一下，自然就能够轻易的将你的肉体属性量化了。”
　　“噢？那你能还能将别人的属性量化么？”李安平听完黑说的话，眼睛一亮，感兴趣道。
　　“可以是可以，不过最好要有身体接触，甚至能够观察他的身体结构和具体的运动景象，才能判断的精确。”
　　“黑，你究竟来自什么地方？你口口声声你们人类，你们人类的，难道你以前不是人类，是外星人，恶魔？”李安平好奇道。
　　“你现在还没资格知道这些。”黑不屑道：“既然你不愿意随便吃人，那么想要拥有报仇的力量，就需要依靠不懈的锻炼才行。如果你的力量、速度超过10甚至20，别说报仇了，就算想要毁掉整个中都都没问题。”
　　听到黑说的话，李安平脚步停了下来，一脸郑重地说道：“那么，请你告诉我，怎么样训练才能变强？强到我能够报仇……”
　　※※※
　　中都市，东郊。
　　远离里城市的喧嚣，此处环境优雅，景色宜人。到处都是小桥流水，绿荫如盖。
　　可这里随处能见的豪车，别墅，都预示着此地不是普通人的乐园。这里是中都市的富人区，全市环境最好，布局最好，犯罪率最低的地方。
　　这里的房子，每平方米都卖到十万以上，可见能住在此处的人，非富即贵。
　　而在这个富人区的最北面，一大片庄园迎面而来。五步一楼，十步一阁，电影中的古代皇宫亦不过如此。
　　这一大片庄园名叫碧海方舟，便是富人区中的富人区。能住在里面的人，已经不是钱多钱少所能衡量的了。
　　一辆宾利车内，韦诗诗看着车窗外的碧海方舟，内心暗暗感叹。从庄园外进入以来，她至少已经看到三拨查岗的保安。
　　以前她就听说碧海方舟的环境有多好，里面的人有多有钱。甚至还有小道消息说，有个通缉犯住在碧海方舟，结果警察要进来逮捕他都被保安拦在门外不得进入，最后还是打电话给碧海方舟的保安部长通了气，才让他们闯进去。
　　那个时候她还以为是别人YY，现在才知道富人的世界，真的不是普通百姓所能想象的。在他们看来高不可攀的壁垒，在那些有权有势的人心目中，也许只是一道随便就能跨过去的门槛罢了。
　　“这才是我应有的生活，才是我的未来，我要一步一步的往上爬……”想到这里，韦诗诗紧紧地捏了捏怀中的东西。
　　就在韦诗诗思考之时，车已经开到了一处小洋房前，一位管家样子的和蔼老人，将他带了进去。
　　书房内，尚安国拿着遥控器一按，桌子上的屏幕上显示出韦诗诗下车的监控画面，黑丝短裙配上高跟鞋，显得既性感又高雅。
　　一旁的徐利川笑道：“振邦的眼光还真是不错啊，这个女的长得漂亮，身材也好，听说还是天成大学的高材生，又这么懂事，尚哥你好福气啊，有个好媳妇。”
　　尚安国淡淡一笑：“算这小子狗屎运。”
　　徐利川嘿嘿笑道：“火庆那边就是这样，我已经按你说的交代下去了。那我就先走了，不打扰你们。”
　　没一会功夫，韦诗诗已经走进了书房，脆生生地叫道：“叔叔好。”
　　尚安国点了点头，看着韦诗诗，感到非常满意。此女不论是身材还是样貌，都是一等一的出色，算得上千娇百媚，更难得的是，她本人也是天成大学的经济系硕士，每年都拿奖学金。
　　而唯一美中不足的就是家里父母都是普通百姓，没什么底蕴。不过自己二儿子那个德性，能找到这么一个媳妇，已经很不容易了。
　　关于韦诗诗的其他资料，尚安国也早已经派人调查的清清楚楚。在加上强奸案以来，韦诗诗数次主动示好，各个方面都表现得乖巧可人，也让他大为满意。
　　“振邦也老大不小了，也许找个女人捆住他，能让他改改性子，定下心来，好好干出点成绩。”
　　尚安国脑中转过各种思考，反应却丝毫不满，同时和韦诗诗拉拉家常，宛如邻家的大叔一般。他也知道韦诗诗条件这么优秀，还看中他的儿子，最大的原因自然是因为他的权势。不过到了他这个位置，早就看穿了所谓爱情。
　　他相信韦诗诗很聪明，以他的力量，只要一天还没有失势，韦诗诗就一定会对他的儿子好。
　　尚安国和颜悦色道：“对了，振邦呢，他怎么还没来？不是说了今天我们一起在家吃晚饭么？”
　　韦诗诗脸色一暗，吞吞吐吐道：“振邦他，昨天晚上出去玩了……还没有回来……”
　　“这兔崽子，太不像话了。”尚安国拿起电话拨给尚振邦，可是连续打了几个，却全都是无人接听，气得他又狠狠拍了拍桌子。
　　韦诗诗在一旁劝道：“叔叔你别生气，振邦他可能有事，而且有你给他安排的保镖，他没事的……”
　　“那兔崽子还能有什么事情。整天就知道吃喝玩乐。”尚安国骂了一句，朝着韦诗诗叹道：“诗诗啊，辛苦你了。”
　　“和自己喜欢的人在一起，怎么会辛苦呢。”说到这里，韦诗诗突然顿了顿，脸上浮现出一丝羞红：“叔叔，我昨天去妇科医院检查了，这是化验单。他们说我怀孕了。”
　　尚安国眉头一挑，不动声色地接过化验单，仔细看了起来。
　　一旁的韦诗诗羞涩地说道：“本来我就是觉得最近经常恶心，想吐，就去了医院检查，想不到……就怀孕了。”
　　尚安国扫了扫化验单，随后哈哈大笑：“好好好，你安心养胎，也别和振邦出国去亚美斯特了，都留在中都好好安胎。对了，你是不是快毕业了？”
　　亚美斯特联邦在大海的对面，整个国家以白色人种为主，与大夏一样都是近百年来的世界强国。整个星球能与之相提并论的国家，从目前人类已经探知的范围来看，就只有大夏，冰堡，法典国，泰瑞尔和东阳等国比得上。
　　韦诗诗答道：“嗯，上个月就答辩完了，不过工作还没联系好。”
　　“工作的事情你不用着急，我回头给你安排好了，你先把孩子生下来再说。”说着，尚安国从抽屉里掏出了一本支票簿，开了一张五十万元的支票。
　　“以后需要什么，直接打我电话，怀了孩子，就不要乱跑了。”
　　韦诗诗乖乖点头，手中默默接过了尚安国的支票，看到上面的数额，虽然心里一热，但表现得却更加乖巧，没有丝毫失态。她脆生生地说道：“谢谢叔叔。”
　　尚安国眼中露出一抹欣赏。


第八章 我的能力
　　黑夜，楼顶。
　　一个身影正双手撑在地上，做着俯卧撑。
　　“801……802……”
　　“932……933……934……”
　　李安平就这么做了整整一千个俯卧撑，才站了起来，他拍了拍手。看上去只有额头微微见汗，完全还没有到极限的样子。
　　接着他躺在地上，开始做仰卧起坐。
　　“这样子有用么？还只是普通人的训练方法吧？现在我做完这些，一点感觉都没有。”
　　“哼哼，这些只是热身而已，先让你习惯习惯你的体能。”黑不屑道：“你既然不愿意随意吃人，那想要变强，就只有压榨自己的潜能了。
　　其实你吃了三十多个人的灵魂，虽然肉体变强了，但有很大一部分能量并没有被直接吸收，而是散落在你的四肢百骸中，以后才会被你缓缓吸收。而你接下来的训练，就是要不停的压榨自己的肉体，加速这个吸收能量的过程，来提高你的实力。
　　而且你的肉体接受能量的改造，可塑性更强，这样最原始的肉体锻炼，还会从侧面增强你的身体素质。
　　不过这些能量消耗掉以后，你的锻炼效果便微乎其微了，所以总而言之，你想要变强，吃人才是最好的方法。”
　　李安平感觉到自己的身体内似乎有一道道热流划过，随着运动时间越来越长，身体中似乎有一股股能量冒了出来，补充进他的肉体。这种眼看着自己变强的感觉，简直像是吸收毒品一般，让人感觉无比美妙。
　　做完了一千个仰卧起坐，李安平又开始双手撑地倒立，围着楼顶的边缘走起来。
　　这是足有20层楼高，大楼边缘的风很大，李安平又是倒立走在楼顶边缘，感觉好像自己随时都会被吹下去一样。
　　“就这样倒立走6个小时，可以增强你的肌耐力，磨练你的意志。而且一直在楼边走，可以克服你的恐惧心。你毕竟只是一个普通人，想要学会战斗，首先就要懂得如何克服自己的恐惧。”
　　李安平没有回黑的话，大风吹得他摇摇晃晃。他的注意力已经全部集中在手上。
　　他感觉自己好像随时都有可能被风吹得掉下去，唯一能做的，就只有双手用力抓紧地面，同时努力保持平衡。
　　虽然黑说过，就算掉下去了，也有足够的能量治疗，但光是想想从20层楼掉下去后，摔成人肉大饼的样子，他都觉得害怕。
　　倒立行走是非常累的，何况现在李安平的精神高度集中，这种情况下，体力的流失更加迅速。五个半小时后，他已经满身大汗，双手开始微微抽搐，每动一步，都觉得双臂肌肉有一股撕裂般的感觉，血不停地往脑子里流，好像要爆炸了一样。
　　“不要停下，六个小时是你的极限，越是接近极限，对你身体潜能的激发好处越大，而且体内存有能量，就算有了运动伤害，也会给你治疗好，你现在只要拼尽全力，不顾一切挖掘自己潜力的极限就行了。”
　　可李安平虽然明白如此，但所谓极限就是极限，越是接近生理极限，李安平越是感觉到浑身痛苦，他唯一能做的只是咬牙坚持。短短的半个小时，在这时的李安平感觉起来，宛如一个世纪般漫长。
　　这个时候，报仇也好，正义也好，一切变强的理由早已经不在他的脑中，接近生理极限的他，根本没有心力思考别的东西，脑海中只有一个念头，坚持下去。
　　可就在最后五分钟时，李安平突然眼前一黑，左手一软，已经整个人从楼顶掉了下去。
　　半空中，他浑身脱力，已经彻底失去了意识，整个人好像一块石头一般，从20层高的楼顶，朝着地面狠狠撞去。
　　人失去意识，身体几秒钟后就要掉在地上，这一下，李安平几乎必死无疑。
　　只听砰的一声巨响，李安平已经砸在了地面上，整个躯干四肢都被摔得扭曲不成样子。大腿还有脊椎骨都刺破了肌肉露出了白色的骨头。
　　内脏全部震得稀烂，血好像喷泉一样从身体里留了出来。
　　整个脸更是被撞的一塌糊涂，面部算是整个毁容了，完全看不出原来的样子。
　　幸好现在是凌晨3点，大街上没什么人，不然这一撞，立马全中都都知道了。
　　呼吸停止，心跳没有，李安平就好像一个破烂的布娃娃一样倒在血泊之中。
　　他，就这样死去了么？
　　就这样带着无尽的怨恨与愤怒去了地狱么？抑或是，他仍旧要留在这污秽的人间？
　　砰……
　　心脏跳动的声音。
　　砰……砰……
　　李安平猛的张开眼睛，一下坐了起来。
　　但下一刻，地狱般的疼痛，如同海浪一般，从全身上下各个部位朝他涌来。让他忍不住惨叫出声。
　　同时，他原本血肉模糊的脸，好像时光倒流一般，正慢慢变回原来的样子。肉芽不停生长出来，肌肉被重塑，骨骼在肌肉的扭动下被矫正，断裂的神经再次被连接。
　　区区一分钟后，李安平所有的皮外伤，都已经恢复如初。
　　还没等他缓过来，黑便淡淡道：“把你大腿还有脊椎的骨头按回去，他会自动归位的，不然就等着做一辈子的畸形吧。”
　　李安平犹豫了一秒钟，下一刻，便抓住自己的大腿骨，猛地按了回去。这一下又让他疼的大叫。
　　接着他站了起来，怒吼一声，又将突出来的尾椎骨朝着身体里按了回去。
　　咯吱咯吱的声音响起，骨头便在肌肉的作用下，逐渐回归原位。
　　李安平喘着粗气，死亡的感觉让他到现在仍旧感到一阵后怕。
　　五分钟后，他的身体已经修补完毕，足以让普通彻底死亡的伤势，却没有在他身上留下丝毫痕迹。
　　“休息够了吧？”黑冷笑道：“这次修复又用了一人份的能量，还剩下九人份的。我们接着训练吧。”
　　李安平怒道：“我差点死了，你竟然还要我训练？”
　　“死？你现在不还是活蹦乱跳的么？”黑淡淡地说道：“你已经不是普通人类的，拥有能力的你。普通人会受的伤，你不会受。普通人会死的情况，你也不会死。
　　因为你拥有能力，你已经不是普通人。所以也别再被你普通人的思维所限制。试着用强者的思维，用能力者的思维来适应这个世界。
　　因为如果你是一个普通人的话，就绝对没可能对尚振邦，尚安国进行报复。”
　　这一席话，说得李安平一愣，黑知道他一时没有适应，于是接着说道：“而且只要吸收人的灵魂，就可以治愈你的任何伤势。就算‘死’个一两次都没有关系。所以你以后的训练，将远远比正常人残酷。因为普通人的训练方法已经不适用与你。
　　想要变强的话，就要克服对于死亡的恐惧，把他当成吃饭喝水那么简单。这样才能使你的实力在战斗中得到彻底的发挥，也能让你超快速再生的能力，在战斗中更有效果。
　　如果你没办法接受这种超人的思维。我劝你还是放弃报仇，早点回家种田去吧。”
　　李安平没有立刻回答，他默默咀嚼着黑所说的话，良久后才回答道：“我明白了。”
　　听到李安平说得话，黑的心中闪过一丝冷笑：“保持着这种自杀式的训练，你得吃多少人修复身体呢？真是让我好奇……”
　　正在此时，远处几名保安拿着手电筒跑了过来，可当他们走到地方时，只能发现一滩血迹而已。
　　联想起先前的响动和惨叫，第二天开始，一则闹鬼的传闻在这所大厦中流传了下来。
　　※※※
　　另一边，案发之后，整座工厂都被封锁了起来，十几辆警车停在了厂区内，警戒线另一边，无数记者被隔离在外。不停亮起的闪光灯使得办案刑警的心情更加糟糕。
　　耿忠脸色惨白地从厂房内走了出来，深深的吸了一口气，将呕吐的欲望压了下去。一旁的宋思善拍了拍肩膀，递给了他一支烟：“怎么样？没事吧。”他的脸色同样有些发白。
　　耿忠吸了几口烟，才压下了不适：“我从没见过这么可怕的现场，究竟会是谁干的？”
　　宋思善点了点头：“鉴证组还在取证调查，不过看样子不太可能是黑道火拼。”
　　耿忠没有说话，两个人默默地站在路边，等待着专业人员的检验结果。
　　工厂屠杀案，被警方命名为115工厂惨案，市局以最快反应，抽掉了全市的精锐干探成立了专案组。并由市长亲自下令，将得到各个部门配合，一定要在五天内破案，并抓捕罪犯。
　　而案件的消息更是遭到全面封锁，所有相关人员被带去谈话，几名事先赶到的记者也被下令封口。报纸，电视，网络，所有的媒体一致风平浪静……
　　市刑侦大队办公楼7楼。鉴证结果出来以后，专案组连夜就开了一个简报会议。
　　“通过毛发，足迹和血样的对比，我们认定，工厂杀人案件的凶手，和一天前医院杀人案件，郊区杀人案件的凶手为同一人……”鉴证组的人员在做着简报，幻灯片上，一幅幅照片闪过，整个会议室的气氛显得非常压抑。
　　专案组的组长，黄林军的脸色很差，据说从医院杀人案发生以来，他已经超过48小时没有睡觉，整个眼睛瞪得通红，耿忠甚至怀疑他随时随地可能晕倒过去。
　　“凶手是直接被常正的手下带进厂房里的，然后双方发生矛盾，常正的手下开始攻击凶手，一番搏斗后，凶手在受到枪伤的情况下，将常正和他的手下全部杀死……”说道这里，鉴证组的人员停了停，才接着说道：
　　“值得一提的是，凶手从头到尾都只有一人，却杀死了配备有手枪的三十二名歹徒，并在徒手情况下，依靠抛掷钢钎，将多名被害人戳死，结合他在医院将被害人的骨骼徒手捏碎，我们对他的力量，要进行进一步评估。”
　　“凶手和李安平的DNA对比怎么样？有什么结果？”黄林军突然打断了他，问道。
　　“两者的相对相似度不到10%，而且从脚印，医院走廊的监控画面来看，两者的身高，体型都相差较大，排除是同一个人的可能。”
　　“李立平呢？他苏醒了么？”黄林军又问道。
　　“常正他们的止血做的很到位，李立平根本没有生命危险，不过他受到刺激太大，已经疯了。”
　　“疯了？”
　　“我们派了专家测试，他对一切外在刺激都没有反应。”
　　“明白了。”黄林军看了看手中的材料，抬起头来：“各位都是中都市警界的精英，我想听听大家对于这件案子有什么看法。”
　　一片沉默。
　　耿忠也低着头没有说话。能有什么想法。凶手的作案手段及其残忍，能力更是远超常人。看似随意的犯案现场，却没有留下任何有用的线索。
　　如果大夏也像海对面的亚美斯特联邦一样，建立了完善的DNA库的话，便能通过凶手留下的血迹，毛发来抓人。
　　而唯一留下凶手影像的，只有医院走廊的监控器。但是那种用来应付检查，骗骗领导的监控设备，录下的影像太过模糊，根本看不清凶手的长相。
　　所以现在警方唯一能做的只有不断的排查，走访，罗列嫌疑人，寻找目击者，靠着最原始的手段，将犯罪者大海捞针般找出来。这也是大夏警方的惯用手法，无数罪犯都倒在了他们面前。
　　但面对这次的案子，耿忠隐隐约约感觉到，以往行之有效的方法，恐怕没这么管用了。
　　终于有一位刑警打破沉默，说道：“凶手的身手高超，这就是一个突破点，很可能是退伍士兵，或者运动员，保镖。我们可以从这方面开始排查。”
　　另一位刑警说道：“没错，我们可以将市内所有的相关人员全部走访一遍，还有火车站，机场，大巴，都要密切注意此类人员的流动。而且被害者是火庆的手下，我们还可以从黑道争端查起。凶手为什么会去找常正，为什么两方会发生矛盾，我觉得这些都是我们可以追查的线索。”
　　“还有李安平，他从医院起就和凶手一起失踪了，而常正的工厂里，我们还发现了他的哥哥李立平，我觉得这个人是一个关键线索，应该彻查一下。而且此人没有受到过专业训练，只是一个普通学生，还患有残疾，之前又多次引起社会关注，他的行踪应该是比较好查的，只要找到了他，我们可能就能发现凶手是谁。”
　　会议桌上，讨论越来越热烈，但黄林军的眉头却始终皱起。会议上的人都在讨论案情相关的东西，可他现在的心思，更多的放在其他方面。
　　不论多小的案件，只要牵扯上能力者，就没有简单的。何况是这种十年难遇的大案要案。
　　本来由他一人负责的医院杀人案，在115案后，便成立的一个专案组。中都市政府对于这种命案是零容忍。市局长已经亲自找他谈话，命令他必须在5天之内破案。
　　可现在看来，案件的线索貌似很多，却都是些零碎没用的线索。特别是对方能力者的身份，可能牵扯到和市长有关的政治斗争。
　　想到这里都让黄林军一阵头痛。中都市市长尚安国，本来就出自公安。现在整个中都市公安系统内，关键位置上几乎都是尚安国的人马。如果不是他有能力者的身份，也早就混不下去了，这件案子如果和市长搭上关系，那么凶手究竟是谁已经不重要了。
　　因为到了他们那个层次，所谓的对错没有意义，只是死了几个人而已。对他们来说，更重要的是政治上的立场和站队。如果黄林军卷入其中，即使以他能力者的身份，稍不留神，也可能被那政治的漩涡绞得粉碎。
　　“希望这次的案件，和尚安国没有关系吧。”


第九章 训练
　　李安平可不知道他给中都警察惹下了多大的麻烦，此刻他正在中都市的街道中穿行，大楼房间跳跃，动作轻快而灵敏，宛如黑夜中的幽灵，脑海中则继续与黑的交流。
　　“肉体的超快速再生，是你的巨大优势。这种优势不止体现在你的战斗中，也体现在你的训练中，以他为后盾，你可以肆无忌惮的训练，压榨自己的潜能，你肉体上的变强速度，远远超越常人。”
　　李安平道：“我明白了，你以后就怎么狠怎么来吧，反正也死不掉，就往死里操练我吧。只要能够让我报仇，死个多少次都没关系。”
　　黑笑道：“你肯配合，那是再好不过了。重病要下猛药，你做了二十多年的普通人，现在要对抗人类世界的无数强者，不做这种生死极限的修炼，是不可能的。”
　　说道这里，李安平又突然道：“不过你一直让我这么死去活来的训练，也是为了让我能够杀更多的人，来补充能量的消耗吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”黑只是笑，并没有回答：“刚才半天的训练，你已经有了进步，现在你的力量是2.1，速度1.9，体能是3.1。效果还是很明显的，你接下来往郊区人少的地方跑，毕竟以后的训练还是别让人看见的好。”
　　李安平也的确感觉到了自己的变强，不过随着身体的变强，还有近乎不死的再生能力，他有一个疑问也越来越深。此刻，终于忍不住问起了黑。
　　“其他能力者，究竟有多强？人类中，难道以我目前的实力，仍旧不足以找尚振邦报仇么？”
　　黑有些不确定道：“你现在的实力，按你们人类的划分，可能一级都没有达到。”不过话锋一转，他又接着说道：“不过本来以你现在的身手，要杀尚振邦一个普通人，也是绰绰有余，可上一次在医院杀人，后来又杀了常正一伙，一定已经打草惊蛇了。
　　他的父亲既然是中都市长，自然会安排人保护他，这个人很可能是一名能力者，很难说他到底有多强，但现在的你还太嫩了，胜负是未知之数。而火庆那边，既然是黑道大佬，争斗绝对经历的不少，他派来杀你的就是一名能力者，虽然不一定有第二名，但威胁度也并不少。一些受过训练的精锐战士并不比能力者弱，你现在过去不太保险。”
　　李安平点了点头，并没有丝毫气馁，他从一开始就知道自己报仇并不是一件简单的事情。于是他接着问黑能力者的事情。
　　说到这里，李安平突然脚下一滑，踩着一块塌陷的房檐，从五楼高的房顶掉了下去。
　　半空中，李安平面色不变，努力调整着身形，不过五层楼的高度掉下来真的很快，他只能尽力保持一个脚下头上的姿势，接着双腿一麻，已经重重踏在了地上。
　　这已经不是他第一次跑到一半遇到意外了，像他这样没受过训练，全凭身体素质在高楼，街道上像跑酷一样奔跑，不受伤才是奇迹。不过伤多了后，不止是黑，李安平自己也已经见怪不怪了，微微调整了几秒钟，等双腿的伤势自愈以后，他便又跑了起来。
　　“其实说起来，你们能力者的事情，我并不是特别清楚，不过等你身体素质的基础打好，我们就应该找找实战机会，增加和能力者对战的经验了。”
　　黑想了想，又接着说道：“能力者，好像一共分成了6大系，分别叫做古代系，场域系，变异系，寄生系，血脉系和论外。其他似乎还有些能力序列和上下规则之类了……恐怕需要你以后自己收集资料了。”
　　李安平听黑说得言语不详，知道他虽然对于肉体修炼很在行，但是对于人类中的能力者所知很少。以后还得靠他自己。
　　而且黑的来历讳莫如深，实在是诡异难测，所以虽然表面上李安平很认可黑的意见，但其实他始终保持着一个防范之心，并抓紧每一分每一秒来熟悉身体中的力量。
　　“如果能彻底掌握这股力量，我便能不依靠黑，甚至将他从我的身体中驱逐出去，完全消灭了。”
　　想到这里，李安平的嘴角微微翘了起来，不仅仅是因为这个想法本身，更是因为对于他的这个想法，黑没有丝毫反应，说明刚才的这个想法，黑没有感知到。
　　而李安平，已经学会了如何在脑中思考的同时，不和黑做交流。也就是将在脑中思考，和在脑中与黑交流这两件事情区分开来。
　　事实上，自从离开常正的厂子后，他便一直在进行这方面的试探。直到现在，彻底掌握了。
　　吸收灵魂的能力，不仅仅增强了李安平的身体素质，连他的大脑也一并增强了。这是一种整个肉体的进化。
　　另一边，黑不知道李安平脑子了转了这么多道弯，接着在那里说道：“人类社会，是群体社会，能力者也没有摆脱这一点。
　　特别是你要对付一个市长，等于是要对付一个势力，对方手里不可能只要一个能力者。还会有各种人才的配合。现代化的军事力量，也非常强大，不是普通能力者可以对抗的。
　　所以你一定要忍耐住，小打小闹可以，但要摆明车马对付他们，一定要等到自己实力真正有完全把握才行。不然就算是你现在的不死之身，仍旧有许多方法可以对付。比如火、酸、电之类的攻击。”
　　※※※
　　五天后，中都郊外的一处树林中，一个黑影正不停地高速穿梭，正是李安平。
　　大夏因为工业与科技的发达，对于自然环境一直保护的很好。比如中都市，离开城市边缘后，往往就能见到大片大片未经开发的树林。
　　密集的树林中，常年没有人修剪，几乎是寸步难行，针叶刮在李安平的身上，好像是刀子划过一样疼痛。
　　而就在这样的环境中，李安平还在全速地奔跑，快得就像一条黑色的影子，前后连成一线。于是针叶扫在他的身体上，更加疼痛，还留下了一道道伤口。特别是高速行走的情况下，携带者巨大的动能，李安平不知道多少次被针叶，树枝刺进身体里。但他只是随手拔下，几乎连停都没停。
　　体内存储的能量被不停用来治疗他体表的伤势。不止如此，密林中草树丛生，根本就没有道路，特别是地上堆积了数十年的腐叶，时时刻刻都有摔倒的危险。只要一个不小心，以李安平现在的速度，撞到树干上，那骨折，内脏破裂，大出血等等都是可能的。
　　他只能在不停地保持平衡，并尽力躲开树枝，树干还有针叶，石头等等危险的障碍物。
　　不知道多少次，李安平被撞断了手脚，刺穿了眼睛，血管，甚至还有一次，一脚踏空，头撞在石块上，整个头骨破裂，连脑浆都快冒出来了。
　　上半身的衣服早就已经烂光了，此刻他把上半身的衣服脱了，裸露出精壮的腹部和胸部。
　　获得能力后的短短几天内，李安平此时的肉体看上去已经焕然一新，整个身体全部是流线型的肌肉，如大理石一般浇筑在他的骨架上。
　　密林中，李安平的速度越来越快，随着时间的推移，他身体的各个部位好像长了眼睛一般，所有的障碍都被他行云流水般闪过，他受的伤越来越少，奔跑的速度却越来越快。
　　突然间，李安平一声长啸，只见眼前陡然一空，他已经冲出了密林，眼前出现了一片平原。
　　“不错，跑了10个小时，就能训练成这样，李安平的资质比我想象的还要优秀一些。”黑想到这里，嘴上却还是带着批评的语气：
　　“花了十个小时才适应密林环境，你的平衡力，耐力，反应，速度，都太差了。而且一路上又浪费了灵魂来修复伤势，现在只剩下三人份的灵魂能量了，再不吃点人，可不行咯。”
　　李安平双手扶住膝盖，大声的喘着粗气，嘴中断断续续地说道：“像这种程度的训练，我每天都得吸收灵魂才行吧。”他感觉自己的心脏砰砰作响，传来一股炸裂般的疼痛，似乎它随时会跳出来一样。
　　即使以他目前的体力，这种高强度的训练，也不断地挑战着他体力的极限。
　　不过瞬间一道能量流过，他的心脏便不再疼痛了。不止是心脏，他身体的其他部位也是如此，不再疼痛，反而死变得更加强大。
　　这就是李安平超快速再生能力的力量，任何细微的损伤都可以被快速修补，普通人即使进行这么恐怖的训练，并坚持下来，恐怕也把身体弄残了，还会在心脏等重要器官留下暗伤。
　　可李安平完全没有这种负担，想怎么训练怎么训练，怎么凶残怎么来，完全不用考虑健康，安全。
　　他可以永远用最快的速度进步，甚至不需要怎么休息，吃饭。
　　截止现在，李安平已经不眠不休地修炼了21个小时。
　　“嘿嘿，你不是要惩恶扬善么？每天吸收几个恶人的灵魂，又算得了什么？”黑笑道：“今天就到这里吧，你现在去找点东西吃，休息一会，然后就能抓几个坏蛋吃掉了。”
　　虽然灵魂能量也可以用来补充体力，代替食物，不过显然李安平不会顿顿都这么奢侈。
　　李安平问道：“我现在的身体素质是多少？”他看了看脚下已经变成破烂的运动鞋，干脆直接扔掉，赤脚在地上跑了起来。看样子以后的训练是不能穿衣服穿鞋子了。
　　“力量2.1，速度2.0，体能3.2，不过你现在身体里未被吸收的能量基本已经没有了，想要保持这种锻炼效果，你必须每天都要吃人才行。”说完这句话，黑笑着看李安平的反应。
　　李安平到没有再像之前那么抗拒，只是皱着眉头说道：“每天修炼已经要花很多时间了，我怎么再找这么多恶人。”
　　“随便抓几个人吃就好啦。”说完这句话，黑看到李安平就要发火，又笑了笑说道：“中都市这么大，还不怕找不到坏蛋么？你可以去一些黑社会比较多的地区探探消息，搞清楚他们的分布。还有那个火庆不是黑道大佬么？你可以找他的手下吃。”
　　李安平点点头，觉得黑说的很有道理，但转念一想，似乎有种错觉，这不就是把那些人当成了猎物么，就好像狮子在领地里猎食，挑选目标一样。
　　“不对，我是为了正义，为了消灭恶势力。”
　　摇摇头，甩掉了猎食的错觉。李安平迈开脚步朝着家里跑去。


第十章 杀戮
　　几天后，郊区的某处平房内，李安平的手从男子的脖子上放开，任由男子倒在地上。男子的四肢成不自然的扭曲，脸上青筋暴起，显然在身前遭遇了非人的折磨。
　　整个房间内都被血液铺满，除了这个男人外，还有一男一女，被撕成几块，随意地丢弃在地上。
　　这是一个儿童拐卖窝点。
　　李安平从一个小混混嘴里得到消息后，他连夜赶了过来。当他推开门时，看到的是一个中年男子在一个不足十岁的女孩身上不停进出，女孩哭喊着挣扎，却被另一个男的用袜子堵住了嘴巴。
　　李安平最血腥的方式杀死了在场的三名拐卖犯。
　　直到现在，鲜血才让他稍稍冷静下来。
　　房间的隔壁还关押着5名儿童，算上被他打晕的女孩，一共6名，按照原本的计划，第二天他们会被各自带走，或是在哪个深山里成为童养媳，或是被某个农民领养为孩子，又或者被夺去器官，贩卖给有钱人。
　　鲜血虽然让他冷静下来，但心中嗜杀的欲望，却像一个永远无法被填满的黑洞……
　　“我现在的身体素质是多少。”
　　“嘿嘿。”黑笑了起来：“力量2.3，速度2.2，体能则完全没有变化还是3.4，随着你的身体越来越强大，进步也越来越慢了。花了这么多天的时间，又是训练，又是杀人，效果还不如刚使用能力的几天。不过治疗用的能量，倒是够你复活15次或者爆发15次了。”
　　这段时间以来，李安平修炼的同时，也不停在中都市游走，在阴影中出没，他四处杀人。也见识到了各种罪犯，盗窃，强奸，吸毒，杀人，贪污，抢劫……主动沉入黑暗后，他这段时间内看到的罪恶比他过去20年加起来看到的还多。
　　“没关系，这个世界上，最不缺少的就是人渣。”李安平苦涩道。然后他拾起地上的手机，向警察报了警。
　　转头看了看躺在床上晕了过去的女孩，李安平再次皱眉：“一会警察来了，应该会把他和隔壁几个小孩送回到他们的家长那边。”
　　想到这里，李安平便不在多留，打开门朝外走去。双脚一用力，整个人已经腾空而起，朝墙面跃去。
　　黑夜中，他好像一位优雅的夜精灵，在屋顶，楼房之间跳跃。动作流畅的如同早已经排练过无数遍一般。
　　“你这样下去，进步的速度太慢了。”黑忍不住抱怨道：“好人，坏人，有什么区别，对你来说都只是食物罢了。你现在就像个挑食孩子，拖慢了你成长的速度。”
　　“放开你的原则吧。”这已经不是黑这几天来第一次劝说李安平：“只有释放你的欲望，你才能变得更强，你紧守的道义只是束缚你前进的障碍。
　　而且这些天来，你也看到了，人类的罪恶无处不在，你管不过来的。不，应该说，人类所谓的善恶，不过是一套大多数人认可的社会标签，定下的一种对大部分人有利的规则。
　　而你的正义？嘿嘿，不过是你满足个人追求的行为罢了。最多算个梦想。”
　　“正因为社会的规则有漏洞，才需要我的力量。难道让我看着那些罪犯为所欲为？刚才的几个小孩，如果我不救他们，他们的一辈子就被毁掉了。昨天那个游艇上，一群少女全是从国外骗过来的，如果我不救她们，她们就会一辈子沉沦，生不如死。”
　　李安平停在了一处楼顶，看着脚下灯火辉煌的中都，淡淡地说道：“只吸收恶人的灵魂，这是我的底线。没有原则的杀戮，只会带来灭亡。”
　　不再理会黑的喋喋不休，李安平脚下用力一蹬，便从楼顶消失不见。他现在越来越喜欢在楼房间跳跃着前进，这让他感觉自己像个漫画中的超级英雄一样。
　　18个小时后，李安平修炼完毕。
　　他回到家，洗了一把澡，换了身衣服出来吃饭。李安平现在每天都是训练，找坏蛋吃掉，顺便打听火庆和尚振邦的消息，然后吃饭休息，循环往复。
　　随便走进了一家自助烧烤店，李安平付了钱，点了一堆羊肉牛肉，就开始大吃特吃起来。
　　刚完成连续超过18个小时的修炼，他的体能被大量消耗，现在正需要补充，这种自助烧烤店付了钱随便吃，牛肉羊肉又含有大量的蛋白质，恰好适合他。
　　眨眼间，李安平狼吞虎咽，已经吃了超过30斤牛羊肉，却不见得有停下来的痕迹。惹得周围的服务员暗暗乍舌。
　　甚至收银的老板娘一边看电视，一边都打量了他好几眼。
　　李安平却顾不上这么多，他感觉自己的胃就像一个无底洞，一大盆牛肉吃了下去，瞬间就被消化掉了。蛋白质被胃吸收，不停地补充向他今天锻炼的地方，筋，肉变得更加结实有力。
　　黑说道：“你的身体经过改造后，消化能力也大大增强，每次锻炼后，都需要吸收大量的养分，光是普通的肉制品，营养太过单一，吃起来也浪费时间，有没有更高级一点的食品。”
　　听到黑说的话，李安平脑海中想起一连串食物，可是那都需要钱啊。想到这里，李安平又点了十串鸡腿，鸡肉可是公认的蛋白质最佳来源。这一行为却又惹得老板娘的眼角一阵抽搐。
　　老板娘心不在焉的点着遥控器，切换起电视机的频道。
　　“中都市十大杰出青年将于本月三十日，在中都电视台颁奖，领奖人包括勇斗歹徒的青年企业家尚振邦……”
　　老板娘看了说道：“真是金龟婿啊，有钱，长得帅，还这么有正义感，正宗高富帅，我要是年轻二十年，就去倒追他了。”
　　话音未落，却听到李安平猛地一拍桌子站了起来。看到所有人看向他，李安平黑着脸，冷哼一声，便径直走了。
　　只剩下老板娘一个人在那里嘟囔：“穷鬼，还仇富了……”
　　李安平走出烧烤店，一个人走在大街上，内心就像开水一样沸腾起来。
　　“以后就别来这家店，换一家吧，当心引起不必要的关注。”黑提醒道：“现在的你别想报仇了，要忍耐。等你变得足够强大后，尚振邦那种小角色想杀多少杀多少。不要为了一时爽快耽误自己。”
　　“我知道。”李安平双拳握紧，恨恨道：“我只是有些不甘心，作恶的人明明是他，结果报纸新闻随便报道一下，大众的认知就被逆转了……”
　　刚才听到老板娘说的那番话，李安平几乎想一拳打死对方，可对方却又不是坏人，只是被蒙蔽了而已。这种明明能随意杀死对方，但想出手却又不应该出手的情况，让他无比郁闷。
　　就在此时，一个头发五颜六色好像鸡冠的小混混走路撞在了李安平的肩上，直接被撞到在地上。
　　“艹，走路没长眼睛啊。”那个小混混瞬间就爬了起来，用手指指着李安平的胸口骂道。
　　他旁边的几个同样打扮的五颜六色，衣衫褴褛的非主流，立马围了上来，指着李安平叫嚣道。
　　“找死啊，敢惹我们彩虹帮。”
　　“道歉，妈的，衣服都破了。”
　　李安平眼中闪过一丝怒色，冷冷道：“对不起，我可以走了吧。”
　　本来李安平高高大大，在几个非主流眼里还是有些威慑力的，但此刻看到他服软道歉，几个非主流瞬间嚣张起来。
　　“赔钱，妈的这件衣服我5000块买的，你说句对不起就行啦？”
　　“说得对，你要不赔钱，今天就别想走了。”
　　路边的行人看到李安平被几个小混混围起来，瞬间全部散开，还有几个离得远远地开始围观。
　　李安平心中冷笑，不知道是在嘲笑世人的冷漠，还是在嘲笑眼前几人的无知。
　　他唯唯诺诺地点着头，小声地朝着几个年轻人说道：“我没带这么多钱，要不你们跟我去取吧。”
　　几个非主流精神一震，似乎没想到眼前的男人竟然这么怂，真的打算赔五千，立刻就跟着李安平去取钱了。
　　“早知道错不就行了。”
　　“算了，这次饶了你了，去取钱吧。”
　　走了几分钟，跟着李安平的几个人有些感觉到不对，他们发现李安平净是挑一些小巷走，还越走越偏僻。对视一样，刚才被李安平撞到的小混混叫道：“喂，你往哪走呢，告诉你，你可别想逃。”
　　说完，他一手朝着眼前李安平的肩膀抓去。
　　眼见四处无人，李安平转过头来，冷冷地看了他们一眼，手轻轻一挥，只听啪啪啪的几声响，几个非主流已经被一耳光扇在地上爬不起来。
　　李安平一手提起前面被他撞倒在地的鸡冠头，将对方按在墙上。
　　“火庆的手下，都聚在哪里？”
　　那小混混还是个学生，只不过看多了电视电影，学一些道上的人出来混，哪里受得了李安平的逼问。只觉得自己的脖子被对方紧紧箍住，越来越紧，好像要窒息一样。
　　听到李安平问话，立马就哑着嗓子回答道：“火山，火山酒吧，全市的大混混都经常在那里喝酒！！”


第十一章 猎
　　酒店门口，尚振邦叼着烟走进停车场，脑海中还是刚刚床上几个嫩模的身影。在他身后，一名身穿黑西装的黑人寸步不离。尚振邦和他有说有笑，没几步就和他一起上了自己的帕加尼Zonda跑车。
　　这辆超级跑车最大输出功率达到八百马力，整车采用碳纤维材质打造，从零到一百公里的加速，仅仅3.2秒。售价2000万，全世界也不超过十台，车牌号更是嚣张的中A00000。是尚振邦20岁时的礼物。
　　中都市的交警无论谁看到这辆超跑，不管对方超速还是闯红灯，那都是装作没看到的。
　　黑人坐在副驾驶，尚振邦打开发动机，油门一踏，车便冲了出去，转眼就消失在公路上。
　　一路上，尚振邦开的飞快，Zonda不愧是超级跑车系列，甩得别人连车尾灯都看不到了。
　　看着仪表盘上超过两百公里的时速，黑人也有些坐不住了，朝着尚振邦劝道：“尚，我们不赶时间，没必要这么快吧。”他被派来保护尚振邦，可不打算死在车祸里。
　　尚振邦只以为对方是担心被交警拦下来，得意道：“哈哈，J，这里是大夏中都，我开多快都没有问题。你看着吧。”说完，又再次提速，达到了250公里每小时。
　　不过中都市区毕竟车多，没一会，尚振邦也不得不降速下来，随着车流缓缓前进。一旁的J看到后，摸了摸一头的虚汗，这才放下心来。
　　正在这时，一辆闪着警灯的摩托车追了上来，拦在了尚振邦车前，尚振邦不得不停了下来。
　　交警名叫阮洪，今天是第一天上班，还不认得尚振邦的车子。先前看到有人竟然以250公里的时速开车，立马就追了上来。
　　“请出示驾驶证行驶证。”
　　尚振邦刚刚还在J面前说了没事，转眼却被交警拦了下来，只觉得自己的面子都被丢尽了，一口浓痰吐在阮洪的警服上骂道：“他妈的脑缺啊，不知道我谁么？”
　　衣服被吐了一口痰，阮洪也生气了，但他身为交警不能还手，不然就闹大了，只好忍着火气道：“限速80的路，你开上了250，你知道你超速多少了么？我要扣你的驾照。”
　　“扣你妈逼！”尚振邦走下车来，一巴掌朝着阮洪的脸呼了过去，却被闪开了。
　　“你快停手，在动手我要告你袭警了。”说话间，尚振邦又是几拳朝着阮洪打去，不过他的身体常年被酒色掏空，又怎么是阮洪这种警校出来的小青年的对手，几乎没怎么擦着对方。
　　尚振邦越打越火，突然转过头去，朝着车上的黑人J说道：“搞他！”
　　阮洪闻言看向车上的黑人，就看到他耸了耸肩，突然笑了起来，露出一口白牙。紧接着阮洪就突然觉得胸口一窒，脑袋一阵阵的发晕起来。
　　“你……你干了……什么”
　　尚振邦看到阮洪扶着脑袋摇摇晃晃的样子，大笑一声，就冲了上去，只一脚就将对方踢倒在地。随后拳脚相加，不停朝倒在地上的阮洪打去，丝毫不顾及对方警察的身份。
　　“妈的，扣我驾照？”
　　“警察？我从小就喜欢打警察。”
　　“惹得老子心情不好，天王老子来了也照打。”
　　最后又踢了阮洪几脚，看到他倒在地上，满头的血，尚振邦满足的吐出一口气，上车载着J走了。他还要去赶一场酒会，懒得再和这种小警察纠缠。
　　结果这天夜里他喝的酩酊大醉，第二天中午才在一座五星级的豪华酒店起床。
　　转头看了看床上春光无限，仍旧在熟睡的两个女人，尚振邦又忍不住上去摸了摸对方的胸，引来一阵呻咛。
　　“还什么大一新生，跟老子装纯？几万块砸下去，还不是像母狗一样往老子床上爬。”想到这里，尚振邦又得意的笑了起来。
　　刷完牙洗完脸，尚振邦拿起手机一看，十几个未接电话，先回了韦诗诗的电话。对这个女人，尚振邦还是很喜欢的，何况对方怀了孕，他也不想惹自己正牌夫人生气。就推说昨天自己加班，忙到很晚。
　　接着几个未接电话，有他老爸的，也有警察局的叔叔伯伯。他一个个回了过去，才知道昨天公路上的事情竟然还被闹大了。
　　先是他打的那个警察，被送到医院后成了植物人。家属一定要肇事司机出来负责，不过暂时被交警大队的同事劝了回去。
　　还有就是他昨天在路上殴打那个小交警的时候，被一对白领小夫妻用手机拍了下来，还上传到网络上。还好市宣传部也有他老爸的人，立刻就把事情压了下来，网上的相关帖子，评论连夜就被删掉了。
　　尚振邦很郁闷，先前有个李安平，现在又冒出几个杂碎，怎么什么人都敢来惹他尚大少了，真真是自己找死。于是他一个电话打给了徐利川：“徐叔，我让人给欺负了，你说怎么办？”
　　徐利川一听，马上叫了起来：“谁这么大胆子？说出来，叔叔替你出头。”
　　“就是昨天路上开了快点嘛，有个交警不识相，把我拦了下来，结果被我打了一顿。现在第二天生病了想赖到我头上。还有一对小白领，妈的把我打人的镜头拍下来了，还想往网上传。”
　　“懂了，我马上办。”
　　“还有徐叔，别让我爸知道我找过你啊。”
　　“明白。”
　　接着徐利川马上打给交警队的头儿：“你们交警大队的人也太不给面子了啊，让尚少这么难看？”
　　交警队长立刻不停地道歉，赔罪，说要请尚少出来吃饭，当面喝酒认错。
　　打完了交警队的电话，徐利川想了想，正好想起前几天火庆还要表忠心，就又打了一个电话给火庆。
　　一个小时后，阮洪因参与聚众斗殴，遭到惩罚性解雇，一切生活费，医疗费自负，警队概不负责。听到这个消息，阮洪的妈妈，60多岁的老人当场就晕了过去。
　　同一天下午，一伙黑体恤黑裤子的大汉闯入一个小区，将小区内一对白领小夫妻的车子砸烂，还在人家门口泼了汽油。男方出来与他们争执未果，反而被打断了一条腿。
　　110赶到现场后，将男子送去了医院。问明情况后，没人敢查，便再无消息了。
　　※※※
　　深夜，火山酒吧。尚振邦怀里搂着一个金发洋妞，身后跟着黑人保镖J，趾高气扬的走向吧台。
　　一路上，到处都是一些混混，太妹和他打招呼。还有几个嫩妹染了一头黄发，脸上浓妆艳抹，穿着暴露，上来就抱着尚振邦一顿猛亲，胸使劲的蹭着对方的手臂。
　　尚振邦顺势摸了摸对方的胸，还把手伸进了衣服捏了捏，笑道：“哈哈，真空上阵？我喜欢。”
　　带着一群女人在附近的小包间内坐下，说是小包间，其实也就和大厅隔了一层帘子，都能看到外面的情况，尚振邦转头朝坐在一旁的黑人保镖说道：“J怎么样？比你们国外的夜店如何啊？这是我老根据地了，要什么你只管跟我说。”
　　“厉害，尚，你可真会享受。”J笑了笑说道。不过无人注意到的是，哪怕是抱着一个白人洋妞，在说话的同时，他的眼底却仍旧是一片阴寒。
　　“那是，待会还有几个朋友过来，全是我们中都黑道上的兄弟，手头很有两把刷子，你给可要给我撑撑场面，到时候露两手给他们看看。”
　　与此同时，火山酒吧的天台上，一抹黑影从对面的楼房跳了上来，宛如夜色中的幽灵，俯瞰着酒吧正门处，进进出出的酒色男女。
　　豪车、名牌，纸醉金迷，灯红酒绿。
　　李安平的眼中闪过一丝血红，喃喃道：“火山酒吧……”
　　这里就是他今天的猎场。


第十二章 血
　　李倩一头飒爽的短发，穿着一身小礼服，脸上画着淡妆，游走在吧台之间。清纯的气质，加上火辣的身材，特别是一双笔直修长的美腿，吸引了无数男人的目光。
　　却没有人注意到，她的手提包上，故意裂开了一丝小缝，一个微型摄像头正将火山酒吧中的一幕幕给拍摄了下来。
　　“成败在此一举了，如果能拍到这里的毒品交易，一定能成为大新闻。”
　　李倩是中都市电视台的实习记者，人长得漂亮，能力也很强，大学时就是校报编辑部的主编。后来加入市电视台，她是准备大干一场的。可结果现实却泼了她一盆冷水。
　　能进入市电视台的记者，基本都有自己的路子，李倩一个外来者，平时聊聊天吃吃饭还行，但真正的大新闻，根本轮不到她上去。
　　更甚者，一位五十多岁的电视台高层要求潜规则她，她拒绝以后，完全被一撸到底，基本上在电视台只能干点杂活了。
　　所以她拉了一个同事，还冒充学生，深入这里传闻中的黑道据点，一举拍下其中的罪恶交易，到时候发布出来，立马就是大新闻，她也能一举成名。
　　多年以后，想起今天的行为，李倩可能会笑话自己当初的幼稚。但至少在现在，她是非常认真的。
　　不过在逛了快2小时，虽然整个场面乌烟瘴气，但李倩并没有发现什么犯罪行为，她的心里开始暗暗着急起来。
　　正在此时，李倩突然感觉到一阵大力涌来，她的肩膀突然被一个男子撞了一下，一个琅跄，差点摔倒在地上。
　　男子身高差不多一米九，身材很健壮，却又不显得肥胖。脸上有一股阴冷的感觉，好像谁都欠着他一百万一样。
　　揉了揉疼痛的肩膀，李倩瞪了那男子一眼，不想节外生枝和男子纠缠，看到男子和她说了句对不起，便走掉了。
　　李安平发现被撞的女生没找他麻烦，便也转过头走开了。他抬头看了看，吧台上正有三名金发碧眼的洋妞，穿着几乎只剩几条丝线的三点式，站在吧台上疯狂的跳着钢管舞，几次都已经把乳贴摇了出来，然后又塞回去。
　　耳中不断传来震耳欲聋的重金属摇滚，台下的观众疯狂的欢呼，喝酒。
　　看到这里，李安平的眉头皱地更厉害了。他的目光四处游走，寻找着可以下手的目标。
　　他来火山的目的，一是找几个可以吸魂的混蛋，悄悄下手，补充能量。二就是看能不能打听打听消息。关于火庆，甚至还有尚振邦的消息。
　　不过第一次看到这种地方的放荡淫秽，酒池肉林，继烧烤店之后，他的心情变得更坏了。
　　不过他并没有做出什么事情，没有对抗政府的力量之前，他还不打算轻易暴露自己。于是将内心的火焰压了下来，李安平一个人漫步在人山人海之中。
　　直到某一刻，悄然爆发出来。
　　※※※
　　尚振邦起身去上了一个厕所，却发现了在舞池里兜兜转转的李倩，倒是引起了他的兴趣，和身边的保安耳语了几句，他便回了包间。
　　几分钟后，一个男生被两个酒吧保安一起带到了尚振邦的小包间内，男生哭丧着脸，递了一根烟给尚振邦道：“尚少，我带我妹妹来玩玩，她还是学生呢。”
　　一旁的保安道：“大概是附近体校的学生，喜欢来这里玩，不太懂规矩。”
　　尚振邦一脚踢开那学生递烟的手，用巴掌拍了拍他的脸笑了起来：“学生啊，学生好啊，我叫她来陪陪我喝酒嘛，又不是叫她卖？有什么关系，大家说是不是，哈哈哈哈！！”坐尚振邦一旁的男男女女都笑了起来。
　　那男子哪里敢信，此时弯着腰，几乎要哭了出来，可怜巴巴的说：“尚少，真不行，还是学生呢。”
　　谁知他话刚说一半，旁边就有一个汉子拿起啤酒瓶，砰的一声砸在他的额头上。砸的男子脸上全是血，蜷缩在地上不敢动弹。
　　“妈的，唧唧歪歪，学生了不起啊，尚少让她来喝杯酒，别给脸不要脸。”
　　尚振邦得意地笑了笑，觉得自己现在特有大佬的腔调，装模作样地喝了一口酒，摆摆手拦住了那个汉子，说道：“好了花豹，学生仔不懂事嘛，你打打杀杀的干嘛，吓坏小朋友了。”
　　这时地上男子早已经吓呆，他平时比较喜欢混酒吧，这次才被李倩硬拉出来陪她来火山酒吧冒充学生，说实话，也是因为贪恋李倩的美色。虽然平时在酒吧也算混得开，但此时碰社会里真正的混混怎么可能硬的起来。
　　何况眼前这个花豹是火山酒吧看场子的大哥，平时打起架来出了名的不要命，听说以前有外地帮派过来闹事，他当场就把人家肾给捅穿了，第二天往郊区一埋，屁事没有。
　　“妈的，尚少气量大，你还不跪下！”花豹喝骂道。
　　男的顾不上一头的血，咕噜一下爬起来，跪在尚正邦的眼前，低身下气道：“尚少，对不起。”
　　花豹打量了一下尚振邦的眼色，接着叫道：“自己甩自己耳光，尚少不叫停，不许停！”
　　沙发上，尚振邦惬意的喝了一口酒，一只手放在身边嫩模的胸上，肆意摸着，耳中传来连续不断的耳光声，他感受着站在社会顶端的霸气。
　　快意恩仇，笑傲江湖，这一刻，尚振邦只觉得这才是自己想要过的生活，老爸那边整天要他从政或者经营公司，真让他烦不甚烦。
　　过了一会，李倩也被保安带了过来，看见跪在地上的男同事，她一副敢怒不敢言的样子。但很快就被几个大汉拽了过去，推进尚振邦的怀里。
　　就在此时，一阵哈哈大笑传来，一个身穿花衬衫，脖子套着金项链的胖子走向尚振邦，身后还跟着十几个黑裤子黑体恤的大汉，一边走，胖子一边大笑道：“尚少，好久不见了，不是听说你要出国么？怎么有空来我们这里。”
　　“大飞！！胖子飞！”尚振邦笑道：“你迟到了啊，自罚三杯。”
　　看着胖子喝完三杯酒，尚振邦大笑着鼓掌：“好，胖子飞，今天多亏了你啊，去给我出了一口气。两个小白领还想多管我的闲事。”
　　“尚少客气了，我今天一听是尚少的事情，那叫我做是给我面子啊。”
　　如果在外面有人叫大飞胖子，早就被他的手下打断了腿，不过这时听到尚振邦叫起来，那个外号大飞哥的胖子却是舔着脸嘿嘿直笑，拿起桌上的一瓶酒就又是一口干掉。
　　“嫂子呢？怎么没来？”
　　“诗诗怀孕了，老爸要我们留下来，不然我现在都飞过大海，在亚美斯特玩上了。”
　　大飞点点头，瞥了一瞥地上蹲着的男人，裂开嘴笑道：“尚少，兴致不错啊，还调教小朋友了。”
　　“学生仔不懂事，我总得教教他做人道理。”尚振邦拿起酒杯，指了指J和大飞，说道：“这是我保镖，J，刚从亚美斯特过来的，我把他当兄弟。这个胖子飞，中都南面的场子都归他管，火哥的左膀右臂。”
　　J看上去是个黑人，但大夏语却说得意外的溜，看见大飞也不见外，道了声好，一抬手就干了一杯下去。
　　“好，这位黑人兄弟够豪爽。”
　　当下，三人筹光交错，互相吹捧，调侃，说说荤段子。没几杯酒下去，就变成同生共死的好兄弟了。
　　不时指指地上跪着的男子，看着他被扇肿的脸，男男女女放肆的调笑声传了出来。
　　尚振邦怀里的李倩，整个身体都僵直起来，从小就在象牙塔里的她，又何时经历过这种事情，此刻万分后悔自己来到火山吧里的决定，心里害怕到了极点，眼泪都快流了出来。
　　尚振邦却觉得更加有意思，嘿嘿直笑，将一只手就想伸进了李倩的内衣里，搓揉起来。
　　“不……要”
　　“要的……要的。”感觉到女生的挣扎，尚振邦更加兴奋起来，双手上下游走，惹得李倩不停尖叫。
　　终于，大概是受不了这种屈辱，李倩一个耳光打在尚振邦的脸上，周围瞬间就静了下来。
　　大概是豁出起来，李倩虽然脸上还留着泪花，但是手却又朝着尚振邦的脸上打去。不过这次被尚振邦抓着手腕，挡了下来。
　　“贱货。”尚振邦铁青着脸，抓着李倩的头就朝着桌上撞去。
　　“给脸不要脸。”尚振邦接着一个耳光打在李倩的脸上。
　　尚振邦看了看周围几个人噤若寒蝉的样子，呸了一声道：“愣着干嘛，都过来，把他往死里打。”
　　酒吧的保安还有大飞面面相觑，没想到要打女人，一个都没站出来。
　　这时胖子飞叫道：“都愣着干嘛，尚少吩咐的事情，你们还不动手，我跟你们说，以后尚少的话，就是我的话。这婊子给脸不要脸，给我往死里打。”
　　这下才不情愿地走出几个人，把沙发上的李倩抓了出来，不管对方的挣扎，哭喊，就几拳打了下去。
　　几分钟后……
　　李倩趴在地上一动不动，血和泪混成一块，周围的小姐们都看得心有戚戚，但却没有一个人敢劝说尚振邦。
　　“快死了嘛……”
　　看到尚振邦有些无聊。一旁的花豹赶紧凑了上来，几杯酒下肚，几个荤笑话下来，包间里的气氛再次热烈起来。
　　只剩下一个男子还跪在地上不停扇自己耳光，在他的一旁，一个女子被几个大汉不停拳打脚踢，身上各种伤痕，嘴中喃喃自语，看上去已经快要失去了意识。
　　※※※
　　“尚……振……邦！！”
　　如泣如诉的低吟声，在李安平的嘴中响起，他的眼睛似乎闪了一下，然后宛如有一丝丝红光冒了出来。
　　李安平目光所对的方向，尚振邦正左拥右抱躺在一处包间里，他的面前跪了一个小青年，脚下倒着一个少女，他放肆地大笑着。那笑容好像一把把尖刀一般，刺在了李安平的胸口。
　　“别急着动手，等你成长起来后，完全可以以最强者的姿态来报复他们，到时候你想怎么报复都没危险。”
　　黑的劝说在李安平的耳边响起，但后者却好像没有听到。
　　“他在笑……可他竟然还在笑……”李安平的双拳紧紧握住，开始不停颤抖起来：“他害了那么多人……为什么还能笑。”


第十三章 血在流
　　包间内，气氛越发热烈，不知何时起，一个个女生的上衣被拨开，任由男人们抚摸着，桌上摆放这一大排白色药丸，被人好像吃糖豆一样吃下去。
　　李倩躺在地上，脑海中混混沌沌，却有一股恨意怎么也消失不了。
　　她恨自己的无力，恨自己的弱小，却又恐惧着对方，害怕尚振邦又想起倒在地上的她。尚振邦前阵子因为强奸案的事情，多次上过电视。李倩知道对方的身份背景，才更加害怕。刚才的那个耳光，已经挥霍了她的所有勇气。
　　她甚至害怕的不敢稍有动作，如同装死一般，躺在了地上。
　　没有人注意到的是，当李倩心中的恨意不断加剧时，以她为中心的四五米内，账单，钞票，餐单，一些纸质的物品全部都诡异的扭曲起来。
　　“哈哈，够了够了，你们也别打死她嘛，把那个女人抬过来，今天她是一血！！”尚振邦的声音响起，对李倩来说，那宛如是恶魔的低吟。
　　可还没等人有所动作，李倩眼中，似乎有什么黑乎乎的东西飞了过来。
　　只是突然之间，巨大的轰鸣声便响了起来，包间内，J第一个站了起来，可还没弄清楚怎么回事，就看到一个三米多长的沙发，朝他们飞了过来。
　　“F－U－C－K”
　　他不是力量型的能力者，沙发表面虽然柔软，但是这么直接飞过来，也根本不是他能接的住的，他第一时间一把将尚振邦扑到在地，挡住了沙发的撞击。
　　“骂了隔壁的，敢在这里闹事？你活的不耐烦了？”
　　混乱中，花豹没有被沙发砸中，他朝着沙发被丢来的方向望去，就看到一个男子走了过来，他叫上几个大汉一起冲了上去，结果下一刻，他就飞了出去。
　　尖叫，呼啸，耳边各种声音传了过来，他还没明白发生了什么事情，就看到冲上去的大汉一个接一个的飞了出去。
　　终于，他停了下来，后脑枕在墙壁上，不停涌出鲜血，人缓缓地朝地上滑去，四肢微微抽搐……
　　无人可挡，没人会料到，当花豹这个狠人带着一堆打手冲向一个人时，整个场面会看上去像是一群幼儿园学生冲向了一个高中生。
　　不论是力量还是速度，全部是天壤之别，结果就是高中生将那一个个小孩子随意的拗断，撕碎，然后扔在地上。
　　普通人都尖叫着逃走，一部分保安也迟疑着向后退去，李倩躺在地上，看着场中那高大的身影，眼睛越来越亮。
　　“花豹！！”
　　“大飞，带尚少走！”
　　“我拦住他……”
　　“拿枪。”
　　“怪物啊！”
　　酒吧中一片混乱，尚振邦被大飞带着朝门外逃去，一直到现在他还没反应过来，究竟发生了什么。
　　随后，一阵惨叫后，一声愤怒地嘶吼声从他的身后响了起来。
　　“尚……振……邦！”语气之中，充满了无穷的怨恨。
　　忍不住回过头，尚振邦就看到一坨黑色的东西，带着一阵呼啸声朝他砸来。
　　那是……J的手臂？
　　手臂是不规则形状，毕竟不容易丢准，歪了歪，砸在了尚振邦旁边的大飞背上，一连串骨折声响起，他已经倒在地上，不停地呕血。
　　“尚……尚少……救我！！”
　　血溅在尚振邦的脸上。
　　“快走！快走！”被扯掉一只手臂的J从后面抱住李安平，对着尚振邦吼道。
　　尚振邦这才如梦初醒般，不要命地朝外面逃出去。
　　“吼！！”李安平怒吼起来，灵魂能量不停的喷涌出来，他动手之前已经用出了爆发形态。身体涨大，几乎超过了两米。
　　爆发状态在身体素质越低时，效果越明显，此时他的力量和速度分别达到3.7和3.0，浑身肌肉暴涨，看上去简直是一头人形暴龙。
　　他一手伸向背后，就想把J给拖出来，但下一刻，一阵虚弱感突然涌了上来。他感觉自己的头有些发晕，嘴巴鼻子都呼吸不上来，浑身都使不上力气。
　　“是氧气，氧气没了！有人抽走了氧气，他是能力者！”黑大叫。
　　李安平还没有听明白怎么回事，J已经从怀里掏出了手枪，顶着李安平的腰部，不停的射去。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　枪声响起，又是一连串尖叫，所有人逃得更快了。将连续十五发子弹打完，J感觉到李安平的身体软了下来，一把将对方摔在地上，他掏出弹夹，换好子弹，对着尸体就又是一阵射击，直到弹夹空了才停了下来。
　　“法克，法克。”J面目狰狞，又抬起脚朝着尸体上留血的地方不停地踩：“垃圾，你个垃圾，起来啊垃圾。”越踢，他越觉得生气，脚下这个能力者，明显是变异系，肉体的速度，力量都出乎意料地强，最关键的是他距离自己太近了，让他没有丝毫准备，结果还扯掉了他的一只手臂。
　　要不是最后关头，对方以为已经击败了自己，被尚振邦吸引了注意力，他还没机会发动能力，杀死对方。
　　但是，一条手臂啊，自己的左手没了！！想到这里，J又是一阵火大，接着就是一阵头晕。这才想起来自己手臂被扯掉，大出血了，需要赶紧包扎才是，不然就算他体质再强也没用。
　　于是他不在管地上的尸体，转身就朝门外走去。
　　可刚走了没几步，一股巨力传来，打在他的脖子上，几乎将他的脖子打得骨折，J便昏死过去。
　　只见李安平站在他的身后，身上的伤口以一种肉眼看见的速度愈合起来，一颗颗子弹被肌肉挤压，从伤口里弹了出来，掉在地上，发出一阵清脆的声音。
　　李安平刚要动手，接着杀掉J，黑的声音响了起来：“别杀他，待会带他一起离开，有用。”
　　李安平也不问为什么，深深地看了倒在地上的J一眼，就朝着门外追去。他现在满脑子都是要杀掉尚振邦。
　　可他走到门前，用力推了推大门，却发现门已经锁了起来。这个大门材料是实木所做，位于酒吧舞厅向外的出口，尚振邦刚才就是从这里逃出去的。
　　“他来了，快堵住大门。”
　　“把东西都搬过来。”
　　李安平眉头一皱，深吸了一口气，就打算再次爆发。他刚刚被杀死，能量爆发的状态已经失效，眼下就要再次鼓动能量爆发。因为眼前的大门通体都是实木做的，大概有5-6厘米厚，不使用爆发状态的话，他是砸不开的。
　　“刚刚中了这么多枪，预存的能量不多了，你确定你要用在爆发上？这样再受致命伤的话，可就没得治疗了。”
　　刚才连中这么多枪，治愈几乎将预存的能量全部消耗掉。但听到黑的话，李安平却不为所动，他大喝一声，整个身体好像充气一样涨大，手臂，大腿，躯干的肌肉爆了出来，整个身形立刻从一米九变成了两米。
　　喝！！
　　感受着体内源源不绝的力量，李安平鼓起全力，朝着大门一拳轰去。
　　一声巨大的轰鸣声后，整个大门被震开，门后响起一阵人仰马翻的声音，李安平一把将残破的大门推开，便走了进去，来到大街上。
　　看到他从门口出来，原先堵在门口的人立刻吓地四散而逃，李安平也不理会他们，双眼搜索起尚振邦的踪影。
　　可下一刻，一阵枪声响起，李安平已经被逼回了门内。幸好他现在的速度和反应惊人，不然刚才那一下就被打成马蜂窝了。
　　“妈的，我不是叫你们等他一出来就射击的嘛，你们等个屁啊。”
　　“可……可是尚少，刚才还有兄弟在大门那呢。”
　　“废物，一群群都是废物。”
　　尚振邦劈头盖脸一阵乱骂，却没有任何人敢还嘴，他们虽然都是火庆的手下，但此刻花豹和大飞都已经死了，面对尚振邦，可没有任何人敢违逆。
　　看到底下一帮人畏畏缩缩的样子，尚振邦一阵火大，随手夺走了一个人的手枪，朝着空空荡荡的大门开了几枪，然后嚣张地笑道：“傻子，你不是要杀我么？来啊，我就在外面，你过来杀我啊！”
　　大门后，黑感觉到李安平的肌肉绷的紧紧，立刻劝道：“沉住气，别冲动，你现在已经没有灵魂能量了，死了就真死了。”
　　“我怎么能不出去，我怎么能不出去啊，他害了我全家，毁了我一生，你说我怎么能不出去？”李安平重重地一拳砸在墙上，打出了一个凹洞，里面的水泥，砖块全部漏了出来：“你告诉我，我为什么不能出去啊？！”
　　“所以你才要忍耐，你真的想报仇，就别急着出去送死。你已经有了无限变强的路，只要忍得一时之气，以后有的是机会报仇雪恨。”
　　李安平大口大口的喘气，感觉胸口好像有团火在烧。
　　正当两人踟蹰不前时，远处警车的声音响了起来。
　　“警车来了，现在的状态，你被包围我们就完了，快点走。”
　　“妈的。”李安平忍不住骂道。
　　这时，门外又响起了韩振邦的声音。
　　“哈哈哈哈，傻笔，警察来了，你死定了，就你还想杀我？等我抓到你了，知道了你是谁，我要杀你全家。”
　　“我要你全家都去死！”
　　“杂种，到时候你家的女人我可全都笑纳了。”
　　尚振邦连续不断的辱骂声从门外响起，李安平的眉头越皱越紧，他大口大口的呼气，双拳捏的几乎要捏出血来。
　　正在这时，他的耳朵动了动，尚振邦的声音听在他的耳朵里更加清晰起来，几乎能感觉到尚振邦的位置，接着他看向了先前墙上被他打出的凹洞。
　　“谢谢你了。”
　　然后他再次一拳打了上去，这一拳用了全力，将一大块墙面都打得粉碎，李安平从里面捡了半块砖出来。
　　门外，十几辆警车停了下来，警察门冲下车，立马就要将整个火山酒吧包围起来，尚振邦站在人群之前，表情狰狞地叫道：“快快快，一群废物，全部都给我冲进去，记住开枪往腿上打，我要抓活的。我要亲自玩死他！！”
　　但就在下一刻，一只手从大门边缘伸了出来，手上拿着半块砖，所有人看着那只手，愣了愣。
　　一道黑影闪过，尚振邦的声音戛然而止。
　　所有人回过头，只看到那半块砖撞在了尚振邦的脸上，几乎大半个都陷了进去，尚振邦的脸被撞得整个变形，一颗眼珠掉了出来，另一颗则被砖头挤压进了大脑内，将他的脑浆搅得一塌糊涂。
　　一片窒息声后，猛烈的枪击声在火山酒吧的门口响起，朝着大门射去。连绵不断的枪声在街上出现，似乎是象征着一场战争，开始在中都打响了。


第十四章 爆炸
　　整个火山酒吧此时已经被一群身穿防弹衣，头戴钢盔的武警控制，专案小组在黄林军的带领下，第一时间便已经赶到。
　　可哪怕不久前就见过李安平的犯罪现场，当耿忠看到尚振邦倒在地上的尸体的惨象时，仍旧忍不住胃部一阵痉挛。
　　一旁给的黄林军拍了拍他的肩膀道：“好了，别看了，统计的怎么样。”
　　“死者总共有19人，其中有火山酒吧的坐场大哥花豹，火庆的左膀右臂大飞，还有就是尚振邦，疑犯在特警队赶到之前，已经从天台逃走……”
　　黄林军打断了他说的话，嘴里叼着一根烟，说道：“好了，你觉得是他干的么？”
　　他，自然指的就是最近在中都犯下一连串杀人案件的罪犯了。耿忠迟疑了一下，随后点点头道：“从犯罪现场来看，是他的风格，不过这次所有人都是死于外伤。没有一个人脑死亡。而且我们有了很多目击证人，过不了多久一定可以抓住他的。”
　　这么忙碌了半个多小时后，忽然远处灯光大亮，一辆挂着警灯的黑色轿车开了进来，车上下来一个秃顶，矮胖的男人，他脸色铁青，看也不看一旁的黄林军等小组成员，径直走向了尚振邦的尸体。此人正是中都市公安局的一把手，万安。
　　黄林军看了看耿忠，说道：“主子的儿子被人打死，老狗急了。”
　　耿忠惊异的看了黄林军一眼，虽然暂时被调进专案组，成了黄林军的手下，但他们还没熟到一起讲上司坏话的地步吧。
　　“你师傅呢？”黄林军不以为意，接着问道。
　　“病假。”
　　“呵呵。”黄林军不屑地笑了笑，吐出一口烟：“你师傅倒是个老油条，见机的挺早的。这个专案组，就是个火坑。现在尚振邦死了，抓住人还好，抓不住人……哼哼。”
　　耿忠忍不住说道：“难道我们这么多人还抓不住他一个人？他又不是神仙，就算是神仙，现代社会，一旦我们所有部门协调起来，发动全社会的力量，没什么人抓不住的。”
　　黄林军笑笑，没有说话。
　　一旁的万安召集了所有人，开始了现场动员大会，满脸通红地放起了狠话，什么24小时之内破案，通宵搜捕罪犯，决不能让这等丧心病狂的犯罪分子逍遥法外，要为了人民的财产安全保驾护航。
　　万安表面上还很镇定，但内心里已经一团乱麻，恨死了那个罪犯。尚安国是他的顶头上司，他也是被尚安国一手提拔上来的，现在他最疼的小儿子死了，他不敢想象尚安国的怒火会有多可怕。
　　而且他本来就是中都市公安局局长，最近中都市一连串的恶性事件，还是同一个罪犯，他难辞其咎。
　　会开到一半，万安就被一个电话叫了出去，话筒中传来愤怒的咆哮声，骂得万安满脸的汗，他拿着手机，不停地点头哈腰，对着电话的另一头，宛如一条哈巴狗一般摇尾乞怜。
　　终于接完电话，万安擦了擦脑门的汗，对着黄林军吩咐道：“如此严重的恶性案件，绝对不能再拖延了，在拖下去，每分每秒都是对人民群众的不负责任。黄林军，我给你24小时……不，算上上次的，我再给你三天，你必须要给我抓住罪犯，要是抓不住的话，你就等着回家种田吧。”
　　说完这些，万安火急火燎地上车走了。只留下专案组的成员不停唉声叹气。
　　※※※
　　两个小时后，碧海方舟，尚宅。
　　整个大屋宛如处在一片暴风雨前的宁静般，让人沉闷的想死。
　　书房内，尚安国放下电话，用手揉了揉额头，看向眼前的万安，一直看到对方坐立不安，才开口说道：“老安啊，你跟了我有十年了吧。”
　　这话一出口，万安就惊了，这可是电视电影中，标准的走狗烹之前的对话啊，不至于吧。吓得他差点就跪下了，咬着牙说道：“尚哥，三天，三天之内一定破案，振邦我看着长大的，他出了事情，我比自己死了儿子还要心疼啊，三天之内，我一定把那杀千刀到送到你面前来。”
　　“你是什么货色我还不知道？”尚安国冷哼一声，直接骂道。万安的业务能力几乎没有，唯一的优点就是非常听话，而且警方的人事安排得心应手，很会做人。
　　不过换做平时尚安国是绝对不会这么骂出来的，但是老年丧子，白发人送黑发人，他的心，已经乱了。
　　“凶手不是一般人，普通警察搞不定的。”他叹了口气说道：“我要你做的，这段时间的案子，都不要上报了。”一般这种大案、要案，市里面都是要直接上报天京的。
　　“可……可是？”万安迟疑道。这样隐瞒不报，一旦被查到，尚安国没啥事，万安可要吃不了兜着走了。
　　“哼，上报了以后，不到半天天京就知道了。等他们派人过来，凶手就不归我管了。你放心吧，其他的渠道，我也都会派人堵住，天京那边，不会有人找你麻烦的。”尚安国的脸色冷得好像一块冰：“我要亲手处置那个杂碎。”
　　万安忙不迭地答应了，随后推门离开，可他刚打开门，就有三个男子从门外鱼贯而入。三名男子中，有两名一看就是外国人，只有一个是黄种人，都穿的休闲服，年纪不大，看上去普普通通，但不知怎么的，万安看到他们，就觉得有一股恶寒从心底里升了起来，好像是看见了一群野狼一样。
　　“噢，你们来了。先坐吧。”
　　三人听着尚振邦的吩咐，随意地坐在沙发上。万安从没在尚家见过这几个人，心头升起疑惑，一边往后退去，一边忍不住多打量了他们几眼。就在此时，三人中唯一的一个黄种人突然抬起头，朝他看了过去。
　　残忍，凶狠，只一眼万安就忍不住浑身颤抖起来，背上的汗将衬衫都打湿了。
　　“你愣在这干嘛，还不快走。”就在此时，尚安国的一声呼喊让万安回过神来，刚才的感觉立刻就无影无踪了。他忙不迭得点头朝门外走去，临走前，只见那个黄种人有朝他恶意地笑了笑，惊起了他一身鸡皮疙瘩，跑得更快了。
　　“嘿嘿，这胖子真好玩。”那个黄种人青年用半生不熟的大夏语，笑着说道。
　　“我叫你们过来，不是来玩的。”尚安国道：“我不管你们用什么手段，什么方法，立刻帮我抓到那个杂碎。”
　　※※※
　　警察局今天热闹了一晚上，尚振邦死了，几乎全市的警察都被动员起来，寻找凶手。
　　李倩是早上7点才被放出来的，整个一晚上，没有人带她验伤，没有治疗，更加没有送医院了。她出警局的时候，还是一瘸一拐的。
　　这个晚上总共有4-5拨警察审问了她，没有一个人询问她遭人殴打的事实，只是追问关于杀手的细节。各种红脸，白脸，恐吓，许诺都说过了，不过发现她实在什么都不知道，就还是放了出来。
　　她还算运气好的，当天火山酒吧的所有人几乎都被警察带回了警察局一一审问。特别是有几个被李安平打飞却没死的大汉，还得绑着石膏接受笔录。到现在还留在局里呢。
　　天气更加凉了，李倩紧了紧衣服，她的身上很冷很痛，心里却是热的。她摸了摸内衣，那里有一块小小的突起，之前用来在火山酒吧的摄像机，正静静的躺在那里，被她藏了起来，没有被警察搜去。
　　“你，究竟是谁呢？”
　　※※※
　　黑暗，冰冷。
　　J睁开了眼睛，发现自己被绑在了一根柱子上，周围看上去像是一个废弃的仓库。一片黑暗中，他低头勉强看了看，发现断臂处的伤口，被随意的包扎了起来。不过包扎人的手法看上去很不专业，看得他眉头直皱。
　　“黑鬼，你比我想象中醒的还要早。”
　　听见这个声音，J的思绪立刻清醒了起来，他记得自己在杀死那个男的以后被击晕了，脖子处传来一阵阵的剧痛，看样子已经骨裂了。这么说来，对方除了那个男的，还有同伴么。
　　“黑鬼，下面我有几个问题要问你，如果你想活下去的话，就老老实实回答我。”
　　J一言不发，被人打成这样，他的心里非常火大，可他现在发火无济于事，所以他只能强行让自己冷静下来，并企图以思考来转移注意力。
　　他用心倾听对方的话语，却无法辨别时候哪里传播过来的，四周围一片黑暗，他也没办法知道这个仓库有多大，甚至是不是仓库。
　　“四面都有声音传过来，是用广播在和我说话么？让我看不到人，还把我绑了起来，看样子是针对了我的能力。从脖子和断臂的伤口看起来，时间不超过四小时。可为什么会带走我，照理来讲，没有能力的尚振邦才是更好的目标，对方没有得手么？还是也抓住了尚振邦，我们两个都被审问了？”
　　就在这时，声音再次响起：“黑鬼，告诉我你的名字。”
　　J想了想，答道：“查理。”
　　对方沉默了一会，接着说道：“很好查理，你的配合，会让你少受很多罪。”
　　“他不知道我的名字？还是说故意没有拆穿？不可能，审讯不拆穿这种谎言，毫无意义。他是真的不知道我的名字。”
　　没有给予J更多的思考机会，那声音接着问道：“查理，你和尚振邦，是什么关系？”
　　J想了想，回答道：“我和他是同学关系，以前在同一所大学读书。”
　　当下，那个声音又问了几个平常的问题，J全部都对答如流，胡编乱造。
　　“对方根本没有任何审讯经验，是新手么？还是外行人？那就要想办法把人引过来，只要到了我能力发动的距离内，我就有机会逃走了。切，要是被维斯特他们知道我栽在一个个外行人手里，恐怕要被笑死了。”
　　突然，对方话锋一转，语调低沉地问道：“查理，你的能力是什么？”
　　J早知道对方会这么问，想也不想地回答道：“我的能力是放毒，只要我被我触摸过的东西，就会被我下毒，一般人如果中了毒，一小时内，就会脏器衰竭而死。”
　　对方没有回答，回应J的，只有死一般的沉默。
　　“查理，我很失望。你不应该骗我。”


第十五章 龙雀
　　“……你们必须要抓到那个杂碎。”
　　“不用担心，那只是只小虫子罢了，J是我们之中最弱的一个，他被击败了说明不了什么。我们会把他抓来的。”
　　尚安国的书房内，躺在沙发上的黄种人青年闻言笑了起来：“不过你这么害怕天京派人过来？就算他们来来，把那个罪犯抓住了，我们也可以再把人抢过来的。”
　　“维斯特，别把联邦的那套带到大夏来。我本来以为前些天的事情发生，是官场上有谁要对付我。所以留着你们，当做底牌。现在看起来，连振邦都死了，看样子是谁报仇来了。官场上不会有人这么做。”
　　尚安国道：“所以我现在找你们过来，就是要用最快的速度，把那个杂碎抓到。因为大夏高层，特别是皇室，对于能力者犯罪的管理并不严苛，相反的，只要发现能力者的能力有足够的潜力，那么一切罪行，都是可以被原谅的。特别是现在国际形势严峻，北方边境的压力越来越大，对于能力者的需求也越来越多……”
　　“所以你担心那人被招安？”被称维斯特的黄种人青年笑了起来，耸了耸肩，用他那半生不熟的大夏语说道：“尚，你觉得，如果他们知道了消息，会派什么人过来？也是能力者么？”
　　“只会是一个，国家安全特勤处。”尚安国沉着脸说道：“或者按你们圈子里的叫法，叫做大夏龙雀……”
　　※※※
　　嗖的一声响动，一颗石子已经射在J的膝盖上，将他的膝盖骨打得粉碎。剧烈的疼痛让J忍不住惨叫出来。
　　“查理，你太让我失望了，你不应该骗我的。”
　　感觉到自己的右膝盖已经粉碎性骨折，J咬牙切齿地想道：“他怎么会知道我骗他的？我的能力发动起来非常隐蔽，没有专业的检测设备，根本不可能知道具体原理。难道是从那个蒙面男的尸体上发现了什么？可他最后应该是死于枪伤才对。”
　　“控制空气中的氧气分布，这才是你的能力吧。”下一刻，那声音所说的话更让J惊诧莫名。
　　“他怎么会知道我的能力的？我被出卖了？不，不对，是有心灵感应的能力者？究竟是怎么回事？”
　　那个声音却不给J更多的思考机会，接着说道：“查理，你刚才的心跳，大概是保持80跳每分钟，接下来我会重新开始问你问题，如果你的心跳超过这个数，我就会用石头丢你。如果你迟疑超过2秒钟回答，我也会扔石头丢你，你明白了么。”
　　J愣了愣，没有回答，下一刻，又一颗石子在他的左腿上爆炸，将他的左膝盖也撞得粉碎。
　　没有理会J的惨叫，那个声音慢条斯理地问道：“明白了么？”
　　“明白了！！”J忍着剧痛慌忙答道。
　　“你的名字。”
　　“J”
　　“年龄。”
　　“25”
　　……几个问题后。
　　“你的能力？”
　　“控制周围十米内，氧气的流动。”
　　“你和尚振邦的关系。”
　　“保镖。”
　　“谁派你来的。”
　　“尚振海。尚振邦的大哥。”
　　李安平听到这个回答，眉头皱了起来：“尚振海也是能力者？他在哪里？”
　　“在亚美斯特联邦，他被称为大夏的天才，留学时被那里星盟分部的负责人看重。你最好不要和尚家作对，不然尚振海发动星盟的力量，绝不是你能挡得住的。”可惜此时J还不知道尚振邦已经被杀死了，不然就算受到威胁，他也绝不会回答地这么痛快。
　　听到“星盟”这个闻所未闻的组织，李安平顿了顿，这个组织从J的回答看来，似乎是非常强力的能力者组织，不过在亚美斯特联邦，难道是西大陆的官方组织么？
　　他想了想，试探着问道：“这里是大夏，政府不会任由他们胡来的。”
　　“哈哈。”J喘着粗气笑道：“大夏……十年前大夏违反互不侵犯条约，在大陆的北线开战，企图入侵冰堡。结果整个大夏龙雀的高端战力被星盟全歼了一半。十年过去，你以为他们敢阻止星盟？”
　　大夏和冰堡一南一北，常年在边境线上有摩擦。这李安平是知道的。但他从来不知道十年前，大夏竟然发动过对冰堡的战争。他可以肯定任何新闻，报纸上都找不到这条消息。
　　“谢谢你说这么多。”李安平心中默道，于是他接着试探，没多久，就将尚家的情况，剩余派来几个能力者，都一一探听清楚了。李安平还想多问些世界上关于能力者的消息，不过看这样子这个J也只不过是个小人物，知道的不多。
　　按他的说法，星盟是横跨数个大国，全世界实力最强的能力者组织。在他之后的，才是世界六大强国的能力者部队。比如大夏的大夏龙雀，亚美斯特联邦的虚数机关。
　　而他和另外三人，则是被尚振海联络上的散人，以成功后许诺星门优厚职位为条件，接受了尚家的支配。
　　“最后两个问题，J，你是几级能力者，那三名能力者中，各自拥有的能力是什么？”
　　“呵呵，我嘛，最多算是0级，”黑人自嘲地笑笑：“4人中，我是最弱的一个，所以才没有自由，被安排整天跟着尚振邦。另外三人，每一个的能力都比我优越，并且更加适合战斗。我劝你还是放弃吧，你不会是他们的对手的。”
　　咻的一声，一颗石子打在J的肩膀上，溅起一团血污。
　　“你只需要回答我的问题就好了。”
　　闷声一声，J喘着气吼道：“把这些说出去，就算你放我出去也活不了了，你必须答应我，我说出来以后，立刻放我出去。”
　　“好，我答应你。”
　　J听见对方这么轻易答应自己，又变得举棋不定起来，担心对方出尔反尔。
　　“你觉得你现在还有选择么？”
　　J一听，脸上一阵挣扎，终于心一狠，将知道的全部讲了出来。
　　“最厉害的一个叫维斯特，是个黄种人，但出生在联邦。他的能力是金属皮肤，能够将吃下去的金属覆盖在皮肤表面。一般的小口径手枪都对他无效。
　　剩下还有两个白人，头发染成白色的，扎了很多小辫子，他叫莱恩，能够发出超声波，主要用来侦查，也能干扰到普通人。
　　还有一个金发白人，我们叫他快枪，他的头发整天梳得一丝不苟，戴眼镜，身高大概一米七，他的能力我们不知道，只知道他开枪百发百中，曾经用手枪隔着两百米狙杀目标。我从没见他射偏过。”当下，他又把三人能力的具体数值告诉给了李安平。
　　“他们住哪里？”
　　看到J又犹豫起来，李安平拿起一块石子打了出去，在他的脸侧划过。
　　“市中心的玫瑰酒店。”
　　李安平的嘴角翘了起来，心里忍不住想要开怀大笑，他从黑暗中慢慢地爬至J的身后，右手缓缓地按在了对方的脖子上。
　　J感觉到了，他猛地挣扎起来，嘴中大叫道：“你说要放了我的，我全部说了，你说过说了就放了我的……”
　　可还没等他喊完，李安平的右手轻轻一捏，黑人便断了气，脖子一歪，死掉了。
　　“你自己也知道这不可能。”
　　紧接着，一股汹涌澎湃的力量从李安平的右手上传了过来，进入他的体内！短短5秒钟后，又消失不见。
　　李安平抬起手，用了地握了握拳，感觉到一股股力量在他的体内激荡，强烈的快感在他的身体中升腾而起，他从没感觉到，原来吸食人类的灵魂是如此令人愉悦。
　　“哈哈哈。”黑狂笑道：“果然能力者才是最美味的食物啊，这么一个低级能力者，就相当于你吃了30个人的大餐。”
　　黑的话将李安平从力量的快感中拉了回来，他看了看脚下已经气息全无的黑人，问道：“我现在的身体素质是多少？”
　　“力量2.6，速度2.5，体能3.6”
　　“真是送给了我一份大礼，不过提升的效率，比原来慢了？”李安平问道。
　　“当然，随着你的身体素质越来越强，提升每一点属性，需要的灵魂也越来越多。”
　　并不出人意料的答案，李安平点了点头：“黑，你确定我是0级？为什么我觉得这个J很弱啊，能力者也不怎么难对付嘛。”
　　“要不是你有再生能力，不是就已经被他打死了。”黑叫道：“我看你现在也就0级的水品，差的太远了。不过如果能把剩下的三个能力者都吃了，中都市应该就没人能阻止你报仇了。”
　　李安平不知道的是，黑对于能力者根本不了解，对于能力者的等级划分也了解的很片面。将他的归到0级的水品，是非常草率的。实际上李安平的战斗表现，早就超过了0级能力者，只是他不知道罢了。
　　接着黑又充满期待地问道：“你现在知道了那三个能力者的住址，样子还有具体的能力，你打算怎么办？”
　　“哼哼。”李安平笑了起来：“当然是在他们转移之前，上门杀了他们，被提前知道了能力和位置。又不是什么肉体强化的能力。他们遭到偷袭的话，我看和普通人也差不了多少。吃了他们的话，我杀尚安国也没有什么顾忌了。”


第十六章 袭击
　　市中心，玫瑰酒店大堂。
　　这家中都市的老牌五星酒店，自开业以来，已经超过60年，虽然在如今高楼大厦林立的市中心，已经不在耀眼。但是凭借优质的服务和人性化的设施，仍旧受到众多好评，也成为了很多来中都市出差、旅游，拜访友人的首选。
　　此刻的大堂内，李安平正枕着一只手，半躺在沙发上。
　　他的正对面，便是酒店的电梯，左右一共六部。他从早上八点便呆在这里，眼睛望着出出进进的人群，不知道在想些什么。
　　叮的一声，又一扇电梯门打开，走出了三个男人。
　　李安平目光一凝，紧紧地盯着他们，然后又立刻转开视线。
　　“不要紧盯着他们。如果他们是长期战斗在第一线的能力者，你这么干很容易引起他们的注意，用余光隐蔽的看，确认他们的身份。”
　　在黑的提醒下，李安平用余光缓缓打量从电梯内走出来的一行三人。两名白人，一名黄种人。白人中，一个梳了很多辫子，还有一个戴眼镜，一头金发梳的一丝不苟。
　　“应该是他们没错了。”李安平不动声色地跟了上去。
　　维斯特一行三人平行向酒店大门走去。
　　维斯特斜了周围路过的大夏人，撇了撇嘴道：“真是个让人恶心的国度，竟然到目前为止还是封建帝制，快枪，我们到底还要在这里耗多久。”
　　快枪面无表情地说道：“还需要一两年吧，那时候尚振海会正式成为分部部长，他会找人来代替我们的。好像有尾巴？”
　　一旁的白人莱恩面色不变，淡淡道：“从电梯下来就感觉到了，不过隐藏的很好。暂时装作没看见吧。”
　　“嗯，开车到人少的地方，能发现的话，就顺手做掉吧。”维斯特不在意道。
　　说完，三人已经被走出大门，酒店小弟已经开了一辆车下来，然后将钥匙送到了莱恩的手上。
　　看着三人上车，李安平也走出了酒店大门。凭借出色的听力，刚才三人说话的声音虽然不大，但全都听在了他的耳力，让他确认了对方的身份。
　　“怎么样，黑。”
　　“一般吧，这样观察，我只能看出个大概，他们的力量和速度属性，应该都没有你高。毕竟都不是变异系这种肉体强化的类型。不过保险的话，最好要看过他们运动才知道。”
　　“明白了。”李安平快步走出酒店，拐到了一个小巷，然后三两步便爬上楼房，从楼顶的一块木板下，拿出了事先找来的一罐天然气。接着沿着楼顶跳跃，向三人开的车追了过去。
　　“嘿嘿，要动手么？”黑语气兴奋，似乎还能感觉到他流口水的声音。
　　李安平早就习惯了黑的兴奋，每次只要杀人吸魂，对方都会忍不住的高兴。他的右手拎着天然气罐，双眼紧紧地盯着在街道中穿梭的那辆车。
　　“按计划来跟着他们，现在超过三百米的距离，他们应该感觉不到我的位置。等他们到人少点的地方再动手，不要误伤了。”
　　三百米的距离是李安平根据J的描述，在加上了一些距离后做出的决定。这个距离上，对方应该感知不到他的位置，也攻击不了他。而他凭借超强视力和超强听力却可以轻松的跟上对方。
　　“嘿嘿嘿嘿。三个能力者啊！”黑的语气越来越兴奋。
　　半个多小时后，车道上的车辆开始稀疏起来，片刻后，前后一百米都没看到车辆和行人。
　　驾驶位置上的莱恩说道：“从刚才开始就没有感觉到敌意了，前后左右也没了车辆，但是被监视的感觉还在。”
　　维斯特点了点头：“不是车上，飞行能力者么？还是什么特殊的能力？不，连基本的潜行都不会，感觉不到念气，但是杀意暴露的这么明显，应该不是能力者才对。难道是错觉么？可是不可能我们三个都发生错觉……”
　　三百米外，三人却想不到自己的一番对话，全被李安平的超强听力听在耳里。李安平奇怪地喃喃自语道：“声波男的能力，现在这个距离应该感觉不到我才对，为什么听上去，好像三个人都能感觉到我在跟踪他们？难道是有别的人马在跟踪他们？还有杀意，念气之类的，也让人很在意。”
　　“别犹豫了，动手吧。这几天吃的灵魂，都存起来准备疗伤了。就算失败了，也绝对逃得掉。”
　　李安平不发一言地看诊远处的小车：“以我目前的身体素质，还不能超过三百米将天然气罐扔在他们的车上。所以想要动手的话，一定会进入声波男的警戒距离。从我进入他的警戒距离，到我将天然气罐扔在他们车上，汽车爆炸，大概会有2到3秒的时间。”
　　“应该能行。”
　　于是李安平脸色一肃，整个身形瞬间涨大，变成了两米高的小巨人。
　　下一瞬间，莱恩突然脸色一变：“有东西飞过来了。”
　　一秒钟之内，莱恩和快枪全部撞开门，从八十码高速的车上跳了下去。
　　再下一秒钟，一团黑影砸在了车的前引擎盖上，维斯特只是冷笑一声，便任由爆炸的火焰将他覆盖。
　　快枪落地后双手抱头滚了几圈，立马就稳住身形半跪在地上，毫不犹豫拔出怀中的手枪，就朝着从楼顶跳下的李安平连开3枪，分别命中了对方的眉心，脖子和心脏位置。
　　子弹的威力远超普通的手枪，在李安平的身上爆出一团血雾。却无法阻止李安平朝着爆炸的汽车残骸落去。
　　看着落向火焰里的尸体，莱恩走到快枪身后，心有余悸地说道：“这种手段，对方是恐怖组织么？难道是那些古代系的手下？”
　　快枪皱着眉头，看了燃烧的汽车残骸一样：“维斯特怎么还不出来，他只是铁皮，又不是铁人，这种温度呆久了，会被烧伤的。”
　　“可能是发现了什么？”莱恩突然放出声波探测，突然大叫道：“不对，他没死，维斯特他……”
　　莱恩话音未落，从汽车残骸的地方突然传出一声维斯特的怒吼，但如果仔细听去，就能发现那声怒吼中似乎包含了无穷的痛苦。
　　快枪，莱恩两人面面相觑。
　　燃烧的车厢内，维斯特被李安平死死的抱住，身体上下左右前后全部都是火焰。他的整个体表都覆盖了一层淡淡的黑色，看着满脸是血的李安平狂叫道：“疯子！你这个疯子，你想一起死么？我们会被一起烧死的！！”
　　火焰的炽痛让李安平表情狰狞。脸上的皮肤一块块翻卷起来，并变得焦黑，露出了牙床。比起维斯特，他的痛，更要强烈的多。维斯特只等于是在一层铁箱子里面被加热，而李安平则是整个身体都被火烧了起来，一点点化为灰烬。
　　看着疯狂挣扎着的维斯特，李安平只是紧紧地抱着他，并没有理会对方的问话。
　　“赌对了，这个家伙身体里金属太多，速度太慢，根本没办法在一两秒钟内逃出去。本来他可以凭着刀枪不入冲出来，最多有点烫伤，但现在既然被我抓住的话，就等着化为灰烬吧。”
　　李安平庆幸对方的反应如自己预料一般，虽然对方就算能够逃出来，他也有其他后续计划，但能够上来就杀死最强一人，剩下的就简单了。
　　只见火焰中，维斯特的挣扎越来越用力，他的身体上开始冒出淡淡的青烟，李安平抱着他的身体宛如在抱一个火炉。
　　“你这个疯子，你这个疯子！！”维斯特感觉自己怎么也挣扎不开李安平的怀抱，疯狂大叫，突然，他看向了李安平的脸。
　　只见原本翻卷的皮肤缓缓长了出来，烧焦的死肉从脸上掉了下来，原来的位置，新的嫩肉再次长了出来。可不一会功夫，他们又全部被火焰烧得焦黑。
　　“呀！！”大喝一声，维斯特看到这里那还能不明白，对方有超强的自愈能力，这场火焰中，死得只会是他。可他用尽全力，却还是没有办法挣开对手的怀抱。他用膝盖不停地朝李安平的大腿，下身踢去，对方的怀抱却仍旧一丝不动。
　　自从使用能力修炼以来，李安平短短时间内，不知道死过多少次，受过多少伤，剧痛早已经不再成为他的障碍，疼痛，这只会激发他的潜力而已。
　　再次挣扎失败，看着李安平又一次新生的脸上，那木然的表情。维斯特终于露出了绝望的神色，他不再挣扎，而是大叫道：“超快速再生！！”
　　李安平脸色一变：“他在给同伴传递信息。”
　　“超级力……呜呜”维斯特接着嘶吼道，可吼道一半，就被李安平一个头槌给咽了回去。
　　正在这时，轰的一声，汽车再次爆炸，将吼叫声与打斗声全部掩盖了起来。


第十七章 追
　　李安平单手一挥，只听轰的一声，一大片燃烧着的汽车残骸朝着四面八方飞射而去。李安平也从火焰中走了出来。
　　他的另一只手里，维斯特已经变成了一具焦尸。而先前的快抢和莱恩早已经消失不见。此时的李安平身上仍旧包裹着火焰，他的半张脸都已经能看到白骨。歪了歪脖子，他朝着街边的消防栓走去。
　　“逃走了？还是想拉开距离攻击我？听声音，是往北面去了。
　　总之，先将火熄灭了。”
　　感觉到尸体上已经不再传来能量，李安平将维斯特的尸体随意扔在地上，然后举起右脚，就朝着身前的消防栓踢去。砰的一声，消防栓被这一脚踢的变形，断裂。
　　水从地下喷洒了出来，浇在了李安平的身上，他一边感觉身体一阵清凉，一边感觉体内的能量变得更加澎湃。
　　“哈哈哈哈，好多，好多能量，这个维斯特比那个黑鬼更强，他的灵魂能量也比那个黑鬼更多啊。”说道一半，黑又不怀好意地叫道：“地上那个尸体你不管了？那可都已经烧熟了，你不想尝尝么？”
　　李安平没理他：“老样子，一半用来增强身体，一半存着。”
　　说话间，李安平身上的烧伤已经好了大半，只剩下头发，眉毛等毛发没有长出来。
　　“你确定不要长毛？这样太难看了吧。”
　　李安平撇撇嘴：“这消耗的都是人的灵魂，都是人命。我不会将人的性命浪费在这种事情上。我现在的身体素质是多少？”
　　“嘿嘿，力量2.8，速度2.7，体能3.8，还有两个甜点呢，快走吧，去吃了他们。”
　　捏了捏拳头，李安平感觉到自己的力量又上了一个台阶，他朝着北面望去，虽然看不到，但是耳中却能清晰地听到快抢和莱恩的呼吸声，脚步声。还能听到两人说话的声音。
　　“快枪！！为什么要逃走，维斯特死了！他死了，你就要我们这么灰溜溜地逃走？”
　　另一边是快枪有条不紊地声音：“对方能在力量上压制维斯特的金属化身体，并且有超强的自愈能力，近战我们没有胜机。而且动用这么火爆的方式进攻，很难说对方是不是只有一个人，考虑到你的能力不适合正面冲突，现在的情况，我们快速撤离才是上策。”
　　听到这里，李安平冷笑一声，脚下一阵巨响，人已经消失无踪，只留下碎成一块块的水泥地。
　　快抢和莱恩正在街道上用尽全力奔跑，走到一处十字路口后，快枪拔出手枪指向了路边一辆车上的司机。
　　“下车！！”
　　司机双手高举过头，一脸的惊慌，一旁的莱恩已经打开车门，将司机抓了下来，自己坐了上去。
　　“他来了！！”莱恩一边发车，一边大叫道：“快上车，你愣在那里干嘛！！”
　　快枪看向街道的另一边，一个光头无眉的男人正用一种难以想象地速度追来。当莱恩一句话说完时，他已经接近两人一百米。
　　“那种汽车爆炸中，现在竟然已经完好无伤了，这种怪物一样的自愈力究竟是……”想到这里，快枪朝着莱恩吼道：
　　“你先走，他的速度太快，我留下来拖延一下时间。”一边说着，快枪就朝着李安平连开两枪，只见对方双腿上各爆出一团血花，便向前朝地面摔去。
　　可李安平似乎感觉不到疼痛一样，往前摔倒的过程中，他双手向地面一撑，人便向空中飞去，足足飞到五六米高才掉了下来，当他掉下来以后，双腿上的子弹已经被生长的肌肉挤压了出来，走了几步后，他便再次高速朝着两人奔来，整个过程中，几乎没有停下前进。
　　快枪看到这里，眉头皱的更加厉害。
　　“刚才子弹还能在他身上爆出血雾，为什么这一次威力弱了这么多。还有这种自愈能力，不，应该已经是再生能力了……”
　　“还不快走，去找尚安国，安排军队来。”他一边吼到再次举枪朝着李安平射去，这次的目标是双眼。
　　“该死，这究竟是什么怪物！！”
　　莱恩也用声波感知到了李安平的表现，他的表情好像见了鬼一样，踩紧油门，车子便如同离弦之箭一样冲了出去。
　　快枪的枪技简直神乎其神，子弹好像长了眼睛一般，无论李安平怎么左右转向，S型跑法，都没能躲开。
　　双眼感觉到一阵剧痛，李安平已经失去视觉。他用力向右一跳，撞开了一小片墙，水泥，石灰翻飞之间，他已经带起一阵巨风，闯入了一座房屋内。屋内的居民发出一连串尖叫，朝着屋外跑去。此时的街道上，在枪声响起后，也已经乱成了一片。
　　房屋内，李安平半跪在墙后，他一手捂着眼睛，全力倾听着对方的动向，却没听到脚步声，只听到换子弹的声音。
　　“没趁机逃走？我两只眼睛全部复原需要大概是10秒钟，声波男逃走了，留下了那个枪手。想要拖延我么。”
　　一边想着，李安平同时用手指探向眼睛，微微一用力，挤了进去将子弹掏了出来，撕心裂肺般的疼痛，让他也忍不住低吼了一声。
　　“必须要抓紧时间了，警察很快就会过来，至少要吃掉这个枪手才行。那么，先复原一只眼睛再说。”
　　5秒钟后，李安平的右眼先一步再生了出来，他扫了一眼被他撞得乱七八糟的房间内，走向门口，双臂抓着门板狠狠一拽，就将门板拽了下来，然后顶着门板就冲到大街上，朝着快枪的方向跑去。
　　咚！咚！咚！咚！脚步声响起。
　　李安平举着门板，宛如一辆冲锋的坦克，在大街上横冲直撞，将一路上停着汽车，自行车全部撞开。这造成他此刻的速度没有原先跑起来这么快，但看上去却更加震撼人心。
　　“只花了5秒钟，这个怪物，再生的速度比我想象的更快。”
　　快枪看着如同一只野兽一般冲过来的李安平，一边向后退去一边举枪射击。子弹穿过门板，但却无法再射击在李安平的眼睛上，阻止对方前进。
　　“可恶，如果莱恩在就好了。就能知道他要害的位置。”直到射完了手枪中的所有子弹，李安平都没有丝毫停止的样子。
　　眼看李安平已经跑到50米外，快枪立马转身就走，一边换子弹一边跑着。
　　可他一换子弹，就被李安平发现了，只见他掀开门板，身上十多个弹孔，血不停地冒了出来。看见快枪转身就跑的样子，李安平冷笑一声，将手上的门板高举过顶，朝着快枪丢了过去。
　　轰！
　　破空声从快枪脑后响起，虽然还没想到过来的是什么，但是肉体已经抢先大脑一步，做出反应。他就地一滚，避开了门板，接着爬起来，头也不回地朝前跑去。
　　这一滚一爬显示出了快枪的训练有素，如果是别人，说不定已经被他逃了。可这么一顿的时间，对李安平来说已经太多了。
　　只见他右脚用力一蹬，已经出现在了快枪的身后，一把朝他的肩膀抓去。
　　快枪肩膀受制，知道自己力量上不可能拼过对方，便顺势转身，将枪口对准了李安平的脸。
　　可论近身的反应速度，他又怎么可能比得过被一次次增强身体素质的李安平。
　　当他扣下扳机的时候，李安平已经脖子一歪，闪开了对方的枪口。
　　砰！一枪过后。
　　快枪还想动手，却发现自己浑身上下的力气好像潮水般流失，他低下头看去，发现李安平的右手正慢慢从自己的胸口抽出。而随着对方的右手，自己的身体里似乎也有什么东西涌了过去。
　　看着李安平面无表情的脸，他张嘴想要说些什么，可以一张嘴，只是大口大口地吐出鲜血，却什么也说不出来。
　　李安平抽出右手，望着眼前缓缓倒下的快枪叹了口气，伸手将对方的双眼合上。他的耳朵微微一动，已经听到远方的警铃声离这里越来越近。
　　“力量到了2.9，速度是2.8，体能是3.9”黑可惜道：“原来以为这个枪手这么麻烦，能力应该很强才是，结果他的灵魂力量还比不上之前的那个铁人。那个声波男逃走了，要去追么。”
　　“当然。”李安平跃上路灯，接着又用力一跳，便跳上了一层六楼高的房顶。在路灯上留下一大块凹痕。
　　街道上一片狼藉，10分钟后，警察们才姗姗来迟，呆呆地看着匪夷所思的战场。


第十八章 葬礼（1）
　　黄林军在收到消息后，第一个便带人赶到了现场，当他看到马路上监控录像中的镜头时，也忍不住深深吸了一口气。
　　“这种再生能力……这个家伙究竟是什么来头。”
　　旁边的一位警官看到后，同样惊讶道：“他是什么怪物？外星人入侵地球了？”
　　“黄队？怎么办？”
　　“这种怪物，就算我们知道他在哪也抓不了吧？”
　　黄林军道：“你们通知交警队的人，把白人抢走的那辆车告诉他们，让他们告诉我那个白人逃去哪里了。我要追上去。”
　　一群警察面面相觑，他们可不想追上这种打不死，烧不死的怪物。可黄林军没有理会他们。他一边走上车，一边拿出了手机，拨了一个电话。
　　“我是中都市的负责人黄林军。现在中都市已经发生不可控事件。现场判断，目标的威胁已经超过第一能级，我请求队内赋予E级权限。”
　　电话内传来一道冷冰冰地声音：“明白了，我现在赋予你E级权限，暂时负责现场协调，我们3小时后到。”
　　接着手机内的语音又自动转接了几个电话。
　　“E级权限已确认……”
　　“……请求火力支援……”
　　“……必要时申请空中打击……”
　　“……命令特战部队随时就位……进入中都市……”
　　几个电话打完，周围的所有人已经鸦雀无声。他们呆呆地看着黄林军，好像刚刚认识对方一样。
　　“各位，这件案子就到此为止了，接下来的事情已经不是你们可以插手的了。这段时间的合作，辛苦各位了。对了，不要忘了让交警从监控探头跟踪那个白人的位置，请5分钟报告我一次。”说完，黄林军便一个人上了车。
　　汽车发动后，他又突然探出了头，朝着发呆的耿忠吼道：“发什么呆啊，还不赶快上车？”
　　“我？”耿忠惊讶地指着自己。
　　“对，就是你，菜鸟，你跟我一起追上去。”
　　※※※
　　与此同时，另一边，中都市北方的佳华殡仪馆内。
　　一场葬礼将要举行。死者名叫尚振邦，乃是中都市市长尚安国的二儿子。这次举办的葬礼也空前浩大，几乎中都市所有的名流都自觉到场，生怕礼数不周，被沉浸在丧子之痛中的尚安国记恨。
　　殡仪馆的休息室内，尚安国正闭着眼睛坐在一把躺椅上，本来意气奋发的脸庞，短短数日变得颓废不少，白发也多了许多。
　　一旁的徐利川上前道：“大哥，节哀顺变。”
　　“嗯。”尚安国点了点头，眼睛也没睁一下：“什么事情？”
　　“是郊外花溪乡的乡长，好像是为了工厂污染的事情，要见见你。昨天就在别墅那等了一晚上了。今天又跟到殡仪馆来。是不是……？”
　　尚安国皱了皱眉：“见什么见，也不看看今天什么日子，一点规矩也不懂。让他滚回花溪去。”
　　“是。”徐利川鞠着躬退出门外。
　　可不一会，门外就传来一阵阵吵闹声，接着一个头发稀疏，满脸苦涩的中年人闯了进来。在他身后，几位安保和徐利川紧随而来。
　　“尚市长，花溪乡两百多口子人等着我呢，求求你让我把话说完吧。”中年人一进休息室便跪了下来，朝着尚安国哭喊道。
　　身后的安保拽起他的胳膊将他从后面拉去，可却阻止不了对方的哭喊声。
　　尚安国皱了皱眉，终于睁开了眼睛。他挥了挥手，便驱散了两名安保。
　　“你们走吧。”他和颜悦色地朝跪在地上的中年人说道：“老王，跪着干嘛呢？世上没解决不了的事情，起来说话。刚才我不知道你在外面，安保也是怕人打扰我，才不让人进来，你别怪他们。”
　　“尚市长，我知道我今天来不对，可我真是没办法了。”老王仍旧跪在地上没有起来：“我是实在找不到你啊。我去市政府，他们从来都说你不在。我去碧海方舟，还没靠近房子就被安保抓起来了。
　　尚市长，当初是您一口介绍的星国际公司，我们才同意地他们开工厂。可是他们排污排的都是毒啊，河里现在连一条鱼都没有了。到前天为止，田里庄稼都枯死了，还有好多小孩都得了病，市长，这件事情真不能拖下去了，您可不能撒手不管啊。”
　　尚安国挑了挑眉毛，缓缓道：“上次，你们不是和星国际签了合同，同意他们往河里排污么？他们好像还给了你们不少补偿吧。”
　　“他们说那没毒啊，可现在县里大人小孩，都得病了。我要关了那家厂，可多说是您特批的，我找遍了市里的领导都没人管啊。”老王一边喊着，一边磕起头来：“市长，我求求你了，整个花溪乡都是靠种地过活的。现在不止地没法中了，连人都病倒了。我们实在撑不下去了。”
　　“嗯，我明白了。”尚安国认真地点了点头道：“这件事情是很严重，我会和星国际方面沟通的，你放心吧，老王，让乡亲们也都放心，我会给他们一个交代的。”
　　“谢谢！！谢谢市长，您真是青天大老爷啊。”
　　当下尚安国和徐利川一脸和蔼地又安慰了老王几句，一直将他送到了休息室门口。可一转过身，尚安国的脸已经沉了下来。
　　“你怎么搞的，这种事情如果捅到上面去，会搞得我很被动。”
　　徐利川赶紧解释道：“可能是派去的人把价格压低了，我再派人去一次，一人给10万，保证没人再管这件事情。”
　　尚安国叹了口气：“星国际是振海介绍来的，是国际大公司，今年一共在我们中都投了10个亿，就是为了这个排污工厂。我今年招商引资的成绩，还有年底向京城的汇报，全靠他们了，你知道吧？”
　　“大哥，我明白的。”徐利川又问道：“可那个老王有点倔啊，他一直不肯收钱，还带了一批人反对排污厂，上次就要上电视曝光，还好我让人拦了下来，这么下去我这里也有点难搞啊。”
　　“嗯……看样子他在花溪当乡长时间太长，脑子也不灵光了。”尚安国道：“这样，正好这次市里不是要准备抽一批支援西北的干部么？把他捎上吧。”
　　“啊？”徐利川惊讶道：“可是……老王已经五十多了。”
　　尚安国笑道：“为国为民嘛，多大都不晚。他这么刚正不阿，就让他去西北锻炼锻炼嘛。”
　　尚安国虽然笑着，但徐利川却感觉到不寒而栗。西北何止是苦寒。那里地处边疆，和冰堡接壤，常年战乱不断。更有许多国际级的恐怖组织出没。是所有官员打死也不愿意去的地方，算得上是全大夏最危险，各种官员被流放之地了。
　　“老王这次去，有身之年，恐怕是回不了中都了。”
　　想到这里，徐利川将头压地更低了。
　　“对了，诗诗还没来么？”尚安国道：“怎么这么久还没来？她有了身孕，不是出什么事了吧。”
　　“应该没事吧，可能太伤心了，我在打个电话问问。”徐利川掏出手机，拨下韦诗诗的号码，可电话却传来了对方已关机。
　　“怎么回事？利川，你派个人去看看。我先去礼堂了。”
　　※※※
　　殡仪馆外，因为停车场已经没位置了，大街上的两边早已经被排满了汽车，还都是各种成百上千万的豪车，你要是开辆十几万的普通小车，你都不好意思停在这。让路过的行人都暗暗乍舌，到底是谁这么大排场。
　　但殡仪馆外的道路本就不宽，一下子两边各被占去一条车道，也造成了严重的堵塞。
　　李倩此时就在街上。看着成排的车辆，不由地感叹起来：“简直就像是开车展了一样。”
　　她举起手机朝着停在街道两边的车子拍去。又发现了很多军队，政府，航空等多家部门的车牌。
　　拍到一半，突然前面又传来争吵声，眼看人越聚越多，李倩也凑了上去，拿着手机挤进了人群。
　　“你怎么停的车啊，太过分了，没看见把路都堵住了。”
　　“就是啊，怎么把车停在这里，我还要赶去机场呢，把路都堵死了我们怎么行？”
　　李倩看去，发现原来是一辆大巴横在街口，将路口封了起来，不许殡仪馆前有车路过。于是不时有司机下来，跑到大巴前骂了起来，人群越聚越多，后排的车子不停按着喇叭，声音此起彼伏。
　　大巴上的司机从驾驶位走了下来，指着骂人的司机们吼道：“今天殡仪馆封路了，全都给我绕路去。”
　　这一下人群更加激动，众多司机破口大骂，那人却不再理别人，自顾自的地回了大巴，任由司机们在大巴前抱怨。
　　结果砰的一声，一辆小轿车撞上了大巴。原来有人想从大巴留下的空隙见开过去，结果却和大巴的车位撞在一起。
　　这下那大巴司机急了，跳下车子，就对着撞他的司机吼道：“找死呢？知道这是谁在办丧事么？妈的，还敢撞车，赔钱！不赔钱别想走。”看到撞车，殡仪馆又跑出几名黑西装黑墨镜的安保，拉开车门就将那名司机给拽了出来，打得鼻青脸肿。
　　这一下如同点燃了火药，几名被堵住的司机也冲了过来和安保们互相推推搡搡，眼看就要打了起来。
　　还好事先就有人报了警。交警赶到，才将两方人马拦了下来。可交警劝安保们将大巴移动一下位置，暂时让车辆通过，对方却丝毫没有理会。
　　“想也别想，告诉你，别以为你是警察就了不起了。今天你领导都在礼堂里呢。”
　　话音未落，徐利川已经带着几位交警队的领导走了过来。
　　“怎么回事，今天什么日子？给我搞这种幺蛾子。”徐利川朝着安保们吼道：“都给我回去，怎么能打人呢。”
　　说完，他从怀里掏出了几千块钱给那名被打的司机：“你撞车的事情我就不追究了，这点钱算是医药费，你拿着吧。”
　　身后的交警领导也站了出来，对着赶到现场的交警命令道：“你哪个大队的？今天市政府在街上有活动，要封路，赶紧让车都退出去。别堵着出口。”
　　交警领导都发话了，在场的司机们更加没有办法。值得一个挨着一个倒车出去。可是外面又不停有车赶进来，这一进一出，车辆已经堵塞到几百米外，看着执勤的交警满头大汗。
　　李倩暗暗冷笑。看着徐立川等人往回走去，她举起手中的手机朝着现场拍去。


第十九章 葬礼（2）
　　礼堂内，一百多名男男女女参加了这次葬礼。作为中都市的精英阶级，他们中的任何一人的一举一动，都对中都市有着巨大的影响。
　　他们或是手握亿万家财，或是掌管一方权势。此刻聚集在这里，只因为这次葬礼的主角叫尚振邦，中都市最有权力的人，尚安国的儿子。
　　男男女女们三三两两聚在一起，各自攀谈着。这次葬礼对于他们来说，也是一场难得的交流聚会，能够将中都市这么多有权有势的人聚在一起，也只有尚安国才行了。
　　火庆和火飞两兄弟孤独地站在礼堂一角，与整个礼堂的氛围显得格格不入。
　　看着周围闲谈的男女们，听着他们口中诸如投资、回报率、游艇、高尔夫之类的名词，火飞的表情显得越发不屑。
　　看见他的样子，火庆呵呵笑道：“小飞，你别看不起他们，你觉得你一个人就能把这个礼堂的人全部杀光，没错，是这样。可是打打杀杀解决不了问题。你杀了他们中任何一个，第二天我们整个帮派都有灰飞烟灭。
　　相反，他们如果要对付你，只要动动嘴就行了，一点风险都没有。你记住，好勇斗狠，靠着能力、身手来混的，不过是匹夫之怒，永远也比不上权势，金钱带来的力量。匹夫之怒，血溅五步，天子之怒，伏尸百万。你觉得哪个厉害？”
　　火飞沉默一下，才冷冷道：“我知道，可我就是看不惯他们这么虚情假意的样子。说一套做一套，真让人恶心。”
　　“谎言和虚伪，这才是这个世界最好的润滑剂，如果没有这些，整个人类社会的秩序，不出三天就会崩溃。”火庆说到一半，突然若有所思地转过头，发现火飞已经消失不见了。他笑了笑，朝着一边的几名男子举手示意，走了过去。
　　“万局长，好久不见啦。”
　　※※※
　　另一边，安娜和一名中年女子也在礼堂之中。她身边的中年女子双眉挑起，头发盘的老高，一看就是个雷厉风行的厉害女人。
　　女人的皮肤看上去也是吹弹可破，绝对是花了大把的时间和金钱来保养的。她的面目依稀和一旁的安娜有几分相似，她却是安娜的母亲，柳倩。
　　此刻她正和几名太太高谈阔论，一旁的安娜就乖巧地站着，默默不语。她在医院被阿狼一下砸晕，有了轻微的脑震荡，之后便一直呆在医院。期间警察也来做过笔录，不过都被她的母亲挡了回去。
　　“青青，你女儿真是好可爱啊，听说他现在在天成大学读金融？怎么，难道你打算将来让他继承你老公的公司。”
　　“呵呵呵呵。”柳青青笑了起来：“女孩子家家的，做什么公司啊。我到希望她收收心，好好找一个金龟婿嫁了，所以今天才带她过来。省的她老是和她那帮大学同学凑一起。”
　　“呵呵，谁都有年轻的时候嘛。”另一名贵妇说道：“娜娜，你看看那边，刘家的公子，年纪轻轻已经继承了祖传的航运生意，年轻有为啊。还有他旁边的，那是范家的二公子，亚美斯特联邦留学回来的法学硕士，今年回来准备继承家里的进出口生意。
　　还有左边的万公子，是公安局万局长的公子，听说也是天成大学的，正好和娜娜是校友了。”
　　听到母亲和几个贵妇谈论的话题，安娜脸色有些难看，内心也觉得越发厌恶起来。柳青青看到安娜的表情，眉头也皱的高高，等那几个贵妇走了以后，她就开始教训起安娜来。
　　“娜娜，你怎么回事，我带你来这里和中都的上流社会碰碰车面，长长见识，你别给我摆出一张臭脸，这里不是你家，谁都候着你。”
　　安娜知道母亲这几年不管自己，今天突然带了出来。是想让他找个公子哥嫁了，作为家里联姻的工具。这却是她万万不想答应的。
　　她知道这个时候不开始反抗，等定下来以后在反抗的就晚了。于是她鼓起勇气道：“妈，你从小就不管我，怎么我大了反而来管我了？我有自己喜欢的人，不用你安排。”
　　听完安娜说的话，柳青青的脸色更加难看了，她是习惯一切都掌握在自己手中的人，最受不了的就是家里有人反对她的安排。
　　一旁的几名客人看见两人吵起来，也都暗暗竖起了耳朵，打算瞧好戏了。他们可知道这个柳倩是个厉害女人。二十多岁便嫁给了已经五十多岁的安娜父亲，之后生下安娜，便一心扑入上流社会之中。
　　靠着邻牙利齿和长袖善舞，如今中都市的富人圈里，谁都会卖她几分面子。安娜父亲的公司越开越大，也很有这个女人的几分功劳在里面。
　　“好，好，好。”柳倩黑着脸，朝着安娜低语道：“我还不知道你喜欢谁？那个李安平早就死了，就算没死也是个亡命天涯的下场。
　　我一会带你去见几位公子，都是真正的人中龙凤，今天就是你正是踏入上流社会的开端。你待会可别给我闹变扭，知道了么？你要是不好好给我表现，我回去让你爸好好收拾你。”
　　“我不去。”安娜转过头不理柳倩：“妈，你以前不管我，现在也别管我了。”
　　“好啊，你翅膀硬了是吧。”叶倩的脸色越来越沉，眼睛微微眯起，竟然有些吓人：“去不去？”
　　安娜吐出一口气，虽然被母亲的气势压倒，却一直低着头，没有回答。
　　“好，好，好，我回去再收拾你。”柳倩看了看左右，显然也不想在这里和女儿真的吵起来，那也太过丢脸。
　　“柳姨，好久不见啊，这位是谁？”
　　正在这时，一名西装革履，气质不凡的青年人朝着柳倩母女走了过来，此人龙行虎步，身形修长有力。一看就知道出身不凡，而且并不是普通靠父母的二世祖，是有自己理想，抱负的豪门公子。
　　“呵呵呵呵，这是我女儿娜娜。”柳倩掩嘴笑道，一点都没有刚才不快的样子。展现了熟练的社交功夫，她指了指年轻人说道：“娜娜，这位是徐律师家的公子泉少，刚从京城回来，自己经营的连锁超市，短短一年就资产超过了两亿亿，绝对的年轻有为啊。”
　　“柳姨谬赞了，今天这里这么多青年才俊，哪里轮得上我啊。可惜振邦走的太早了。唉，想当初他也是从小和我一块玩大的。”
　　说道这里，两人又一阵默哀，接着被称为泉少的男人看向安娜，目光中放出一丝神采：“娜娜小姐不愧是柳姨的女儿，比传闻中还要漂亮，柳姨，你们两母女今天站一起，把所有女客人都比下去了。”
　　“泉少你才是过奖。娜娜还没毕业呢，还是个小丫头。我今天带她过来也是见识见识上流社会的样子。你们两个都是年轻人，多亲近亲近，娜娜他要是能学到泉少一点点，就受用不尽了。”
　　听到两人的对话，安娜的脸色越来越冷。
　　泉少看到安娜的表情，嘴角却翘了起来，他将手伸向了安娜：“徐泉，AC集团董事长。娜娜你什么时候毕业，要不要来我们集团实习一下，学校里学得再多，也不如亲自下一线体验一番。我当初也是这样。”
　　徐泉的话语中充满了自信。他年纪不超过27、28，但已经拥有了一家市值过亿的公司。相比起其他二世祖靠着继承父业得来的成绩。由不得他有这么强的自信。当然，他是不会去算他的父亲徐利川对他的公司到底有多大帮助的。
　　普通的女子，他只要勾勾手指就自己上床了。眼前的安娜一反常态的表现，倒反而是引起了他的兴趣。
　　看到徐泉的手伸到眼前，安娜的眉头皱的老高。她心里最不屑的就是这种二世祖，公子哥。仗着家里有钱有势，他们不论是混官场，还是开公司，都搞的有声有色。骨子里却充满着一种居高临下的自信。特别看不起普通的平民百姓。
　　平时表现的风度翩翩，一旦撕下面具，比最凶的豺狼还要狠毒。这个泉少当初入住中都市零售业，不知道多少家商铺被他逼的破产，跳楼。全仗着他爸还有市长的权势，搞垄断，弄恶性竞争，才能在短短时间内将公司发展得这么好。
　　一旁的柳倩不停使眼色，安娜却没有丝毫回应。弄得伸出手来的徐泉异常尴尬。
　　正在此时，礼堂的大门开了。


第二十章 葬礼（3）
　　黄林军驾驶警车高速行驶，连续穿过了数个红灯。他一边开车，一边还打着电话，和交警，专案组，军队等等保持联系。
　　“喂，尚市长么？我是115专案组的组长黄林军……”
　　“对……对……我知道……”
　　“但是，现在有一个非常危险的超能力罪犯正向佳华殡仪馆的位置前进，为了你们的安全，我希望你们立刻从那里撤离。”
　　“我明白，请你节哀顺变，可是那名罪犯……”话说到一半，对方已经挂了电话。
　　“喂？喂？喂？”
　　黄林军再次拨打电话过去，却已经被直接挂掉，惹得他忍不住低骂一声：“这帮官僚，根本不清楚能力者的破坏力。”
　　一旁的耿忠看了他一眼，又转过头去，一副欲言又止的样子。黄林军本来就是市警察局的边缘人物，虽然资历深，官衔高，但是从来没听说过他破过什么案子。这次被万安派来主持115专案组的工作，老实说，就算耿忠这个新人，也是有些揣测的。
　　但现如今黄林军的表现，却将他过去的疑惑完全解开了。对方竟然能直接联系军队，调动特战部队，能量之大完全超出他的预料。
　　黄林军看了他一眼，又打着喇叭闯过了一处红灯。
　　“怎么了？奇怪我会叫你过来？”
　　耿忠心中思绪万千，他简直有太多的地方觉得奇怪，觉得疑问了。关于军队的调动，关于第一能级，E级权限，还有那个超能力罪犯，究竟是些什么东西。
　　似乎知道耿忠的想法，对他笑了笑：“我知道你有很多事情想知道，不过我现在只能告诉你，那个超能力罪犯很危险，不论是他的性格还是他的能力。所以我们现在要去阻止他。如果你现在想退出的话，还来得及。”
　　耿忠想了想，最后说道：“为什么？疑犯有多危险你也看到了吧？而且你刚才应该已经呼叫了特战部队了吧？为什么这种情况下，你还要去管这件事情？这根本已经和我们警察没关系了吧？”
　　黄林军叹了一口气，车的速度却一点都没变慢，显示出了强大的心理能力和高超的车技。
　　“你是不是觉得他杀的人，全都死不足惜？”
　　“他们该死，其他拐卖犯、杀人犯什么的罪犯就不说了。就那个尚振邦，上个月我亲眼看着他将一个见义勇为的大学生陷害成了一个人人喊打的强奸犯。你知道我当时感觉自己有多无能么？那是我第一次感觉到这身警服带给我的不仅仅是权力，它还有束缚。
　　你知道么，接下来他又把一个交警打成了植物人，知道这个消息的时候，我觉得就像是我害了他一样。如果他强奸那次就把他抓起来，根本不会再有受害者。后来我每天都恨不得一枪打死那混蛋。”
　　“所以你觉得疑犯的存在，是合理的。”
　　“不瞒您说，我是这么想过。”耿忠自嘲一笑：“有时候我甚至觉得，他干了我们警察该干却干不了的事情。他一个星期的‘工作量’，我们可能一年也完不成。”
　　“杀人是不对的。”黄林军认真地说道：“不论理由是多么正义，多么充足，一旦开始了私自杀人，那他本身就已经犯罪了。妄图用犯罪来阻止犯罪，本身就是一种谬论。而将这种行为付诸于实践的疑犯，他的思想毫无疑问是极度危险的。你有没有想过？一旦这种事情被曝光出来，行侠仗义，超级英雄，有多少人会学着做，跟着他做一样的事情？
　　他的出发点虽然是好的，但带来的结果，只有恐怖和动荡而已。社会需要的是稳定发展，而不是这种个人英雄主义的恐怖活动。像他这种罪犯，我绝对不会放过。”
　　耿忠表情一窒，他倒没有这么想过。
　　黄林军接着道：“不过他这次死定了，军队的特战部队有过专门对付超能力罪犯的经验，他还只是第一能级的菜鸟而已，等待他的，只会是无穷的监禁，直到他的能力和肉体被研究透彻，然后默默地死在某个角落。”
　　耿忠默然无语，虽然他早就知道这是和国家机器作对的下场，带还是觉得可惜。上位者，皆是些尸餐素位之辈，无能者凭借关系、背景占据要职。时代在发展，科技在进步，但留个每个人的空间却越来越少。
　　所有人一生下来，便沿着一条无形地线在走。金字塔尖的那群人主宰者整个社会80%，一百万个穷人加起来的力量，也比不上一个有钱人，于是金钱成为了一切的信仰。个人的力量无限渺小，敢于逆流而上之人，终将被碾为齑粉。
　　“也许，这不是一个属于英雄的时代吧……”耿忠叹道。
　　※※※
　　“可笑。”尚安国挂掉了电话，脸上是一脸的不愉。他对身后的徐利川说道：“这个黄林军，你回头让万安安排一下，把他调走吧，我不想再看到他了。哼，有点能力就自以为了不起了，竟然要我取消今天的葬礼，真是愚蠢。”
　　说完，他似乎仍旧觉得不屑，又摇了摇头。身后的徐利川没有回话，只是默默地记下尚安国的话，他知道这个时候尚安国不需要回答，他只是在发泄情绪而已。黄林军是正好撞在了枪口上。
　　不过对方竟然在尚安国丧子之痛的时候撞上来，也真够没眼力的。尚安国这么几句话放了出来，不论他被万安调到哪里，这辈子的官路，也算是到此为止了。
　　尚安国的身后除了徐利川外，还跟了十多名安保，全部是退伍特种兵，多年来被尚安国招揽过来，形成尚家自己的保卫力量。上次尚振邦有能力者保护，他才没有让这些特种兵跟着，现在看来，还是这些特种兵比什么能力者可靠多了。于是他也没让维斯特一行人保护他。
　　在尚安国看来，什么能力者也比不上人多枪多，管你什么控制氧气，百发百中，只要我十几个人，十几把枪，直接就能射死你。就算你刀枪不入，那手枪不行拿机枪，机枪不行，那不是还有火箭筒了嘛。
　　“哼，也不看看是什么年代了，还和我玩这套。可笑。”他转头朝徐利川吩咐道：“把安保派出去一半，有谁赶这个时候过来给我捣乱，不用留情，直接给我抓起来。”
　　“明白了。”徐利川赶紧转头和安保队长吩咐道。
　　尚安国则走过一个拐角，推开门，便走进了礼堂。
　　当门打开的时候，无论是火庆、火飞还是安娜、柳倩、徐泉，礼堂中所有的人都不自觉停下对话，看了过来。
　　迎着所有人的目光，尚安国走了进来，这些目光中，有羡慕，有嫉妒，有向往，也有崇拜。但有一样同样的东西，那就是敬畏。
　　尚安国很满意这种情况，这让他知道自己对中都市的掌控并没有降低。他随意地摆了摆手，示意众人继续。但即使众人的对话继续，整个礼堂的中心，不论有意还是无意，都靠向了尚安国。
　　立马就有一些中年老年男子朝尚安国靠去。他们包括副市长，万安局长，一些正厅级的干部和一些大家族的代表。他们都是礼堂中地位仅次于尚安国的人。
　　等他们和尚安国联系完了，才轮到其他更次一级的人。层层递推，这边是一种中都市聚会的潜规则。
　　徐泉看了看被簇拥在人群中的尚安国，心生向往道：“尚市长真是一代英杰，这几年如果不是有他指导工作，中都绝不会像现在一样发展的这么好。我这辈子能有尚市长一半成绩就好了。”
　　一旁的柳倩也感叹道：“是啊，人要能混到这个地步，这辈子也值了。可惜那个杀死振邦的凶手还没被甚至已发。这种随便杀人，破坏百姓安定的疯子，我真想不通怎么会有人这么残忍。”
　　徐泉听到了，忍不住卖弄起自己刚得到的消息：“柳姨，你不用担心。我听我爸说了（徐利川），市长不但成立了专案组，而且还发动了自己的一些朋友，疑犯就快被抓住了。”
　　“噢，那就好。”柳倩拍拍胸脯道：“害得我这几天都不敢逛商场了，听说冬季又出了几款新衣服，我还没来得及去买呢。”
　　看着徐泉得意的表情，安娜忍不住讽刺道：“凶手都抓了几个星期了，听说他最开始就是从武警的包围中，从酒吧逃走的。我看普通警察可抓不住他。”
　　“娜娜你这可就有所不知了。”徐泉看着安娜露出了一个自以为神秘的表情：“这世上，有很多超自然的事情。也有很多的能人异士。这次尚市长请来的朋友，便是这种人。这个疑犯说不定已经被市长抓住了，只不过么，我看他现在宁愿抓住自己的是警察吧。”
　　一旁的柳倩也满脸赞同，以为听到了什么秘闻一样。心里想着徐利川不愧是尚安国的心腹，他的儿子就知道这么多秘闻。只要他有他老爸这层关系，那这辈子飞黄腾达简直是一定的。
　　正在这时，尚安国已经走上了讲台。
　　葬礼，已经正式要开始了。


第二十一章 葬礼（4）
　　讲台上，尚安国脸色平静，拿出来事先就写好的稿子，开始了讲话。
　　“尚振邦，我的儿子……”
　　街道上，莱恩拼命地踩着油门，他瞥了一眼后视镜上，眼神瞬间收缩如针芒，李安平如同恶魔般的身影正缓缓浮现。
　　“他从小就聪敏可爱，善良，诚实……”台下人人表情肃穆。
　　莱恩驾驶的车子如同一条游鱼般在车流中穿梭，总是能从间不容发之际抢过车道，可无论莱恩开的有多快，那后视镜上的身影从是阴魂不散。
　　“往事依稀，泪眼朦胧。千言万语，道不尽我们对他的思念……”
　　莱恩死死地踩着油门，车子的速速越来越快，但他却始终无法摆脱李安平的身影，再次转过一个街口时，数百米的汽车长龙堵在他的眼前，在他眼中渐渐放大。
　　“对朋友，他豪气干云，对同事，他任劳任怨，大公无私。对父母，他无微不至，常怀感恩……”读着读着，尚安国的眼眶渐渐红了起来。
　　莱恩急踩煞车却怎么也来不及停下，眼看就要撞上眼前的车尾，他猛拉方向盘，最终整辆车子朝着路边翻去，滚动。
　　“此时此刻，朋友伤怀，亲人掩面，同事哽咽，我们不愿相信，也不能相信这一沉重的事实……”
　　车子撞出护栏，翻滚着倒在街边的花坛里。莱恩的额头上满是血，他解下安全带，忙不迭地爬了出去，回过头，李安平正从街口缓缓走来。他赶紧爬起来，跌跌撞撞地朝着殡仪馆门口冲去。
　　“妻子失去了一个个好丈夫，父母失去了一个孝顺的好儿子，朋友失去了一位好兄弟……”尚安国的声音逐渐哽咽，台下也渐渐有人忍不住哭泣起来。
　　当看到莱恩满脸是血的冲向殡仪馆时，大巴的司机和门口的几个保全都来挡住他要他停下。
　　“停下。”
　　“你是谁？”
　　“白痴，别挡着我。”
　　“小心后面！！”
　　当门口的安保闭上眼睛前，他们最后看到的只有冲天的鲜血和惊叫的人群。
　　慌乱的人群中，只有李倩一步都没有动，她的眼睛紧紧盯着肆意杀戮的李安平，和她录像机中的身影一模一样。
　　对方此时宛如魔王的样子，在她眼中却变成了反抗权贵，一往无前的英雄。
　　李倩的双目中异彩连连，充满了崇拜的目光，如同是在祈祷神灵的圣徒。
　　“天堂路远，愿你一路平安……”
　　礼堂内，尚安国已经眼角含泪，被徐利川扶了下去，接下来众人一致对着尚振邦的遗像连续三鞠躬。
　　礼堂外，一个白人步履蹒跚的走到门前，他睁大的眼睛之中，全部都是惊恐。他正伸手要去推门，一只手便从他的脑后抓来，钳住他的脑袋将他拉了回去。
　　“救……”他一个字还没喊出来，就被身后人的另一只手堵住了嘴巴，只剩下呜咽之声。
　　“救救我！谁来救救我。”
　　“我不想死！我不想死啊！”
　　莱恩的眼睛紧紧地盯着大门，那礼堂的大门却离他越来越远，他的身体如同被恶魔抓向了地狱，在黑暗中永远的沉沦。
　　几秒钟后，他永远的闭上了眼睛。
　　吱呀一声，礼堂大门被打开，所有人忍不住朝身后的门口望去。
　　只见一个身高超过两米的光头大汉走了进来，他上半身赤裸，下半身的裤子也几乎变成了布片，而且身上还有许多血迹，看上去就像刚刚从屠宰场出来一样。
　　迎着众人疑惑的目光，他抬头看了看礼堂上的遗像，露出了一个残忍的笑容：“尚安国是哪位？还有韦诗诗，她在哪里？”
　　看着有人打断了葬礼，直呼自己和媳妇。尚安国的脸色越来越难看，一旁的徐利川看到后，立刻就想站出来，却发现自己的儿子早一步已经站了出来，心底暗暗点头。
　　徐泉指着李安平义正言辞道“这里是礼堂么，你知道这里今天是在举办谁的葬礼么？请你立刻出去。”说着，他就走到李安平的身前，就要将对方推出去。
　　于此同时，也有几个男子反应了过来，火庆看着李安平身上的几点血迹，眼中闪过一丝惊疑，颇为玩味的说道：“呵呵，现在的年轻人，还真是不懂事。”
　　他身旁的万安老气横秋道：“外面的保安怎么回事，就这么让人闯了进来？”
　　徐泉推了一把李安平，却发觉自己没有推动。接着他就感觉的自己的手腕被对方抓了起来。
　　“喂，你干什么，放开我。啊！！”话到一半，他的声音已经变成了惨叫。
　　只见徐泉跪倒在地，脸上都是眼泪，鼻涕，口中撕心裂肺的叫道。当李安平松开手时，他的手腕已经被捏成了一团，眼见是一只手被废了。
　　这一幕看得众人心惊肉跳。所有人都目不转睛地盯着李安平，男男女女一片嘈杂声。
　　安娜也惊呆了，她没想到前一刻还威风八面的翩翩公子，豪门少爷，下一刻就被人废了一只手，趴在地上哭的死去活来。
　　“你是谁？”
　　徐利川红着看向李立平，一双手也气的颤抖起来。徐泉是他最优秀，最疼爱的儿子，年纪轻轻便事业有成，他已经将他当做了未来的接班人培养。现在竟然就这么被人废了一只手，他简直有一种要发疯的冲动。
　　“把他抓起来！”
　　人群中冲出几名黑衣男子朝着李安平扑去，只见李安平原地一闪，身影绕着人群一晃，那些黑衣男子跑到一半便都已经倒了下去，浑身上下偏偏连一点外伤都看不到。
　　他们都被李安平吸去了灵魂。
　　当人们反应过来时，只能看到几名黑衣男子倒在地上，而李安平仍旧站在原地，似乎没有动过一样。
　　突然他眉头一皱，看向了万安的身旁。那里有个警察将手伸向了口袋里，正要掏枪出来。
　　他的枪刚刚掏到一半，李安平便一手抚在了他的额头。他双眼一翻，便软软地倒了下去。这一幕看的一旁的万安亡魂大冒。看向李安平的眼神犹如在看妖魔鬼怪。
　　再次杀死一人，李安平扫视周围一圈，淡淡说道。
　　“谁动，杀谁。”
　　四个字犹如西伯利亚的寒风吹在所有人的脸上，一下子让蠢蠢欲动的人全部停了下来。
　　但在场全部都是中都上流社会的顶尖人物，很多都是见过大风大浪子之人，不可能看了李安平杀死几人就全部买账。
　　特别是徐利川，他几乎双眼喷火，指着李安平吼道：“无法无天，光天化日之下，草菅人命，简直是无法无天了。来人啊！快来人！”
　　李安平看着徐利川的脸，双眼眯起：“我好像认识你？”
　　※※※
　　“我是金门律师事务所的徐利川，这里是100W。”
　　“当时的天太暗了，你其实也没看清人长什么样，只是事后知道车主是尚振邦，便以为那人是尚振邦。其实事后想想，那人和尚振邦不太像。你这么说就行了。”
　　※※※
　　“徐利川？”李安平快步走了过去，上来阻止他的安保都被他三拳两脚打飞了出去。他一把抓起徐利川的领子将他拽了起来：“不认识我了？当初可是你代表市长，来医院找过我啊，不记得了？”
　　“你是谁！快放开我！”
　　李安平笑了起来，不顾对方的挣扎，捏着徐利川脖子，好像抓小鸡一样将对方抓了起来，看着对方脸色憋得铁青，他才笑笑，指着周围的一圈人问道：“告诉我他们哪个是尚安国，我让你死得痛快点。”
　　可是以他现在的握力，被卡住脖子，徐利川哪能说得出话，他双眼突出，紧紧盯着李安平，似乎想要说些什么。但李安平只是手掌再次微微加力，咔哒一声，徐利川脖子一歪，已经双腿一蹬，死了。
　　一片惊呼声响起，没有人想到李安平真的会杀死徐利川，他的身边立刻空出了一大片位置。马上就有人打电话报警，还有人走向大门想要逃出去。本来站在徐利川身边的尚安国此刻也悄悄地向人群后退去。人群中有些人看向尚安国，却没有说话。
　　李安平随手将徐利川的尸体丢在地上，脚步一跨，已经跃出十多米，再连续几跨，已经来到了门前，挡在了所有人身前。
　　“不交出尚安国，你们一个都别想走。”李安平站在大门前，看着惊慌失措地人群叫道：“我不想动手，但是如果你们还不交出尚安国的话，在警察赶到之前，我只能将你们全部杀光了。”
　　“你们最好别动什么歪脑筋，我的手段你们看过了，外面的保安已经被我全部制服。而这个礼堂里的人，我一个人就能全部杀光。”
　　“所以你们唯一的出路，就是交出尚安国。”
　　听完李安平这一席话，立马就有几人朝着躲在人群后的尚安国望去。可也有很多人感觉到愤怒。
　　“你知道不知道今天在这里的都是谁？”
　　“你已经杀了徐利川，出去也是死路一条。”
　　人群中，火庆脸上也闪过一丝怒色，老气横秋道：“年轻人，不要以为有点身手就能为所欲为了，这个社会不是比谁拳头大的。”
　　李安平斜了他一眼：“你又是哪个？”
　　“鄙人火庆。”
　　李安平转过头，仔细地看了他一眼，然后笑了起来。


第二十二章 葬礼（5）
　　“哈哈哈哈。”李安平仰天狂笑道：“好好好，想不到我今天的仇人全都到齐了，老天待我不薄。”
　　火飞就隐身呆在火庆身边，当李安平说到老天时，他陡然间脸色大变，用最快的速度冲到了火庆的身前。
　　轰然巨响中，火庆还没有搞清楚发生了什么事情，整个人已经飞了出去。他的视线中，火飞人在半空已经显出了身形，然后整个身体好像一个气球般爆炸开来，降下了一片血雨。
　　他刚才试图隐身偷袭李安平，结果被对方的巨力直接撞飞，人在半空已经失去了意识。被李安平随手一拳轰杀。
　　十几米外的墙角边，火庆看着半空中的血雨，眼睛睁大，充满了不信。随着后脑的鲜血不停涌出，他的眼睛渐渐地失去了光泽。
　　血雨洒下，人群一片慌乱，有几名女子更是尖叫着晕了过去。所有人看着场中一身是血的李安平如同在看一个怪物。
　　“竟然还躲着一个隐身的能力者，真是想不到。”李安平看着手中的鲜血想到。
　　“弱，太弱了，这个能力者只增加了你0.1的力量，我要吃更强的能力者，我要吃更多的能力者啊！！”黑狂叫道。
　　李安平扫视周围一拳，所有和他对视的人都忍不住向后退去，平时上位者的尊严的高傲在李安平赤裸裸地力量面前，荡然无存。安娜扶着晕倒过去的母亲，看着场中的李安平，心中却充满了一种怪异的熟悉感。
　　“尚安国，在哪里？”低沉的声音，宛如恶魔的低吟。
　　“他在这里！！在这在这！”
　　“尚安国在这里，把他推出去！”
　　“这件事情都是市长引起的，让他出来负责！”
　　人群中出现一阵骚乱，片刻后，一个头发散乱，衣衫褴褛的中年人被推了出来。他看着身后推他出来的人群，叫骂道：“你们这些混蛋！！他根本不敢动手，我记住你们了！你们都给我记住！还有万安！你完蛋了！”
　　将他推出来的人，默默将头转向一边，不敢与尚安国对视。特别是万安，刚才就是他第一个将尚安国指了出来。此刻最希望尚安国立刻被杀死的，恐怕就是他了。
　　当李安平再三展现出非人的力量后，万安立刻意识到这是一个千载难逢的机会。一个杀死尚安国，甚至取而代之的好机会。一旦这次尚安国被杀，他便再无制肘。也不用时时刻刻头上压一座大山。中都市的公安系统将真正由他完全掌控。
　　事实上这也是在场大多数权贵的想法。一旦尚安国死了，他留下的蛋糕将被活着的人分隔。
　　尚安国指着万安狂骂，才骂了几句已经气喘吁吁。突然感觉到有人走到他的身后，他转过身，发现李安平正在他的身后冷眼俯瞰着他。
　　那冰凉的气息，还有李安平满身的血腥味，让他忍不住打了个哆嗦，朝后退去。
　　“这位兄弟，有什么事情我们好好说！平时的工作，都是我手下的副市长还有那个徐利川替我干的，如果有得罪你的地方，你现在说出来，我立刻让他们改。”
　　边说着，尚安国忍不住朝后退去，可才退了几步，就一不小心跌坐在地上。
　　“这位小兄弟，你现在就走吧，一会警察就要来了。你现在出去还来得及逃走，徐利川还有火庆都是中都市的大毒瘤，我一直以来都被他们架空了权利。你今天是为民除害，你现在快逃走，我保证不会派人抓你……”
　　尚安国现在只想尽快将对方骗走，只要去了外面，立刻就可以用警察和军队将对方活活堵死。到时候一定要叫这小子求生不得求死不能。
　　可不论尚安国说的如何天花乱坠，李安平只是冷冷地瞪着他，随后说道：“我叫李安平。”
　　一片吸气声响起，每个人听到这个名字，此刻都大吃一惊。没人想到现在眼前的这个男人，就是前段时间闹得沸沸扬扬的强奸案嫌疑犯。一部分人联想到尚振邦平日里的所作所为，顷刻间都已经猜到了大半。
　　而安娜更是不可置信地望着李安平，眼中的泪水忍不住落了下来。
　　“你放心，在场所有人，我保证……”尚安国说到一半，突然反应了过来，下一刻他看向李安平的脸，面如死灰。
　　他想要说些什么，可却看到李安平摇了摇头：“韦诗诗人呢？在哪里？”
　　“她不在这里。”尚安国沉声道：“事到如今，杀人偿命，你要杀了我，我也没什么好说的。不过今天你在这里杀了我，就是和整个大夏为敌，我的大儿子在星盟，他也不会放过你的。不论上天还是下地，你都……”
　　刷的一声！李安平的手掌在尚安国的脖子轻轻划过。
　　“烦死了。”
　　下一刻，尚安国只觉得天旋地转。他看到自己的无头尸体倒在地上，鲜血狂涌而出。直到脑袋掉在地上，他的眼睛仍旧是睁得大大的。
　　将尚安国一刀斩首，李安平舒了一口气。感觉自己心中长久以来压抑的感情得到了释放，整个身体一片轻松。
　　一旁的达官贵人，特别是万安之流，看着地上的无头尸体，全都默然无语。一个中都的皇帝就这样倒在了他们的身前，被人好像杀鸡一样杀掉了。让他们有一种莫名的梦幻感，好像眼前的一切都显得如此不真实。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器出来投降！！”
　　听到外面传来的广播声，李安平眉头一皱，他现在的身体越发强大，但还不打算和政府对着干。他想要的是惩治罪恶，而不是反政府。
　　“哈哈哈，你还等什么，杀出去，将所有人的灵魂全部都吸收了！！”黑笑道。
　　“全部都吸收了，我又能提升多少力量呢？”杀死尚安国后，李安平的头脑仍旧保持冷静：“刚才杀死一名隐身能力者，我也只提升了0.1的力量吧？照你以前的说法，一名能力者起码等于几十个普通人。而且随着我越来越强，提升身体素质需要的能量也越来越多。就算将外面的警察都杀光了，我又能提升多少力量？0.1？0.05？”
　　“何况我为什么要杀警察？我只是杀掉为恶者罢了。”
　　李安平看了礼堂内的人一眼，说道：“你们好自为之吧。”
　　说完，转身便推开大门离开了，留下一脸惊讶的众人。没有人想到对方竟然这么爽快的就走了，电视电影里都不是这么演的啊。原本他们都有了被当做人质的觉悟了。
　　※※※
　　殡仪馆门外，路过的人群早就已经被驱散。只剩下数百名全副武装的军人将殡仪馆团团包围起来。他们是大夏专门训练用来进行特种作战的特战队，甚至有过和能力者作战的经验。
　　他们比任何人都知道能力者的可怕。
　　喇叭中的喊话仍旧在继续，战士们手中的枪毫不放松地对准大门和窗口等，任何可能冲出来的位置。
　　这次上头的命令是放弃人质，直接击杀嫌犯，所以一旦有任何人出来，都会直接接受金属风暴的洗礼。
　　哐当一声，殡仪馆的大门被人踢开了。所有人紧张地盯着空荡荡的大门，好像里面随时会冲出什么洪水猛兽一般。
　　接着脚步声响起，李安平从缓缓地走了出来。
　　“开枪，目标是极其危险，有反社会倾向的能力者，所有人都开枪，将目标就地格杀。”随着黄林军的声音从电话内响起，一波接着一波的枪响声连绵不绝，好像在打仗一样。
　　手枪，冲锋枪，狙击枪。各色子弹总李安平身前一百八十度的方位射了过来。弹幕密集的好像下雨一样。将李安平的身体完全淹没。
　　手枪子弹打进肉体，就被李安平的肌肉卡主，只能擦破点皮。冲锋枪的子弹已经能打穿李安平的四肢，留下一个个恐怖的血洞。
　　但最危险的还是狙击枪。这次特战队一共出动了四名狙击手，使用的巴雷特M82A1的狙击枪，配合穿甲燃烧弹。这种枪和子弹，有效射程2000米，枪口初速853米每秒，足以在500米内击穿16毫米厚的钢板。何况是李安平的肉体？
　　一共四发穿甲弹射中李安平，撕裂了他的肌肉，碾碎了他的骨头，将他的身体几乎打得四分五裂。他的腰部看上去好像只连着一层肉皮，随时会断开一样。
　　更可怕的是他的胸口，一个巨大的空洞将大半个胸口覆盖，肺脏和心脏已经全部消失不见。
　　短短5秒钟的时间，李安平已经子弹风暴洗礼，宛如一个破烂的玩具一样倒了下去。
　　“停止射击。”黄林军看着画面中李安平的尸体，送了一口气，接着下令道：“第一小组上去，将目标的尸体冷冻保存起来。”
　　本来他还非常担心对方趁乱逃走，那么等京城的高层来了以后，很有可能会招安能力者。所以他最希望的就是能在高层赶到前，将这名能力者罪犯杀死。现在看来是成了。


第二十三章 葬礼（6）
　　“有个问题我很早就想问了，我现在到底还会不会死。”
　　“死？嘿嘿嘿嘿，你有没有想过，也许在接受我力量的时候，真正的李安平就已经死掉了。你不过是他留下的怨念和恨意罢了。
　　只要能量足够再生，你便是不死的，哪怕真的死了，那也只是暂时的。”
　　“哼，胡言乱语。”
　　※※※
　　几门身穿防化服的军人小心翼翼地走到大门口，将李安平残破的尸体围了起来。他们要先将李安平的尸体冷冻，然后在包裹起来运出去。每一个能力者，特别是肉体变异的能力者，都是政府的重点研究素材。
　　当先几名军人好奇地看着李安平的尸体，眼瞳中突然露出不可思议的眼神。他们发现李安平的肉体竟然在蠕动。特别是胸口的那个巨大空洞，脖子下面的肌肉、血管、神经一点一点挤了下来，重新构筑了李安平的胸口。
　　空洞内，竟然还能看到一颗拇指般大小的心脏依附着血管重新长了出来，开始缓缓跳动。
　　“这是……”
　　突然，尸体的眼睛猛地睁大，一手抓住了一名军人的脖子，将人扔了出去。
　　“他还活着！”
　　“快走！”
　　只见李安平站了起来，他的面前，是惊慌逃窜的防化服军人，是手持火器严正以待的特战队战士，还有四百米外用狙击枪的瞄准镜对准他的神枪手。
　　警察在指挥车上盯着屏幕上的他咬牙切齿，权贵们听到枪响声，躲在礼堂里瑟瑟发抖。
　　耿忠看着屏幕上的李安平张大了嘴，黄林军握紧的拳头，不停发颤。
　　弥漫的杀意似乎要将李安平的身边填满，这一刻，军人想要打死他，警察想要打死他，权贵们也想他死。
　　所有人的都想要李安平死掉。杀死这个打破规则的少年，射死这名杀人盈野的罪犯，打死这位危险无比的能力者。
　　这一刻少年一个人要对抗整个世界。
　　他怒吼了起来。
　　“为什么要杀我！！”
　　一名军人首先开了枪，一连串子弹打在了李安平的胸口，爆出一片片血花，将李安平的身体打得微微后仰。
　　似乎是反应了过来，一枪过后，其余的战士也瞄准李安平开枪了。
　　他的身上的血肉被火药掀开，骨头被子弹击碎。但下一秒，肉芽又重新长了出来，骨头被筋肉挤在一起，逐渐愈合。
　　吼！！
　　少年发出了宛如野兽般的嘶吼，眼中冒出恶魔一样的红光。他的身体在能量爆发的作用下，猛地涨大一圈。
　　下一刻，他已经消失在了军人们的瞄准镜中。
　　指挥车内，有人发出不明意义的惊叫，黄林军的眼睛布满了血丝，他眼前的屏幕上，早就没了李安平的影子。只能看到一条快速移动的黑影，晃动的镜头，还有枪声、惨叫声不停从对讲机里传来。
　　“二组呼叫支援！！二组呼叫支援！！……”
　　“目标移动速度太快，我们无法进行狙击……”
　　“三组汇报……长官，我们有过半人员伤亡，请求撤退……再说一遍……请求撤退……”
　　“长官……我们撑不住了……我们……啊……”对讲机内传来几声轻响。接着一声惨叫后，又一组人马失去了联系。
　　突然位于狙击手身上的一处镜头晃动起来，接着一阵无意义的画面，一个人影出现，他的手里，狙击手的尸体正缓缓滑下。
　　另外一名狙击手立刻反应了过来，巨大的轰鸣声响起，那人影被斜着打飞了出去。可他并没有死，而是一阵快速的爬行后，消失在阴影之中。
　　黄林军红着眼睛看着屏幕，他拿起了另一边的对讲机。
　　“上校，疑犯太过危险，请动用大范围杀伤性武器，并派出空中火力支援。”
　　对讲机的另一头，却传来幽幽的一句声音。
　　“不用了，让所有人都撤吧。”
　　黄林军一呆，立刻怒道：“这怎么行，目标有强烈的反社会倾向，能够毫无心理负担地杀死官员军人，我们必须在他造成更大杀伤之前，将他击毙。”
　　“不许动用任何大威力武器，让剩余的特战队战士迅速撤离。下面的行动以保护市民安全为主。”
　　黄林军简直觉得这个命令狗屁不通，他猛地瞪大眼睛吼道：“你不是辛上校，你是谁？你知道现在不击毙嫌犯，将会引起多严重的后果么？”
　　“好了，黄警官，我的确不是辛上校。但我是这次特勤队派来的负责人，接下来的事情由我们接手。从现在开始，你的临时权限已经被收回，命令现场的所有人都撤退吧。记住不要和目标做任何的正面冲突。”
　　“长官……”黄林军咬牙道。
　　对面留下一句冷冷的“这是命令”后，便结束了通话。
　　整个指挥车内一片沉默，黄林军一拳用力地砸在桌面上。他已经猜测到对方要干什么了。
　　一定是见到了这名能力者的能力，起了想要吸收的意思。如今北疆形式一日比一日紧张。强大的战斗型能力者的数量捉襟见肘，普通人的性命比起能力者的价值，在特勤队的眼里，孰轻孰重一目了然。
　　可真的收到了上头的命令，黄林军还是觉得心头一冷。他叹了一口气，似乎整个身体都垮了下来，终究还是拿起了对讲机，吩咐道：“所有单位注意，立刻撤退，停止射击。再说一遍，立刻撤退。停止射击。”
　　一旁的耿忠想要说什么，却别黄林军伸手止住。他摇了摇头，眼睛肿充满了落寞之色。
　　里头的李安平自然不知道外面发生了什么事情，他只是再次击杀几名军人后，发现周围的包围一松，剩余的军人都朝着四面八方撤去，并且也没有任何人朝他射击了。
　　“愣着干什么，快追啊，杀光他们！吃光他们！”黑察觉人都逃走后，忍不住催促道。
　　李安平却没有说什么，深深地看了军人们撤走的方向一眼，然后朝着相反的地方跳走了。
　　“你干什么逃走？我们完全可以把他们全部吃了。”
　　“我的身体素质现在是多少？”李安平问道。
　　“力量3.0，速度2.8，体能3.9怎么了？”
　　“我会杀死所有阻挡我的人。”李安平的脸上，仍旧是未干的血迹：“但不是现在，当我变得最够强大时，我会回来的。”
　　说完这句话，李安平再次一跃，已经跳入一片楼房内，留下一地的碎片，人已经消失无踪了。
　　※※※
　　中都市红杉机场。
　　候机大厅内，韦诗诗穿着时髦，脸上带着一副大墨镜，正在等待飞机。
　　她的身边突然坐下了一名大腹便便的男子。
　　“这次去了联邦，你将打入星盟的范围。我们可能长时间无法联系你了，你自己多加小心。”
　　“呵呵，总算能够离开这个国家了。我早就等得不耐烦了。”韦诗诗脸上露出冷笑：“等见到了尚振海，他自然逃不出我的手掌心。”
　　说完，她挑衅地看了看身边的男子道：“男人么，都一个样。”
　　“你有把握就好，尚振海是关键人物，到时候，希望你做出任何牺牲，都要把握住他的关系。虽然你加入的时间很短，但组织会记住你的。”
　　韦诗诗点了点头，没有说什么。
　　“那我走了，以后我们恐怕都没有机会见面了。”男人站了起来，朝外走去，突然他转过头说道：“对了，杀死尚安国的凶手确认了，呵呵，你一定想不到……”
　　“噢？你该不会告诉我，就是你把？”
　　“当然不是我，是李安平，他觉醒了能力。”
　　“那他也算报了仇了，这也好。”韦诗诗皱了皱眉：“唉，说起来我当初也不想伤害他，谁知道他如此不识时务，竟然和尚家叫板。”
　　“嘿嘿，他现在托你的福，觉醒了能力，恐怕要被收入大夏龙雀了。”
　　“大夏龙雀实力一般，但在东大陆也算一流势力了。”韦诗诗点了点头道：“这也好，等我取得尚振海的信任，加入到星盟的核心层后，会给他点补偿的。”
　　此时，广播内响起声音：“前往亚美斯特联邦的乘客，您乘坐的航班KE070航班，已经开始登机了，请乘客们从23号登机口登机……”
　　韦诗诗不再理会男人，走向了登机口。她看向落日的余晖，眼中充满了憧憬。
　　“终于……终于到了这一天了……这个世界的顶峰……我终于又离你更近一步了……”


尾声
　　警察局的一间办公室内，黄林军站在桌前，站得笔直，大气都不敢出一下，看上去紧张万分。
　　他的面前，一位看不出年纪的男子正背对着他，将目光望向窗外。从黄林军的位置，只能看到男人的一双肩膀看上去雄壮有力，光是背影的气势，就给人一种宛如能够将天下扛起的错觉。
　　“那个李安平，现在在哪里？”
　　听到男子的问话，黄林军斟酌了一下，还是实话实说道：“根据半个小时前的卫星照片看，他已经出了中都，往南方逃去了。”
　　“逃？可他为什么要逃呢？”男子的语气中充满了疑惑。似乎真的感到很困惑一样。
　　黄林军犹豫道：“是不是害怕我们追捕他？”
　　“他需要害怕么？从殡仪馆的战斗录像看来，在不出动大规模杀伤性武器之前，普通的小股军队已经对他没有威胁了，更不要说特警，武警之流了。除非他已经知道了我们的存在。”说着，男子转过身来，露出了一张没有皱纹，没有眉毛，什么表情都没有的脸。
　　唯有一双眼睛，似乎透露出无数的沧桑。
　　任何一个人只要看见这双眼睛，都会觉得对方绝对已经经历过无数大风大浪。
　　他拿起了桌上的几张照片，沉凝不语。那正是维斯特等4人的尸体的现场照片。
　　黄林军道：“您怀疑是他们透露的？”
　　男人点点头道：“李安平去酒吧，在那里他杀死了尚振邦。然后带走了黑人，从我们发现的尸体来看，黑人身前收到了严刑逼供。然后李安平就杀死了另外三名能力者。
　　很可能他从黑人的嘴里知道了什么。
　　他这仍旧无法解释为什么他为什么会在短短时间内从一名普通人变得如此强大。”
　　“可能和他的能力有关吧。这只有等我们抓住他才知道了。”
　　黄林军想了想还是大着胆子道：“夏长官，李安平此人报复心极重，并且具有一定的反社会倾向，对于国家，政府没有丝毫归属感，完全视法律如无物。属于社会的极度不稳定因素，我们应该在他造成更大伤害前将他进行抓捕，不然，他可能成为有一个达米安・唐纳……”
　　“嗯？”
　　一声冷哼，一个眼神，已经让黄林军有一种窒息般的感觉。被称为夏长官的男人，连一句话都没说，就让黄林军被压迫得两股战战，连一句话也说不出来。
　　“你觉得他会毁灭地球？胡言乱语，尚安国勾结国外能力者，其心可诛。李安平虽然造成了一些杀伤，但是也只是因为年纪太轻，愤世嫉俗，缺乏一些正确的引导。”夏长官又看了黄林军一眼，淡淡道：“这次去南方追他，我一个人就够了，你就留在中都稳定局势吧。”
　　黄林军张了张嘴，想要说些什么，可对方的气势压在他的身上，宛如泰山一般沉重，让他说不出任何反对的话，他能感觉到对方的体内，那如同火山爆发一般的能量，正蠢蠢欲动。
　　挣扎良久后，他才从牙缝中挤出了一句话：“……遵命。”随后整个人好像虚脱一样坐了下去，身体一点都使不上力，再抬头看去，男子已经消失不见，整件办公室只剩下了黄林军一人。
　　“这就是顶尖的能力者么，凌驾于政府之上，主宰着普通人的命运。想不到特勤队里竟然将他派了过来。”黄林军喘息着，狠狠握紧了拳头：“不行，怎么也不能让你们任意践踏王权，无视法律。这个李安平，我一定要将他绳之以法。”
　　当下，他举起电话机，又拨出了一连串的电话号码。
　　黄林军虽然也有能力，但并没有达到能正面对抗军队的程度，他也一直觉得，能力者的能力达到他这种程度就行了。过于强大的能力者，对于国家有百害而无一利。他一向认为过于强大的个体，只会造成社会的严重不公，侵吞了大多数普通人的利益。还会制约政府的管理，国家的发展。
　　所以对于李安平这种超能力罪犯，他一向是深恶痛绝的。
　　特别是李安平造成的破坏、影响，都是前所未有的恶劣，更是坚定了他抓住，并制裁李安平的觉醒。
　　哪怕大夏龙雀的上层，已经定下了竟可能招揽的基调，他也要试着破坏。就算不能将李安平绳之以法，也要让他死在外面。
　　“在他对大夏造成更大的破坏前。”黄林军喃喃自语道。
　　※※※
　　中都市的一座办公楼内，李倩呆呆地看着眼前的尸体。
　　那是一个满身肥肉，体重超过两百斤的胖子。他的浑身上下都被层层叠叠的报纸包裹了住了。如果撕开报纸，就能看到他铁青的脸色和发紫的嘴唇。
　　李倩不知道该怎么办好，一个小时前领导找他来办公室。结果没过几分钟，对方就将咸猪手搭上了他的肩膀。
　　“小李啊，最近工作怎么样？忙不忙？”
　　“需不需要我照顾一下啊？”
　　对方的咸猪手也从肩膀，背脊，逐渐延伸到肚子，大腿等越来越敏感的地方。李倩当即就要反抗，却因为力量比不过对方，牢牢被胖子压制住。
　　“乱动什么，我问你，你是不是不想要这份工作了？”
　　“你无耻！”
　　啪的一声，李倩一掌打在胖子的脸上，留下了一个红彤彤的掌印。
　　“贱货，你别给脸不要脸。”挨了一记耳光，胖子一下子凶相毕露，用力将李倩推倒在沙发上。
　　李倩的外套被剥掉。她开始尖叫、挣扎，双手用力朝着胖子捶打，可是胖子不为所动。李倩的力量根本不足以挣脱一个两百斤的胖子。
　　这一刻，李倩是多么希望她心目中的那个英雄再次出现，再次拯救她，可是无论她怎么挣扎，奇迹都没有再次发生。
　　两个人在沙发上一阵扭打，却没有发现办公室的书架上，一叠叠报纸漂浮了起来，缓缓向胖子的身体飞去。
　　胖子的脸色兴奋地通红，一只手死死地按住李倩的脖子。另一只手一用力，便将李倩穿的衬衫拉开，露出了他饱满的胸脯，在内衣的挤压下更加肥硕，立体。
　　“啊！”
　　接下来就是李倩不停的尖叫，愤怒和羞恼之下，她似乎感觉到身体里有什么东西被打开了。就好像是电灯的开关一样。
　　半空中的报纸如同受到了感召一般，像蝗虫一样冲向胖子，将他层层叠叠的包裹了起来，如同一具木乃伊一样。
　　胖子的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴都被报纸堵住了。他看不见东西，也呼吸不了。于是他开始挣扎。他将沙发推开，将身后的玻璃橱柜砸的粉碎，可慌乱之中，这样做不但没有帮助他，反而使得他原本就不多的氧气更加消耗殆尽。
　　他摔倒在地上，不停用双手去抓头上的报纸。可每当他撕下一层报纸，就有更多的报纸从半空中覆盖上去，将他的脑袋包裹地更加厚实。
　　终于，他发现自己怎么也没法将那一层层的报纸从头上撕下来，而他的动作幅度也越来越小，呼吸开始变得若有若无。
　　直到胖子彻底变成了一具冰凉的尸体，李倩才反应过来。
　　她慌慌张张地冲上去，将胖子头上的报纸一层层撕开，最终却只是看到一个紫青的猪头。对方已经没有呼吸了。
　　李倩坐倒在地上，呆呆地看着地上的尸体，脑海中一片混乱。杀人犯，监狱，枪毙，一连串的思考让她越发恐慌。
　　“为什么……”
　　“为什么我会碰上这种事情……”
　　终于，李倩哭了。一颗颗眼泪流了下来，滴在地板上。最近一连串的打击，加上长时间的工作压力，直到今天错手杀死了胖子，李倩终于在受不住了，她发疯似的哭喊起来，好像要将心中的郁闷全部发泄出来。
　　就在这时，一个男人的样子出现在李倩的脑海中，对方宛如魔王般肆意蹂躏凡人，践踏权贵的样子，这一刻深深刺入了她的心房。
　　“也许，我也可以像他一样。”
　　大楼的窗户外面，一个没有眉毛，面无表情，看不出年纪的男人就这么站立在空气之中，好像漂浮着的幽灵。
　　他隔着落地玻璃看着李倩和胖子，就这么看着报纸一张张飞起，看着这些报纸将胖子包裹起来，也看着胖子无力的挣扎，最后在窒息中死去。一直看到最后李倩发狂似地哭了起来。
　　第二日，电视台高层朱旦被发现脑梗塞暴毙于办公室之中，他的位置空缺引起了电视台中新的一轮竞争。
　　没有人注意到的是，在朱旦去世的同一天，电视台的实习记者李倩也递交了辞职信，并在第二天离开了中都市，踏上了一条普通人难以想象的道路。
　　从此以后，李倩的同事们再也没有听过关于她的消息。只有在偶然间才会有人想起，许多年前的电视台里，有这么一个长相漂亮，努力认真的女孩。


第三卷 逆流
　　在黑暗中寻找光明


第一章 巴士
　　距离尚安国死掉的那一天，已经过去快一个月了。
　　此时距离中都市超过一千公里的南方，群山峻岭之中，一辆小巴士正在山道上艰难的行驶着。
　　这辆巴士是一辆私人运营的长途汽车。小小的巴士内，人挤得慢慢当当，连站着的地方都没有了。即使如此，每隔一段路，贪财司机都会停下车，再招揽几个顾客上来，引得车上的乘客一阵阵咒骂。
　　巴士中弥漫了各种味道，有臭袜子味，臭屁味，汗水味，饭菜味等等不一而足。人呆在上面，简直像呆在难民营一样，每秒钟都是一种折磨。
　　而巴士的最后排，一名高大强壮的男子坐在角落里，一块黑色毯子将他的大半张脸和身体遮盖起来，让人看不清楚他的样貌。
　　他正是李安平。在中都市杀死尚安国后，他突破军队的包围。事后也没有在任何报纸，新闻甚至网络上看到那一次事件的传闻。倒是中都市换了市长的事情，被大肆报道。他明白这是政府将整件事的消息都封锁了起来。
　　不过他明白这件事情还不算完，虽然他的力量已经很强，但是仍旧无法正面抗衡国家的力量。这次的事件，他不相信政府上层会对他轻轻放过，可以想象的是，大量的人力，物力已经被用来抓捕他了。
　　普通的警察他并不害怕，但是那个传说中的大夏龙雀，仍旧让他心有余悸。还有军队的武器，上次光是靠大威力的狙击枪，就将他打的半死，一旦出动威力更大的武器，他也不知道能不能挡的下来。要知道他用来自愈的能量可不是无限的。
　　所以他的目标是变得更加强大，强大到影响整个大夏，将正义带给所有人。
　　给予善者以奖励，给予恶者以惩罚。这可不是随便说说而已，李安平一直这么认为着。而报了仇以后的他，现在有更多的时间来完成这个梦想了。
　　而完成这个梦想的前提，便是要变得足够的强。
　　那么他现在想要变强，就必须吞噬更多的灵魂，恶人的灵魂。他开始思考哪里的恶人最多。
　　李安平第一个想到的就是监狱，但是那里的监管太严格，恐怕他刚吃了几个人，就会被政府发现。
　　而且监狱里的恶人，都是已经受到惩罚的人，他针对的，更多的是逍遥法外，凭借法律无法制裁的人。
　　他想了又想，发现自己活了二十多年，虽然现在有了超能力，但是对于犯罪，腐败之类的事情实在不熟悉。大多数知道的，还是从电影，电视里看来的。
　　于是他离开中都市，向南方走去。之所以选择南方，是他下意识的认为天京作为大夏首都，在北方，那边的政府力量一定特别强大。相反的大夏南方的力量一直不如北方，比较贫弱，穷困。而这里的穷人，弱者也会更多，更需要他的帮助。
　　离开之前，他多次潜入了碧海方舟寻找韦诗诗的踪迹，可这个女人好像人间蒸发了一样，到处都找不到他的人了。李安平又没有自己的情报渠道，只能暂时放弃。李安平打算等变强了以后，不再忌惮政府力量后，再来找她报仇。
　　于是李安平离开中都市后，一路向南，中途遇见了恶棍，坏蛋就全部打死吃掉。顺便还审问了一下关于黑社会，腐败官员之类的信息。还真的有许多收获。
　　如他所想的一样，政府在南方的力量要比北方弱的多。这里的黑社会很多，贪官污吏也更多，各路牛鬼蛇神都能看见。李安平这一个多月来，吃了八十多个人的灵魂。可惜他现在的身体素质太强，一路吃下来，都是些普通人，对他的提升微乎其微，倒是又存了四十多人份的能量能够用来再生了。
　　根据黑的说法，他现在想要提升，如果光靠吃普通人的话，恐怕得千人以上，身体素质才会有0.1以上的提升。
　　所以李安平还是把大部分的能量存了起来，不过这些能量用起来也很快，因为李安平都用来辅助他的修炼了。
　　知道吃普通人难以提升力量后，各种不要命的自残修行在他身上一一上演。李安平大多数修炼的时间都穿梭在山地、丛林之中，进行各种力量，速度，柔韧，闪避，反应的训练，疯狂地压榨自己的肉体潜力。
　　自从有了能力以来，他的肉体就被赋予无穷进化的潜力，哪怕不靠吞噬人类，也可以靠着不断修炼变强。
　　而且有着不怕伤不怕死的躯体，他的肉体进步速度惊人，比起普通人，真是天壤之别。
　　现在他的身体素质是力量3.2，速度2.1，体能4.0。身体素质的数值越大，每0.1的提升也越困难，提升的效果也是几何倍数的增加。
　　同时他还修炼爆发状态时的适应性。爆发状态要消耗掉一人份的灵魂，能使得他的身体素质临时增加到力量4.0，速度3.0，维持时间是5分钟。
　　不过他现在多次修炼下来，将时间延长到了8分钟，对临时增加的力量与速度也渐渐习惯，这对于他的战力有很大提升。
　　他也想提升爆发状态的效果，可每次想要爆发超过1人份的灵魂能量，结果都是肉体无法负荷，加速崩溃。还好他能自愈，不然早就死了。
　　一边修炼的同时，他也决定了要去的目标。那就是名为翡翠城的南方明珠。
　　那是大夏的南疆边境之地。既属于大夏，又不属于大夏。政府的控制力严重不足。城内各方势力割据。有国外敌对势力，有邪教，有黑道，有国际集团等等，各种走私，贩毒，军火的黑色生意在那里随处可见。
　　地狱，罪恶之地，人间天堂，不法之地，无论哪种称呼都说明了翡翠城的混乱。但这正适合李安平。在那里他有足够的恶人去吃，也有正义等待他维护。政府的管理又弱，简直没有比翡翠城更适合他的地方了。
　　今天上午他搭上的这班长途巴士，目的地靠近翡翠城附近的一个小镇。车内的环境虽然很糟，但是对于已经习惯地狱式修炼的李安平来说，却没什么所谓。
　　李安平的身旁坐着的是一名年轻女子，女子还抱了一名小婴儿。是个男孩，不会说话，只会妈妈、妈妈的叫。倒是非常乖巧，一路上不哭不闹。
　　女子长得不算好看，但很清秀，似乎是从城市里打工回来，带着儿子看望小镇里的父母的。
　　一开始女子还和李安平聊了几句，不过看到李安平冷淡的样子，也就没有再接着说话了。
　　两个小时后，太阳渐渐下沉，巴士停在了一个加油站门口，旅客们都挨个下车，准备吃晚饭了。
　　一旁的女子也抱着孩子站了起来。却看到李安平还是蒙头坐在那里，忍不住提醒道：“小哥，下车吃饭了，这里的饭菜虽然贵点，但是接下来还有四个多小时的山路呢，路上都没有地方吃饭了。”
　　“没事，我不饿。”李安平揭开黑布，露出了刚毅的面庞。他现在的身体素质，三天三夜不吃都没有关系。可一旦吃起来，那吃个十桌，八桌都没问题。
　　女子笑了起来，眼睛眯在一起，露出了两个酒窝，虽然不好看，但却让人感觉很亲切。她笑道：“现在不饿，一会就饿了，要不你在车上等着，我给你打点饭吧。”
　　“不用了，我真不饿。”如果眼前是个坏蛋，李安平可以毫不犹豫地一巴掌拍死他，但是面对一个热心人时，他却没法这么干。
　　“你这么壮的身体不吃怎么行。”女子道：“没事的，你在这等着，我吃完了给你打点上来。”
　　李安平看着女子下车的身影，突然笑了起来。
　　“有什么好笑的，如果她知道你杀了多少人，恐怕报警还来不及，哪会给你打饭。”
　　“黑，你不明白的。这种人类的感情，才是人类最珍贵的地方。”
　　加油站内，除了李安平坐的这辆大巴外，还停了另外两辆大巴，乘客们都挤在一间小饭馆吃晚饭，人声鼎沸，大家排队打饭吃饭，看上去很热闹。
　　这也正是最近一个月来，李安平最喜欢的氛围。虽然没有一个人是他认识的，但只要看到这种热闹，就能让他觉得自己还是一个人，而不是一个远离人群的怪物。
　　十多分钟后，加油站又开来一辆面包车，车上下来两个五大三粗的男子，还有一个胖胖的中年女人。三人一下车，就和加油站中走出来的一名矮个子男子碰在一起。
　　四人说了几句话，矮个子朝着那抱小孩的女子指了指。四人便气势汹汹地奔了过去，将女子围了起来。
　　那中年胖女人当先气势汹汹地骂道：“臭丫头，不过和我绊了几句嘴，怎么就带着孙子跑了，也太不像话了。”
　　那女子刚打好了饭，正从饭馆门口走出来，却突然被四个人包围起来，下意识地抱紧孩子朝着身后退去：“你们是谁？我不认识你们。”
　　她退后几步却撞在另一位男子身上，那男子喊道：“弟妹你也真是的，和我妈吵了几句，怎么就偷偷带着狗娃跑了，你知不知道我们多担心。”说完就伸手想要将女子怀里的小孩抢过来。
　　男子的凶悍将小男孩惹得哇哇大哭，女子大叫着我不认识你们，却被另外几人的声音盖了过去，推推搡搡地朝外面的面包车走去。
　　那个中年女人扯着嗓子叫道：“臭丫头，说了你几句就自己偷跑，我已经打电话告诉你爸妈了，你爸妈现在也知道了，一会你和他们解释吧。”
　　另一个矮个子的男子双手抓住女子的肩膀喊道：“老婆，你和妈妈有什么意见，也别把儿子往外带啊，你一个女人再外面乱跑多危险啊，还不赶快跟我回去。”
　　女子的哭喊声被压了回去，她只是死死地抱住孩子，身体却不可阻挡地被四个人架上了面包车。
　　事情发生的太快，此时人群里似乎才有几个人站了起来，想要做些什么，却发现面包车早已经扬长而去。


第二章 阴影
　　长途旅行中发生这种事情，立刻就惹得饭馆里看热闹的人议论纷纷。有刚才听清楚几人对话的，就说道：“媳妇和婆婆吵架，抱着小孩离家出走了，这不婆婆和老公追过来，把人带回去了嘛。”
　　几个大姑，大妈立刻八卦起来：“啧啧，现在的女孩子啊，太吃不了苦了，稍微一点点小事，就带着孩子离家出走了，太不像话。”
　　“那是，我们那个时候哪敢这么干啊，别说离家出走了，就是和婆婆顶上一句嘴哪都不敢啊。”
　　也有人怀疑道：“我看那姑娘蛮水灵的，不会是被卖到山里逃出来了吧？”
　　“刚才她好像哭着出去的，该不会真是人贩子吧。”
　　“真的假的，人贩子现在胆子这么大？光天化日下，就把人拐走了？”
　　“我看那女孩子也没怎么反抗嘛，估计就是婆媳闹矛盾了。”
　　“说不定，现在很多拐卖妇女的骗子，装熟人，当着别人的面就把人拐走了。”
　　不过他们再怎么议论纷纷此刻都已经没用了，面包车早已经离开，女子被带走的事情，注定只能成为人们茶余饭后的谈资而已。
　　过了一会巴士司机大叫着上车，吃完晚饭的乘客们才从饭店里出来，各自上车。再也没有人关心那个女孩和婴儿的下落。也没有人注意到，不知何时起，巴士最后一排，少了一名男子。
　　※※※
　　李安平远远地跟踪着面包车，并没有立刻上前将人救出来。他知道这种人贩子一般都是有同伙的。特别是他们拐卖过来的人，一般都会集中看押在什么地方，还有他们的上线，贩卖人口，收购器官等罪恶团伙。
　　他打算将他们连根拔起。于是他悄悄地尾随面包车。以他现在的速度和体力，跟着一辆面包车毫不费力，何况此刻是在山道上，面包车并不敢开得太快。李安平跟得更加轻松了。一面跟着，他还一面侧耳倾听面包车内的动静，防止出现意外。
　　只听面包车内，远离加油站后，那三男一女便豁然变了脸色。一个壮汉正在开车，还有一名胖胖的中年妇女则坐在副驾驶的位置上。
　　剩下一名壮汉和矮个子男生在坐面包车的第二排，一左一右将女子包夹了起来。
　　中年妇女从包里拿出一包烟，抽了一支，听着后面女子哭哭啼啼的声音，喝骂道：“哭什么哭，老娘告诉你，到了我们手上你是别想着逃走了。乖乖听话，我给你找个好卖家，不然老娘把你卖到南疆的妓寨去，让人天天搞大你肚子。”
　　女子闻言只是哭的更加厉害了，一旁的矮个子男人色眯眯地看着他，安慰道：“小妹，你听话，哥哥会照顾你的。到时候给你找个有钱人买了，包你一辈子衣食无忧。”
　　看着女子哭的雨带梨花的样子，男子一阵眼热，忍不住将手伸向女子的背后，轻轻抚摸起来。
　　女子惊叫一声，朝另一边退去，却撞在另一名壮汉的胳膊上，怎么也躲不开矮个子的抚摸，只得哭喊着大叫道：“求求你，求求你……不要……”
　　“嘿嘿，你怕什么，我这不是安慰安慰你嘛。”男子舔了舔嘴唇道：“你先把孩子放下，可别撞坏了。”
　　“不要。”女子闻言将怀里的孩子抱得更加紧了，咬着嘴唇道：“求求你们，求求你们了，至少放过小孩子吧……”
　　“行啊，你先把孩子放下，让我给你检查检查，别有什么病了，搞的我们卖不出去。”矮个子给壮汉使了一个眼色，壮汉便伸手向孩子抓去。
　　女子激烈地挣扎起来，但她的力气哪里比得壮汉，被一旁的矮个子打了几个耳光，就被夺走了孩子。
　　孩子被抱走，这下女子更加激动起来，又哭又喊又闹，双手乱抓，还在矮个子的脸上留下了一条血印。
　　“妈的。”矮个子又甩了女子一个耳光，就抓着她的头发朝着面包车最后一排座位拖去。
　　他朝着副驾驶位置上的中年女胖子叫道：“靠，我忍不住了，反正是个生过孩子的，先让我上一次。”
　　女胖子皱了皱眉道：“别搞出人命，还等着卖呢。”
　　“放心吧，给我开发过了，保证卖的钱更多。”男子双眼放光，将女孩子推倒在后排座位上，立刻开始扯起女孩子的衣服。想要将双手伸进去，在女孩子的身上摸索。
　　女孩子哭着，叫着，双手一次次想要将矮个子推开，却被他坐在了身上，怎么都躲不开对方的手。
　　孩子被壮汉抱在怀里，早已经哭个不停，撕心裂肺的喊声，听上去是如此的凄凉。
　　“求求你们，不要……不要在孩子面前。”女子的脸上满是泪痕，嘶哑着嗓子求饶道。
　　矮个子却是无所顾忌，一只手将女子的两只手压住，另一只手将女子的外衣扣子飞速解开。
　　“哈哈，这叫性教育，让这小鬼早点开开眼，知道他老妈是个骚货！！妈的，硬死我了……”
　　轰！
　　他话还没说到一半，一直手掌已经从车顶上穿了下来，直接砸在了他的脑袋上，立刻红的白的爆成了一片，粘在车内众人的身上。女子更是被满脸的脑浆活活吓晕了过去。
　　“啊！！”
　　“什么东西！！”
　　“车顶上有人！！”
　　剩余的三名人贩子反应各有不同，可还没等他们有所动作，手掌已经伸了回去，接着另一只手从窗外伸了进来，抓住中年女胖子的脑袋，就将她从车窗里拉了出来，朝着山道外甩了出去。
　　女胖子在半空中划过一道弧线，朝着远处的山崖中落去，长长的惊叫声在半空中响起，随着弧线的滑落，又戛然而止，最后在山壁上化为了一滩血肉。
　　剩下的两个壮汉已经是一片惊骇，在两人绝望的目光中李安平将面包车顶撕开了一个大口，接着他跳入车顶，一手放在了驾驶员的肩膀上，冷冷地说道：“停车。”
　　驾驶员打着哆嗦将面包车停了下来，看着李安平的眼神充满了恐惧。
　　车停下来后，李安平却没有理会他，他只是一手朝着抱孩子的壮汉抓去，将对方的脖子扯得稀烂，接着便将孩子抱回了自己的怀内。
　　将孩子放在副驾驶位置上，他对着司机说道：“敢开走我就杀了你。”
　　此刻李安平在司机的眼中简直是恶魔，怪物，他怎么敢不同意，忙不迭地点头答应，生怕李安平随手就将自己撕了。
　　于是李安平熟门熟路的将车上两人的尸体抬了下去，随手扔到了山林之中，接着他抱起孩子坐在了副驾驶位上，对着司机说道：“开车，去最近的城镇。”
　　司机慌慌张张地发动起面包车，满脸的惨白，不知道等待着自己的命运是什么。
　　黑笑道：“嘿嘿嘿，你越来越熟练了。杀人的同时就吃掉了灵魂，明明你可以直接吃掉他们的灵魂，而不用这么暴力的。”
　　“他们该死。直接脑死亡太便宜他们了。”
　　李安平最近感觉自己杀起人来越来越利索，而且吸收灵魂的速度也越来越快，甚至不用特别做什么动作，杀掉对方的同时，对方的灵魂就已经被他吸收了。比起刚开始还要手放在别人身上一会，方便得多了。
　　“你现在的肉体虽然可以无限变强，但是能力本身的进步却很缓慢。”黑猜测道：“我以前也没有见过拥有我这种能力的人类，不过根据我的经验，如果你的能力继续进化下去的话，以后可能不需要接触，隔空就能吸收凡人的灵魂了。吸收的效率也会更强。”
　　“隔空吸收？”李安平没想到还能这么干，如果能够隔空吸收灵魂的话，那无疑他对抗没有能力的普通人时，简直已经是不可战胜了，许多事情的可操作性也会多很多。不过一切还要看这个隔空的范围。
　　半个小时后，一处小镇的公路入口处，面包车上的女子醒了过来，看到自己身上红的，白的，又是发出了一连串惨叫，可当她发现自己身前的小孩时，又惊又喜地叫了起来，将小孩紧紧抱住，似乎深怕再失去孩子一样。
　　车外的李安平看到女子无恙，便转身朝小镇外走去了。司机跟在他的身后，脚步虚浮。衣服背后早就被布满的冷汗弄湿。
　　他想要逃跑，可是看着走在前面的李安平的身影，却怎么也没有办法鼓起勇气。
　　“下面我来问，你来答。”
　　“好……好”男子哆哆嗦嗦地回答道，没说一个字都忍不住牙齿上下打颤。
　　李安平看他这个样子，和颜悦色道：“你放心，好好回答我的问题，你只是个司机而已，罪不至死，只要诚实回答问题，我不会杀你的。”
　　黑又笑了起来：“你真是虚伪啊，明明已经打算将他杀死了吧，还要这么欺骗他，这就是你的正义么？”
　　“这是为了消灭邪恶的必经过程。”李安平面不改色道：“你想好了，我就开始问了。”
　　走着走着，感觉到对方的心跳慢慢平缓下来，李安平开始询问起对方的情况来。得知对方就是一个4人的小团伙。他们的上线是一个被称为独狼的组织，而独狼则就住在翡翠城，附近所有的人贩子，拐卖到人以后，都去独狼那里销赃。
　　传说这个独狼非常狡猾，多年来甚至都没有人知道他们首领的样子，甚至连他是男是女是老是少都众说纷纭。多次有人想要暗杀他们的首脑，却都被他轻易躲了过去，甚至连他的人都没找到，然后反追踪杀死。
　　几年前有几名热血干探想要彻底取缔这颗犯罪毒瘤，但不到两天的时间，他们便全部失踪了。
　　“这个独狼，要么背景深厚，要么就是有能力者在搞鬼。”李安平听着独狼的消息，心里猜测道。
　　一旁的司机说完了自己知道的所有情报后，小心翼翼地张望着李安平的脸，为自己的性命而担忧。李安平又问了他们销赃的地点，然后再问道：“你知不知道独狼买了这么多妇女，儿童后，用他们干嘛的？”
　　“他们逼那些女的卖淫，也有的被卖到国外去。”司机茫然的摇了摇头，可看到李安平皱起的眉头，立刻有慌慌张张道：“还有……有小道消息，说独狼是阴影教的人，买人是用来祭黑神的。”


第三章 翡翠
　　“无稽之谈。什么宗教会需要这么多人来祭。”李安平看了看司机慌张的脸，摇了摇头说道：“那个阴影教是什么教，我怎么没听说过。”
　　“我也不知道，真……真的，阴影教是翡翠城的古代传说中的教派，传说在大夏之前，他们才是翡翠城的主人。
　　他们最喜欢的就是将活人杀死献祭，以此来取悦他们的神。可是一百多年前，大夏的军队打到南疆后，统治了整个翡翠城，阴影教也被当做邪教剿灭了。除了留下的传说外，再也没有任何关于阴影教的记载了。老一点的本地人，都知道这个事情”
　　李安平听后，愈加感到疑惑。没有想到这个贩卖人口的事情，还会牵扯到古代邪教。看样子事情比他想象得要更加复杂。
　　当下他又问了司机几件事情，发现对方没有知道更多后，便轻轻地摸了对方的胳膊一下，将司机的灵魂吃掉后，他便将尸体随便扔在了附近的山道上。之后便奔跑起来，朝着翡翠城赶去。
　　他要杀死独狼，将这里的所有贩卖人口的犯罪组织一网打尽。
　　※※※
　　三个小时后，翡翠城的长途车站。
　　李安平从一处小巷内走了出来，身后两名小混混倒在地上，不断呻咛。而李安平的脸上一片阴霾。
　　这已经是他从长途车站下车后，看到的第三拨小偷了。他是有想象过翡翠城的罪犯有多么多，犯罪率是多么高。看真正到了这个地方，他才知道他已经想得还是太简单了。
　　抬头望去，灰色的雾霾片布整个天空，别说一丝星光，整个天空连月亮都看不到了。这是城市内大片大片毫无节制的工厂排污造成的，各种灰色，黑色的气体从烟囱里冒出来，肆意地排向天空。这种地方，根本没有人管理污染的事情。
　　车站内，到处都是衣衫褴褛，表情阴冷的市民。唯一几个小孩子的脸上，都看不到纯真和童趣。因为他们不是在街边玩耍，而是围着下车的乘客，讨要财物。被呵斥后，也不着恼，只是又换了一名乘客，接着乞讨。他们脸上的麻木和事故，让李安平看得心寒。
　　路上的行人很多，可都自顾自地走，他们行色匆匆，表情冷漠，从不过问周围的事情。李安平问了几次路，都被对方所无视。
　　大街上，街道两旁的商铺倒是五光十色，络绎不绝，但车站周围大多数的商铺都是一个、两个穿着暴露的女子站在门口，当看到穿戴整齐的李安平时，她们大声欢呼起来，朝着李安平搔首弄姿。
　　“帅哥！进来玩嘛！”
　　“帅哥，进来姐姐疼你。”
　　更有甚者，当着众人的面，便将上衣脱下，露出了一双饱满丰盈的小白兔跳了出来，引得街上的市民纷纷看了过来。
　　李安平扫了他们一眼，便快步离开了。这里比他想象的还要乱。面对这种自甘堕落者，他也不知道应该怎么办。
　　这种氛围中，黑似乎感到特别开心，他问道：“嘿嘿，你怎么不教训教训她们？难道你心动了？”
　　“她们……只是被生活所迫。”李安平斟酌着说道：“算不上是什么大奸大恶。”
　　“随便你。不过这里还真是好地方啊，我感觉空气中都充满了犯罪的味道。而且发展得也很繁荣，比起中都来也丝毫不逊色啊。真是让我兴奋地发抖啊！”
　　李安平点了点头，没有否认。黑说的的确没错。虽然环境很糟糕，市民看上去更加冷漠，犯罪率也高的惊人。但是翡翠城的确很繁荣。举目望去，东南西北都能看到高耸入云的大厦，高架道路修建的如同蜘蛛网一样密密麻麻。
　　特别现在是黑夜，如果从高处看去，整个翡翠城都是一片灯光的海洋。简直就是宛如白昼一般。这种情况在城市中心，更是达到了极致。从地下，到地上，到处都是各种衣食住行的商铺，甚至包括黄，赌，毒在内，无所不包。
　　从美丽的处女，到绝种的动物，甚至是军队中淘汰的武装，都能在这里买到。简直就是罪犯们的天堂。
　　李安平在街边打了一辆车，便朝着人贩子给他的销赃地点赶去。翡翠城罪恶与繁荣共舞的景象，让他的心里说不出的烦躁。
　　可周围的信息还是不断向他灌输过来。五十米外，一名浓妆艳抹的妓女正在小巷内和三名男子野战，他们喘息的声音好像就在李安平的耳边一样。
　　一百米外，一名男子抢了一个女人的包逃走了，可没走几步，他就被掏出枪的女人给一枪射死。女人拿起包，踢了几脚男人的尸体，骂了几句便走了。四周围的人宛如见怪不怪，甚至连一个报警的人都没有。
　　路过的一座赌场上，一名身穿西装的男子从窗口跳了下来，当场摔死。几个大汉匆匆从门口跑了出来，将男子的尸体拖了回去。他们商量着把人体器官卖给谁来替他还债。
　　翡翠城，这里的一切在罪恶的表象上，隐藏着一种他们所独有的规则。所有人都按照规则行事，哪怕在外人看来，这些规则是何等的荒诞不羁。
　　李安平的眼睛看着窗外，他的耳朵听着声音。他第一次有一种靠自己的力量，仍旧无法遏制罪恶的感觉。
　　因为太多了，翡翠城简直满眼都是犯罪，满眼都是罪恶。他一个人真的能管的过来么？
　　李安平渐渐开始思考起来。思考起如何改变翡翠城这种局面的方法。改变世界具体应该怎么做的想法，也第一次切切实实地展现在他的面前。
　　以前他虽然说是要维护正义，但想法很简单，就是杀坏人，帮好人。可他来到翡翠城，当犯罪与死亡排着队似的堵到他眼前时。他明白并不是简单地杀坏蛋就能改变世界，维护正义的。
　　他需要一些更复杂，更加行之有效的手段。
　　半个小时后，车停了下来，也打断了李安平的思考。他下了车，出租车便迫不及待般地开走了，似乎这里有多么危险一样。左右望了望，李安平发现目的地是一个有些偏僻的地区。四周围都是写破旧的楼房，还有废弃的工厂。
　　围墙上被画满了各种意义不明的涂鸦。远处还有一些流浪汉三三两两地聚集在一起。冰冷地目光时不时地朝着下车的李安平打量。
　　几百米外有几栋老旧的居民楼，楼下是几间杂货店和便利超市，不过生意冷清，门可罗雀。
　　李安平扫了一眼，便朝着目的地走去，那是一处被废弃的大楼，大门上锈迹斑斑，被一把大铁锁给锁了起来。
　　李安平皱了皱眉，这和他事先从司机那里得到的消息不同。他的耳朵没听到大楼内有任何人的声音。
　　这里虽然不像市中心这么热闹，但也不应该是如此荒凉的样子。作为独狼接受被拐卖的妇女儿童的据点之一，不应该一个人都没有。
　　他摸了摸大门上的铁锁，看了看四周，然后微微一用力，就将铁锁扯开了。推开大门，李安平便踱着步子走了进去。
　　这座废弃的大楼一共五层，本来是被当做养老院来建设的。所以第一层是一间间的办公室，二到四层则是各种寝室般的房间。
　　李安平没有察觉到人的存在，他只能一间间屋子扫了过去。打开一楼的办公室，桌上的咖啡喝到一半。翻了翻抽屉和文件柜，发现里面什么都没有留下。只能找到一些情色杂志和工具用书。
　　办公室的最后面，一块长方形的物体被一块黑布盖了起来，黑暗中，如果不注意的话几乎就会将他漏掉。
　　李安平闻着鼻子中传来一股股刺鼻的气味，他的脑中闪过一丝不好的预感，伸出手将黑布拉开，看着眼前的一幕，他的眼睛眯成了一条缝。
　　那是一个用铁笼子搭建的简陋囚室。高不过一米，宽大约两米，人在里面只能躺着或者趴着。地上还放着一个小盆子，里面看上去都是些发出馊味的剩饭剩菜。
　　铁笼子的四周还留有一些鲜红的血迹。一股股屎，尿的骚臭味从笼子里散发出来。
　　一具身形枯槁的小孩尸体就这么趴在笼子内，大片大片的蚂蚁爬在他的身上，露出了森森白骨。
　　难以想象他身前究竟遭过何等的折磨和摧残。
　　李安平将黑布重新盖上，他的脸色铁青，双拳握得发白。可他最后一句话也没说，只是深深地吐出了一口气，便检查起办公室的其他角落。
　　但李安平的行动一无所获，从凌乱的办公室看来，这里的人似乎是匆忙撤走，但却又把所有的资料全部带走了，没有留下任何有用的东西。
　　于是李安平接着朝楼上走去，打算将所有的寝室检查一遍。楼道中一片昏暗，李安平试了试点灯开关，发现毫无反应。
　　不过以他现在的目力，即使是黑暗的走廊中，一切也都能一览无余。他将二楼的寝室一间间打开，里面的环境如他预料的一般糟糕。
　　那些人贩子根本没将被拐骗来的人，当做人来照料。随处可见的排泄物，已经变得漆黑的鲜血。寝室内除了一张床外，一无所有。窗户全部被木板钉死，既看不到外面，阳光也照不进来。
　　根据人贩子司机的说法，被送来这里的人，每天只能吃一顿饭，反抗激烈的人，还会被喂安眠药。所有人一直处在四肢无力的状态，只能躺在床上。既没有洗澡，也不会有卫生间，看守他们的人，往往几个月才会草草打扫一下寝室。
　　只有带他们出去见卖家时，才有机会洗个澡。
　　这样的寝室能够留下的线索更加少。李安平唯一的收获，便是发现有几个人用指甲或者血，在墙上还有床沿刻下了他们的名字和来历。


第四章 黑色
　　李静，大学生，来自天京……
　　王丽娜，24岁，从家乡泉城来翡翠城打工……
　　白婷婷，和男友一起来南疆旅游……
　　一个又一个的名字和一些来历，被她们的主人写了下来，或是带着绝望，或是带着希望。李安平能从那一个个血字中感觉到她们的无助。
　　黑没有说话，他能感觉到李安平自从进了这座大楼后，一股暴虐的情绪便不断在他心中蔓延。随时都可能爆炸。
　　“黑……你有没有办法在吸收灵魂的时候，读取他们的记忆……”
　　“可以是可以。”黑答道：“不过你现在的能力等级太低，想要能够读取记忆的话，得升级你的能力。简而言之，就是你得吃更多的人才行。”
　　“放心吧，这次我有很多人要吃的……”李安平紧紧握住了拳头，眼中闪过丝丝寒光，他的心中从没有像这一刻般，如此想要杀人。
　　接下来，李安平将剩下的房间全部搜了一遍。可除了看到更多的名字外，仍旧一无所获，只是他心中的怒火却越来越炽热了。
　　终于走到五楼的最后一件房间，被精心装饰的大门，似乎说明了这件房间的不同。李安平推开大门，发现这件寝室比得上楼下那些的两倍大小，独立的卫生间，电视，还有一张餐桌。特别是这件房间还开了窗，能够看到外面的街道，楼房。
　　虽然仍然简陋，但比起下面的那些“笼子”，这件房间已经算得上豪华。李安平绕着房间走了一圈，突然将目光看向了房子中间的那张大床，床上盖了一层薄纱下放，能看到一个隐隐约约的人形正藏在下面。
　　李安平眯着眼睛走向大床，随手将薄纱掀开。他没有听到任何心跳和呼吸声。拉开薄纱之前，他已经可以肯定床上又是一具尸体。
　　如他所料一般，被掀开的薄纱下，一具女尸趴在了床上。不过她保存地比楼下那具好得多。皮肤看上去仍旧嫩滑雪白，纤细的大腿和双臂，看得出是长期营养不良。
　　李安平将女尸翻了过来，发现女尸的胸口有大块的乌青，双乳上的吻痕清晰可见，下体有白色的液体流出。显然死前遭受侵犯。
　　李安平掀开女子瀑布般的金发，露出了一张姣好的面孔。带有西大陆特色的立体脸颊，又混合着大夏人特有的圆润。似乎是一个混血美人。
　　显然这是一个被人贩子定为上等货色的混血美女。但不知为何，独狼的手下们突然撤离，并且走之前将这名女子奸杀。
　　“为什么要突然撤走呢，走之前还将你奸杀了。”李安平看着床上的女尸，喃喃自语道。
　　黑问道：“也不一定吧。有没有可能是别来来袭击这里，顺便将女子奸杀了呢？”
　　“可是没有抵抗的痕迹吧。也有没火药武器的残余。”李安平一边说着，一边仔细搜索着女人的尸体，以期发现什么线索。
　　可仍旧一无所获。他毕竟不是专业人员，不会解剖尸体，没有专业的仪器，更没有自己的情报网络，推理，查案能力更是几乎没有。
　　得不到什么有用的线索，也是预料之中的。李安平最后看了一眼女尸，伸手将对方的眼睛阖上，冷冷地说道：“放心吧，我会让所有的凶手给你陪葬的。”
　　说完这句话，李安平便再也没有逗留，而是直接从五楼窗口跳了下去。
　　砰的一声，整个人微微一震，他已经双脚着地。坚实的双腿，甚至连一点酸麻的感觉都没有。他看了看远处的火堆，那里正有几名流浪汉朝他的方向看来。
　　不过天色灰暗，而且李安平下落的速度很快，他并不认为那些流浪汉能看到什么。但他还是朝着那几名流浪汉走去。
　　他想要从这些流浪汉的手中问些消息。
　　不过很可惜，在付出几百块钱并打晕一名想要抢劫他的流浪汉后，李安平也没有得到他想要的消息。
　　这些流浪汉只知道大楼内的人是昨天晚上开始撤离的，几辆集装箱卡车开了过来，将大楼内所有的东西全都搬空了。至于那些人为什么要搬，和搬去哪里，这些流浪汉一无所知。
　　李安平又细细问下来，发现他们对大楼内的人口贩卖和囚禁、虐待也都一无所知。显然独狼的手下，平时在这里的保密工作做得还不错。
　　叹了口气，李安平又像远处的便利店和杂货店看去。作为最靠近大楼的小店，这里可能平时经常有独狼的手下光顾，说不定能找到什么消息。
　　想到这里，李安平便起步朝着便利店走去。
　　※※※
　　穿过便利店的大门，叮叮当当的声音响起，李安平看向收银柜，一个带着黑框眼镜，体格健壮的中年男子放下报纸朝他点了点头。
　　“要买什么啊？我告诉你在哪。”
　　“不用，我随便看看就好。”李安平随意答道，在超市内逛了起来。他一边逛，又一边和老板套起近乎，不过那中年男子显然没什么聊性，李安平也不是什么话术高手，两个人有一句，没一句，不温不火地聊着。
　　“老板，你知不知道这附近几楼干嘛的？好像都看不到人进出啊。”
　　中年男子再次放下报纸，警惕地看了李安平一眼，才说道：“你问这些干什么？”
　　“没什么，我随便问问啊。”李安平装作不在意地回答道：“我刚搬来这里，看到附近有几栋废弃的大楼没人用，感觉好奇嘛。”
　　中年男子冷哼一声，说道：“你想要在翡翠城活下来，记住的第一件事情，就是别多管闲事。”
　　李安平耸了耸肩，接下来又和男子聊了起来，可无论他接下来怎么旁敲侧击，都无法从老板的口中打听到什么。
　　但从男子先前的表现来看，对于独狼的据点，他显然知道些什么。
　　两人又聊了几句，正当李安平考虑是不是要动用暴力时，突然门口又有叮叮当当的声音响起，李安平看过去，发现有三个小混混模样的人走了进来。
　　三人一进来便大肆搜刮起来，特别是一些零食和水果，没有结账，就直接拿起来吃了。货架上也被翻得一塌糊涂。
　　最后，其中两个人将背包装得满满的，另一个人头发染的金黄的人，走在他们前面，手里拿着一罐牛奶，放在了收银台上，朝着老板吼道：“结账。”
　　此时，那便利店老板才放下报纸，他对于三个混混先前的行为如同一无所知般。朝着黄毛憨厚地笑了笑，拿起牛奶一照，挤着笑容说道：“一共两块三，谢谢惠顾。”
　　“不用找了。”黄毛将五块钱扔在收银台上，刚想走，可又将头转了过来说道：“对了，水果味的牛奶怎么没了？那个比较好吃，你还是进点货吧。”
　　“好……好……好。”老板忙不迭地点头道：“明天就去进货，水果味的是吧，我记下了。”
　　黄毛满意地点了点头，带着两个小弟，趾高气扬地朝着门口走去，却发现身材高大的李安平拦在了门口。
　　“你们这种人，我也懒得多说了。”李安平斜了三人一眼道：“把东西放回去，我可以让你们离开。不然我会扭断你们的胳膊。”
　　“小子，你知不知道我们是谁！”
　　“臭小子，揍他！”
　　李安平懒得听他们废话，直接上去，一人一下两拳一脚，就将三个混混打倒在地，不停呻吟。三人甚至连反应都来不及，便感觉一阵剧痛袭来，当下对李安平又惊又怕。
　　一旁的便利店老板似乎也惊呆了，看着李安平不知道说什么好。
　　“还不快滚。”李安平朝着地上的三个混混作势欲踢，三个混混立刻如滚地葫芦般闪开，朝着门外爬去。
　　“把东西留下。”李安平又说了一句，那三人连包都顾不上了，扔在地上便逃走了。一句狠话都没说。
　　“看样子偶尔管管闲事，也不是这么糟糕。”李安平朝着老板笑道。
　　老板哑口无言，他走到门口将两个背包里的商品一一拿了出来，重新放回了架子上。他一边整理一边说道。
　　“我可没有你这么好身手，很怕别人报复的。所以下面我说，你听。能说的，我全部都会说给你听。不能说的，你问了我也不会说。”
　　李安平点点头表示明白。老板深深地看了他一眼，将大门锁了起来，然后朝着柜台走去。


第五章 消息
　　“你问的那座大厦里的人，我不能告诉你什么。不过这段时间，我已经见过好几批人来找他们了。如果你想要知道更多的话，就按这个地址去查查看吧。”
　　李安平只从便利店老板那里得到一张写着地址的字条。虽然还是不知道独狼的人去了那里，但是至少知道怎么查了。
　　多个势力的人来找过这里？他们和独狼的撤离又有什么关系。李安平一头雾水，他对于翡翠城的势力分布还是不了解。于是他只能拿起老板给他的字条，打了一辆车便离开了。
　　二十分钟后，一座酒吧出现在他的眼前。
　　“闪点酒吧……又是酒吧啊……”李安平不由得想起了中都市的火山酒吧。不过这个闪点酒吧可比火山吧小的多了。店门仅仅只有一个便利店的大小，里面是一条通往地下一层的通道。整个酒吧从外面看过去都很安静，似乎是客人不多的样子。
　　李安平沿着通道走下去，来到地下一楼，他打开大门，发现整个酒吧比他想象中大得多，也高档得多。酒吧中的人没其他酒吧这么多，但也不少。大多是三三两两的坐在一起交谈着什么。他走到吧台，随意点了一杯酒坐下。
　　接着李安平竖起耳朵，便有几句话传了过来。
　　“你们听说没有，麒麟团和忠义堂又打起来了。啧啧，那个方麒一个人单挑忠义堂四大天王，打得他们连门都不敢出了，这下忠义堂的脸都给丢尽了。”
　　“唉，这个方麒毕竟是南蛮子，不是我们大夏人。我虽然佩服他身手了得，但还是希望有大夏人出手打赢他。”
　　“我看快了，忠义堂四天王如果全部输了，忠义堂其他人还能忍的住么？还有紫罗兰的人，他们也不是吃素的。”
　　这处酒吧，显然和普通的酒吧不同。既没有舞池，也没有寂寞男女。来的人有喝酒的，但更有喝饮料的。男女老少，几乎从外表看上去，什么人都有。
　　五花八门的人，谈论的事情也是五花八门。但却都没有想到，这里有一个李安平会将他们谈论的事情都给听下来。或者是他们无所谓是否被人听去？
　　不过大多数人目前谈论的，都是有关于忠义堂，紫罗兰和麒麟团这三个组织的事情。李安平听下来，发现这三个组织似乎是翡翠城的一流势力，现如今打了起来，几乎天天火拼，各种传闻，谣言也是满天飞。
　　他开始怀疑独狼的行动，是不是因为这三大势力火拼的关系。
　　就在此时，一杯酒被人推倒了李安平的面前。
　　“你好啊，我请你喝酒。”
　　李安平转过头，看向说话的人。那是一个五短身材，看上去有些贼眉鼠眼的家伙。一双小眼睛冒着精光，不停地打量着李安平。
　　“我不认识你。”李安平看着男子说道。
　　那男子哈哈大笑：“我叫冬满，兄弟是第一次过来闪点？我以前可没见过你。”
　　李安平眉头一皱，不知道自己哪里露了相。
　　似乎知道李安平在想些什么，冬满笑了笑，开门见山道：“呵呵，其实我是这家酒吧的常客，基本这里的客人我都见过。不过兄弟你既然找到这里来，那一定是想打听些消息吧？”
　　李安平想了想，回答道：“我是想找些人。”
　　冬满闻言来了兴致，问道：“找什么人？你给我说说，说不定我能够帮你，我在这翡翠城，也算消息灵通人士了。”
　　李安平一时有些踌躇，他已经看出来这个酒吧是个交流情报的地方。不过他并不知道这个冬满到底是哪方面的人，如果直接告诉他自己在找独狼，到底是好是坏。
　　那边的冬满似乎看出了李安平的犹豫，说道：“你不用急着决定，这是我的名片。”一边说着，他一边将一张名片递给了李安平。
　　“我平时么，主要给人打听点消息。如果你有什么问题，都能来问我，不过有些比较珍贵的信息，我就会收点钱了。嘿嘿。那我先走了，你考虑下吧。
　　酒保，这位兄弟的酒钱算我头上了。”说完，冬满挥挥手便离开了座位。
　　“等等。”李安平拦住了冬满：“我倒的确有些事情想要问你。”
　　“噢？什么事情？”
　　“你给我介绍介绍翡翠城吧。”李安平从怀里掏出了一叠纸钞，放在了桌子上：“放心，钱我不会少你的。”一路过来杀了许多恶霸，贪官，李安平可没少劫富济贫。
　　冬满看到卓上的钱，眼中闪过一丝贪婪，一把将钱全部收入了囊中：“你是想知道哪方面的事情？”
　　“给我说说最近忠义堂、紫罗兰还有麒麟团的事情吧。”李安平卖弄着自己刚刚偷听来的几个名字。他决定先东拉西扯一番，当中在间或的穿插一些有关于独狼的问题，这样别人就看不出他的真实目的了。
　　不过他这一问，倒是问对人了。李安平所在的这个酒吧，是翡翠城许多散户的聚集地。一些有本事，却又不甘于屈居人下，追求自由的独行侠，经常在这里聚会，交换情报。而眼前的冬满，便是一个个人情报商。也许一些隐秘，机密的事情他不知道，或者知道的不准确，但是翡翠城表面上的消息，他却是了若指掌的。
　　当下他便将忠义堂、紫罗兰和麒麟团的纠葛娓娓道来。
　　明面上，翡翠城仍旧是属于大夏的城市。可实际上，大夏与北方大国冰堡的矛盾日益加深，整个国家的力量都在往军队倾斜。
　　于是这几年来，政府对于翡翠城的影响力一年不如一年，再加上官员腐败，制度落后，大夏在翡翠城的势力可谓是千疮百孔了。
　　不过政府部门中，警察系统仍旧凭借强大的武力制约其余三大势力，不至于使得翡翠城失控。
　　另外三股势力，一个便是黑道势力忠义堂，控制了翡翠城的大半场子，已经成立了快20年，属于翡翠城的老牌势力，和本地居民密不可分，许多年轻小伙读不进书，长大了便加入忠义堂，就有口饭吃。很多时候，找他们甚至比找警察还有用。
　　还有两个，一个叫紫罗兰，另一个叫麒麟团。紫罗兰是一个跨国走私集团，有时候也会接毒品和军火生意。翡翠城作为大夏南方最发达的城市，又在边境，直接与南方诸国接壤，自然是受到紫罗兰的极力重视。
　　不过他们的渠道和忠义堂不同，所以两方都没什么冲突，反而是经常合作。
　　最后一个麒麟团，是今年才进入翡翠城的。他本来是一个混迹于南方诸国的雇佣兵团。而所谓南方诸国，是指大夏以南，包括云苗国，百月国，佛伦国等在内的十八个小国。统统位于东大陆的南方。
　　因为土地贫瘠，自然资源匮乏，大夏从来都没对这些国家起过兴趣，也就一直放任这些小国发展。所以云苗，百月，佛伦等国家没了北方大夏的威胁，又为了争夺本就不多的自然资源，经常发动战争，造成十八个国家常年乱战，社会动荡。
　　当然，也有传闻是大夏官方有人专门负责挑起这些小国间的矛盾，不让他们联合起来。
　　而麒麟团便是在十八国中，比较出名的一个雇佣兵团。本部在百月国，经常接受国家的雇佣，参与战争。半年前不知是何原因，他们来到翡翠城，想要占一块地盘，在翡翠城发展。
　　本地势力当然不同意，于是在忠义堂的带头下，本地黑帮和麒麟团很是拼了几场。麒麟团虽然是专业打仗的，但所谓双拳难敌四手，寡不敌众，在本地十几个帮派的夹攻下，节节溃败，甚至连团长都身中数弹，命在旦夕。
　　但后面的事情才更让人震惊。
　　麒麟团的团长有个儿子，今年刚满十八。名字叫做方麒。本来在百月国的一个武术流派里学习。
　　在听到父亲重伤的消息后，他立刻赶来了翡翠城，重重危机下，方麒一力顶住所有反对的声音，接过团长大任，立刻就展现除了惊人的才华与可怕的战斗力。
　　在他的带领下，麒麟团战则必胜，十日内横扫了翡翠城的大小黑帮。不知多少大佬惨遭灭门。特别是忠义堂被称为四大天王的王牌打手，直接被方麒一个人打了回去，震动了无数人的神经。
　　看到冬满口沫横飞，指点江山的样子，李安平问道：“那个方麒，很厉害么？就算再厉害，一个打十个，也不太可能扭转成百上千人的战斗吧？再厉害，难道还能和枪炮抗衡？”
　　“那可不一定。”冬满一脸的神秘之色：“这位兄弟，不知道你信不信超能力？”
　　李安平脸色一窒，紧紧地盯着对方，脑海里不停地回想起对方的话语和动作，思考其对方是不是针对自己。
　　看面对他的直视，冬满只是神秘的笑，良久以后，李安平才一字字道：“方麒……有超能力？”


第六章 能力者
　　听到李安平这句话，冬满笑得更开心了，小眼睛几乎眯成了一条缝。他也没有回答，只是搓了搓拇指和食指。
　　李安平哼了一声，又从口袋里掏出一叠钱给他。他万万没想到，他一直寻找的关于能力者的消息，竟然会从一个边境城市的请报商的身上得到。
　　“能力者嘛，说是秘密，也不是秘密。普通老百姓不太了解，可在黑暗世界里，没谁不知道能力者的。”冬满满意地将钱塞进了自己的口袋，这才接着说道：“能力这种东西，由来已久。我嘛就是一个普通人，也不太了解。只知道现在能力者被划为0级到5级。一共论外、血脉、寄生系、变异、场域、古代六大系。”
　　“五级？黑，你不是说一共是0级到10级么？”
　　“我怎么知道。”黑一脸的郁闷：“可我记得人类里面，应该是一共将能力分为十个能级啊。”
　　冬满自然不知道眼前两人的谈话，接着说道：“其实翡翠城里，不论是忠义堂还是紫罗兰，又或者后来的麒麟团，都不缺乏能打能拼的强人，能力者自然也是有几个的。像刚才说的忠义堂四大天王里，我怀疑就有两个是能力者。”
　　李安平和黑两人也不再说话，而是认真地听起冬满说的话，上次J虽然是个能力者，但实力不入流，知道的恐怕还没眼前这个情报商人知道的多。而接下来冬满的一席话，也让李安平对能力者还有翡翠城了解的更加多了。
　　翡翠城作为一个黑色势力顶半边天的城市，各自帮派，组织的斗争，火拼可称得上是家常便饭。特别是此地处于大夏与南方诸国的交界处。很多在南方十八国的战争里退役的能力者还有战士，往往都会来到这里。
　　能力者，那是拥有远超普通人类力量的存在。在战场上更是如此。
　　不论是大夏，冰堡这样的大国，又或者是南方的百月，佛伦等小国，能力者一向都是战场上的主力之一。他们的突然性，隐蔽性，机动性和高位能力者惊人的破坏力，一直受到各国军队的推崇。
　　南方十八国，长年累月的作战，关于能力者的战斗自然也是熟练的很。这些国家中的能力者，一旦被发现了，等待他的便是无穷无尽的战斗。
　　而关于能力者的培养，也一直渗透在国家的发展之中。如方麒的故乡百月国，便是以武术闻名的国家。开发了许多适合肉体强化能力的武术，其能力者的近战能力，在十八国中首屈一指。
　　而方麒，就是这么一个拥有能力的武术达人。根据传闻，他曾经单枪匹马杀死上百个拥有重火力的黑帮成员。这在大夏的其他城市简直是难以想象的。要知道李安平在中都，也没能一次杀这么多人。
　　翡翠城，恐怕是大夏最混乱，每天爆发冲突最多的城市了。这里的能力者密度，也比其他城市高太多。
　　不过自从方麒一战击退忠义堂四大天王后，整个翡翠城的黑暗世界已经隐隐开始流传方麒最强的呼声，甚至一些南方最强能力者，绝世天才，武圣之类的夸张称号也有一定市场。
　　毕竟能力者可不是武侠小说那样，越老越厉害，相反越是年轻，身体素质越好，精神力越旺盛，能力等级也更容易提高，战斗力也更强。而方麒最近的战绩也很有说服力，得到一批年轻人的崇拜。
　　不过面对麒麟团的绝地反扑，忠义堂，紫罗兰等老牌组织也不会怕他。一场惊天动地的火拼，眼看就要在翡翠城，这座大夏的罪恶之都上演了。
　　就这样，冬满一边说，李安平又时不时地问上几句，没过多久，就把翡翠城目前的三大势力了解上了一遍。说得冬满口沫横飞意犹未尽。
　　正在这时，李安平突然问了一句：“翡翠城，好像很多人贩子。我来的时候，看到几次有人在拐卖妇女。”
　　听见李安平说得话，冬满却是满不在乎地一笑：“这算什么，整个翡翠城，每天都有人失踪。而且可以这么说，在翡翠城，一个人如果失踪的时间超过了48小时，那么就算是警察，就算是大夏政府，也别想再找到了。”
　　李安平脸色一变，语气有些硬：“噢？他们去哪了？”
　　冬满却是没发现李安平的语气变化，直接回答道：“还能去哪？南边的百月，佛伦好几个国家色情业都是合法的，还有人体器官交易，女奴交易，甚至还有些上等货色会被出口到西大陆的联邦，法典国等大国。”
　　李安平又问道：“难道他们不卖给大夏人么？翡翠城本地有没有这种交易？”
　　“怎么？你想买？”冬满拍拍李安平的肩膀笑道：“看不出来啊，你好这口。不过大夏这方面卡的很严，翡翠城还好，其他地方，如果你要养女奴的话，没点势力可不行。”
　　李安平也笑了笑道：“我也不一定买，就是想看看，你有没有地方介绍？最好是数量多点的。”
　　冬满闻言露出一个猥琐的笑容：“明白，那我介绍你个地方，数量多，货色全，经常有内地的高官，富商派手下来进货。而且都是调教过的，一定不会逃走或者自杀。”说着冬满从怀里拿出纸笔，写了一个地址给他。
　　“你照着这个地址过去，如果有人问你谁介绍的，报我名字就行了。”冬满拍着胸脯说道。
　　李安平拿起纸条，突然问道：“这个地方是独狼的么？”
　　冬满脸色一变：“你从哪听来这个名字的。”
　　“既然我连能力者都知道，自然也能听到这个名字了。”李安平又从怀里掏出一沓钞票，从桌下递给了冬满：“有朋友跟我说，整个翡翠城，独狼的货色是最好的。所以我想问问你是不是。”
　　冬满收了钱才说道：“那你的朋友还知道挺多的。不过整个翡翠城的人口生意，都是独狼在做。就算是忠义堂，麒麟团或者紫罗兰，也只是从他们那里买人。”
　　“噢，从这三个组织嘴里抢人，那这个独狼还真够厉害的。”李安平笑了笑：“你给我说说他们吧。”
　　冬满皱起眉头：“独狼的人，太危险，都是群人渣，一般他们的消息我是不太想卖的，一旦被人知道了，我可就麻烦了。”
　　“我又不是警察，只是好奇嘛，你再给我讲讲吧？”说完，李安平又是塞了一沓钱到了冬满的怀里。
　　冬满装模作样的推了推，便又将钱手下了，然后说道：“走吧，这里人多嘴杂，我们还是出去说。”
　　李安平点了点头，便跟着冬满走了。
　　两人走出酒吧，李安平跟着冬满两绕三绕，拐进了一个黑不溜秋的小巷，冬满才停了下来。李安平看着冬满四处张望的样子，很想告诉他周围没有人，有人的话他都能看到或者听到。
　　不过显然这是不现实的。而冬满这种情报商人，能在翡翠城活到现在，小心谨慎是必不可少的。
　　大概花了10分钟，冬满才确定没有人跟踪和窃听，朝着李安平说道：“久等了，实在是独狼那帮家伙太恶劣，我们说说忠义堂，紫罗兰，或者麒麟团的消息都没事。但不知道有多少人是被独狼的人灭口的。”
　　看到李安平点了点头表示理解，冬满才接着说道：“独狼这帮人，不是大夏的。七八年前，十多个人从南面过来，到了现在，已经有四百人，甚至五百人了……”
　　他们来自印西的罗星山，那是人渣的巢穴，罪犯的流亡之地。就连雇佣兵们，都不太愿意招惹那边的人。你知道，自从五十年前的那场自然灾害后，南方像印西这种小国，过得更加艰难。
　　而他们的帮派，最喜欢干的事情就是拐卖妇女，刚开始的时候，他们从南方的小国招募年轻女人来大夏做保姆，女佣。可一等到女孩们偷渡过来以后，就用暴力和毒品控制他们，让他们做妓女。也会兼职一些人体器官的交易，主要是从一些小孩的身上。
　　不过最近几年，他们发现直接绑架大夏的年轻女孩，然后卖给南方，还有国外的有钱人，赚得更多。
　　翡翠城，便是绑架的最好环境。在这里失踪的女孩，永远也别想再找到了。
　　听完独狼的消息，李安平脸色沉重地点了点头，又问道：“那暗影教，你有听说过么？”
　　冬满听了一脸茫然，反问道：“这和暗影教有什么关系？等等，你该不会真的相信独狼搞活祭的那个传闻吧？这个一听就是谣言。”
　　“没什么。”李安平摇了摇头便转身离开了：“我没什么要问的了，再见。”
　　冬满看着对方的背影，张了张嘴，最终还是忍不住说道：“我不知道你的目的是什么，也许是朋友被抓走了，也许是妻子失踪了。但我劝你还是放弃吧，在这里失踪的人，从来没有人能找回来。”
　　李安平听见冬满的话，停了停，却一句话也没说。接着便快步离开了小巷。


第七章 移动
　　当李安平在打探的时候，城市的另一边，市警察局的特勤处也正为一件迫在眉睫的事情而感到头疼。特勤处大夏龙雀下辖，专门负责管理翡翠城能力者的部门。虽然名义上是公安系统的，但其实自成体系，甚至在很多事情上，可以任意动用警方的资源。
　　而特勤处这次在这个忠义堂，紫罗兰和麒麟团大打出手的时刻，并不愿意出手干预，而是更希望坐山观虎斗，最后以强势姿态出场，收拾残局。不过这样一来表面上还算轻松，但内里却要时时刻刻关注事态的发展，不要让三者的争斗不可收拾。
　　毕竟他们最大的目的，还是保持稳定。而三大组织的斗争，特别是能力者的战斗，稍微一点点放松，都可能引起巨大骚乱。也许对于整个大夏来说不算什么，但对于这里的官员来说，却是关系到切切实实的政绩，关系到他们能不能接着做这里的土皇帝。
　　但一件事情的意外发生，却打破了他们的计划……
　　“夏烈空？他为什么会来？天京的特勤总部什么时候开始关心起我们这种穷乡僻壤了？”
　　“我也想不通，现在北边天天都有小规模冲突，听说冰堡的炎龙先锋那边，已经把雷帝和白矮星都派出来了，这种时候，他怎么会来我们这里？无论是雷帝还是白矮星，他们任何一个都有毁城级的战力，偏偏这种时候……”
　　“难道南边又有人不安分了么？说起来麒麟团的方麒，他的老师是百月国皇室的人吧。”
　　“别乱猜了，你们看看这个，是黄林军给我发的。”
　　“嗯？你和他还有联系？这是什么……李安平？”
　　“刚被招揽了，就派来我们这里，想要夺权？要在北方开战前清洗一下翡翠城？开什么玩笑？”
　　“黄林军的话也不能全信，总而言之，先派人找到这个李安平，然后试探一下吧。不行就只能清理了。”
　　“那夏烈空怎么办，他可不好对付。”
　　“哼……他不是还没来嘛。翡翠城每年失踪这么多人，哪个找回来过了。”
　　※※※
　　六小时后，翡翠城，钻石街。
　　五光十色的霓虹灯，照亮了整条街道。灯红酒绿中，能看到从街头一直到街尾，一百多米长的马路上两边都是一座座小高层，而小高层的一楼却都是一排排橱窗，橱窗后都是些衣着暴露的女子正不停搔首弄姿。
　　时间快要到午夜了，却仍旧时不时的，就有几个男子在橱窗外相中了某个女子，和选中的女子相拥着走向橱窗上面的楼层。
　　这里是翡翠城的一处红灯区，也是冬满提供的一处地点，在表面的情色交易下，此地的更深处，还掩藏着罪恶的女奴交易。而相比起女奴交易的暴利，街道上的生意收益不过是九牛一毛罢了。一般都是些工人，上班族才会在里面消费。
　　而那些橱窗里的女子素质也都很一般，难得有些美艳的货色，不出几天便也就被大点的夜总会，或者经理人给请走了。
　　橱窗里的女子也大都出自自愿，或是需要急用钱，或是沉迷于物欲之中。她们只要交给独狼保护费，便能在这里做生意。而独狼则提供场地和保护。
　　就在来来往往的人群中，李安平背了个背包，漫步在红灯区中，他的双眼扫过橱窗，扫过人群，却没有丝毫的停留。他走的不快，双眼却从没停在过一个地方，总是来回地看，有时候又会摆出侧耳倾听的声音，似乎在搜索着什么。
　　不过直到逛了一圈，他也没做什么事情。反而是找了一家路边摊坐下。
　　“老板，一碗小混沌。”
　　路边摊的老板是一名年过花甲的老人，专门给午夜回去，饥肠辘辘的嫖客们提供些馄饨，面条之类的宵夜。天天晚上在这条街上摆摊，倒也赚点钱养家糊口。
　　李安平点了一碗小馄饨便坐下，从背包里拿了一本厚厚的词典出来。那是一本印西语词典。翻开词典，李安平如同是在玩一样，将厚厚地一本词典不停快速翻过，普通人如果从后面看去，恐怕连一个字都看不清楚，只能看到快速翻过的书页而已。
　　从冬满处了解到独狼的消息后，他便专门找了一家图书馆买了几本书，有些找不到的，还从网上下载了下来，打印出来放在背包里。
　　词典快速翻过，宛如电脑一般，文字被快速输入进李安平的大脑，然后就被记忆了下来，一目十行，过目不忘，这种令人羡慕的天赋，在李安平被强化以后便都拥有了。不过他倒还是第一次短时间内记忆这么多东西，来学习一门语言。
　　半个小时后，李安平合上词典，闭起眼睛，脑海中的词汇一个接着一个地跳了出来。
　　黑说道：“怎么样，都记住了么？”
　　李安平没有说话，良久后他才睁开眼睛，眼中闪过一丝了然道：“大约七成吧，只是单纯的记忆而已，不过他们说的我应该基本能懂，普通的对话也应该没问题了。”
　　“嘿嘿，那你准备什么时候动手？”
　　“地址写的就是这里，不过现在看下来，这里明面上都是些自愿的皮肉生意。关于那些被拐卖的女孩的交易，恐怕在更深层次的地方。”
　　“噢？要用那个冬满的介绍么？”
　　“不需要，毕竟也不是什么值得信任的人。”李安平摇了摇头，看向人来人往，五光十色的钻石街：“现在能听懂他们说什么了，自然也就能够找到他们了。要把独狼一网打尽，必须从下至上，隐秘地将所有成员全部找出来。然后再由上至下全部清理一遍。
　　我要一个……都不放过。”
　　“先把他们找出来。”
　　说着，李安平将站了起来，朝着街边的橱窗走去，他走走停停，虽然每个女子都不停向他抛媚眼，他却一步也没停，走马观花般看了几十个女人，他都只是皱着眉头，不屑地摇摇脑袋。一副不满意的样子。
　　“帅哥，进来玩吗？”似乎是引起了别人的注意，一个浓妆艳抹，身材火爆的女人倚在门边上，对着李安平叫道。
　　“老菜皮就别出来晃了。”李安平斜了她一眼骂道：“你们这里就没点新鲜货色吗？”
　　那女人被骂了几句，脸色一变，却仍好言相劝道：“帅哥先进来吗，我有很多好姐妹呢，都是又白，胸又大，帅哥过来看看吗。”
　　“滚，老菜皮，我要是进去，你们得给我钱。”
　　两人的异状早就引起路人的注意，李安平看着几个人指指点点，又骂了几句便离开了。
　　那女子看着李安平的背影，忍不住低声骂道：“穷鬼，来这里还装什么大爷。”
　　李安平离开的脚步一停，立马转过身来，指着女子的鼻子骂道：“你说谁呢？你妈的说谁呢？你再说一遍。”
　　“呵呵，谁装我说谁。”女人到也是来了气了，插着腰指着李安平骂，当中污言秽语，李安平那边也毫不示弱，红着脖子和女人骂了起来。
　　两人的声音都很大，很快就引起了路人的围观。几分钟后，一高一矮两个男人冲了过来，架着李安平的胳膊，便把他带走了。
　　吵架结束，人群也很快散去了，只有几个有心人看着被人架走的李安平，眼中露出怜悯的目光。
　　“放开我！”
　　“你们想干嘛！你们要带我去哪！”
　　“在不放开我报警啦。”
　　李安平大叫着，双手用力挥舞着，却一直没有挣开两名男子手臂。三人推推搡搡间，别走进了一旁的小巷。
　　其中一个瘦高个推了李安平一把，将后者推在了墙上，指着对方的额头吼道：“小子，谁准你来这里捣乱的？知不知道这里是谁的地盘？”另一个矮个子在双手抱胸，站在后方不怀好意地看着李安平。
　　瘦高个一拳打在李安平的肚子上，威胁道：“你刚刚让我们少做了起码5趟生意，拿一千块钱出来……快。”
　　李安平靠在墙上，双手捂着肚子，虚弱道：“我……我没这么多钱。”
　　“别废话，快拿出来。”瘦高个又给了李安平一拳。
　　李安平呜咽一声，哆哆嗦嗦地从怀里掏出了钱包，拿到一半，就被瘦高个一把夺去。
　　“算你走运，以后别再让我看到你。”瘦高个将钱包中的钱全部抽了出来，露出一丝喜色。接着将钱包丢在地上，又吐了李安平一口唾沫便走了。
　　他走到矮个子的身边，将钱分了一半给对方，两人对视了一眼点点头便走了，一边走，两人一边用印西语交谈道。
　　“这种大夏猪，每天都多来几个就好了。”
　　“快回去吧，别被巴托换了牌了。”
　　这两个人逐步离开小巷，却没有注意到黑暗中，一双冰冷的眼睛正注视着他们。


第八章 审问
　　一高一矮两名打手勒索了李安平后，便回到了钻石街拐角的一间小屋里。
　　除了这一高一矮两人外，还有两个壮汉。
　　看到两人回来后，便催促着两人赶快坐下，继续刚才未完的牌局。四个人一边打牌，一边喝着啤酒。
　　“巴托，你们没趁我们不在偷偷换牌吧。”
　　“滚你的蛋，维奇，赶快出牌，老子今天要把你的短裤都赢过来。”
　　四人嘴中又用印西语叽里呱啦不停交谈着。却没注意到，屋外一条黑色的影子正悄悄潜伏着。将四人的一举一动监视在内。
　　黑问道：“他们在说什么？”
　　“没什么，那个瘦子叫维奇，一个壮汉叫巴托，他们在谈论足球比赛，女明星，还有……”李安平皱了皱眉：“骂了我几句。”
　　“嘿嘿。”黑邪笑道：“直接冲进去吧，拷问出他们的上级是谁，然后杀光他们。”
　　“我说过了，我一个也不想放过。”李安平的表情一脸阴寒：“所以我不能打草惊蛇，我要先找到他们的首领，或者确认了所有的人员后，再一个个杀掉他们。我说了一个都不放过，那么少了10个，5个，1个，都不行。”
　　黑愣了愣，然后笑了起来：“好，好，好，全部杀了，一个不留。你可千万别让我失望。”
　　屋内，瘦子维奇又赢了几局，笑着将钱收了起来，一名壮汉气愤道：“维奇，你小子没出千吧。”
　　“巴托，你这么输不起，以后就别玩了。”维奇笑了起来：“大不了我明天请你爽爽。”
　　“那些臭婊子都没意思，还是抢来的货色够劲，够漂亮”
　　“巴托，闭上你的臭嘴。”另一人好奇地说道：“维奇，听说你上次把一个拐来的女孩干的口吐白沫，活活玩死了，是不是真的。”
　　“哈哈哈哈。”维奇一脸得色地大笑道：“那女的还不停求饶呢，一边舔我，一边求我放了她。哈哈哈哈，大夏的女人就是比我们那的嫩，听话，干起来爽啊。
　　你们也想玩玩？放心吧，你们先在这里好好干，以后上面有多余的货色，会赏给你们玩的。”
　　屋外的李安平捏紧了拳头，又缓缓松了下来，就这样两人保持潜行，一直在屋外潜伏到凌晨六点，其中屋内的四人又分别出去了几次，或是吃东西，或是教训嫖客，但嘴中一直没有谈论到李安平需要的信息。比如上级是谁，在哪里，怎么找到他。
　　又是一局牌局结束，瘦子维奇站了起来，伸了个懒腰道：“累死我了，我先回去休息了，你们接着忙吧。”
　　“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　看到维奇从房间内走了出来，李安平眼睛一亮，跟了上去。
　　翡翠城的早上，因为严重的空气污染，看上去雾蒙蒙的。维奇走在空无一人的大街上，不知道为什么，心里突然感到有些害怕。
　　“见鬼，这里的空气质量越来越糟糕了，在这么下去，我总有一天会得肺癌的。”
　　维奇一边走着，一边一只手挡着嘴巴，期望少呼吸一点毒气。可走到一半，他的前方一片雾霾中突然出现了一个黑影，正缓缓地朝他走来。
　　“谁？谁在那里！”维奇警觉地吼道。
　　对面无人回话，维奇只能听着脚步声越来越近。这里可是翡翠城，安全起见，他从腰带上抽出一把手枪，拉开保险，双眼紧紧地黑影走来的方向。
　　几秒钟后，一个9-10岁的少年从雾霾中走了出来，看到维奇正举枪瞄准他。吓得大叫道：“别开枪，别开枪，我只是送报纸的。”
　　维奇瞄了瞄对方瘦瘦弱弱的身体，还有破破烂烂的衣服，看了一眼对方背着的一沓报纸，还是收起了手枪，骂骂咧咧道：“见鬼，我前面叫你你怎么不回话。”
　　“我不是怕惹上麻烦嘛。”少年解释了一句，便飞奔着跑了，好像深怕维奇再拔出枪射他一样。
　　看着少年吓尿的样子，维奇没心没肺的笑了起来：“大夏人的胆子就是小……”
　　话说到一半，一双胳膊突然从他身后伸了出来，将他朝雾霾深处拖去。
　　“呜！呜！”维奇使劲挣扎，可一阵巨力传了过来，他眼前一黑便晕了过去。
　　※※※
　　迷迷糊糊中，维奇渐渐恢复了意识。他睁开眼睛，还有些模糊，用力的挣扎了一下，发现自己已经被绑在了一张椅子上，他甩了甩有些眩晕的脑袋，眼前的景象渐渐清晰了过来。
　　一处简陋的寝室里，一个高大强壮的年轻人坐在他的面前，年轻人的手里捧着一本书，正在认真的看着。好似根本没有察觉到他已经醒来一样。从维奇的角度，可以看到书的封面上似乎写着，审讯的艺术……
　　“很眼熟吧……这个地方。”李安平放下了书，看到维奇一脸警惕的样子，淡淡地说道：“这里是你们用来关押她们的寝室啊……不过你们现在走了，我就借来用用了。”
　　看见维奇一言不发的样子，李安平也不在意，他举起手中的书说道：“本来这本书是为你准备的，不过看了我有点失望，太温和了。果然是出版的书，里面主要都是些心理攻势和语言攻势，我觉得对你用这些东西，你也会很失望吧。”
　　“是你？你究竟是谁？你想要报复我？”维奇似乎是认出了李安平就是昨天被自己勒索殴打的人，他恨恨道：“独狼不会放过你的。”
　　李安平只是微笑：“我后来又去从网上下载了一些资料，上面有些拷问的方法倒是很有趣啊。”说着李安平从背包中拿出一叠资料读了起来。
　　“棍刑，即木桩刑。这里要说的棍刑，不是用棍子打人。这里说的棍刑，是拿根棍子直接从人的嘴或肛门里插进去，整根没入，穿破胃肠，让人死得苦不堪言……”
　　“嗯，还有这里，用针插手指甲缝，噢，还有这个电刑，还真是无毒无害……”
　　听着李安平一个个酷刑报了出来，维奇毫无反应，只是一脸蔑视地看着对方。
　　李安平停了下来，走到维奇的面前，缓缓说道：“距离你下次去钻石街值班，我们还有12个小时，也就是说，最少12个小时不会有人发现你被人绑走了，我们有很多时间可以玩。不过我还是给你一个少受苦的机会，告诉我，你们的头领是谁？他在哪里。”
　　维奇只是狠狠地瞪了李安平一眼，然后吐了一口口水在李安平的胸口。
　　李安平冷冷地看了维奇一眼，然后将对方的衣服撕下一片，拿起来将身上的口水擦干净，然后不顾对方的挣扎，一把将衣服碎片捏成团，塞进了对方的嘴巴里。
　　“真是可惜，这里材料简陋，我们就从手指开始吧。”
　　说着，李安平拿起对方的手，将小手指拉了出来，他用右手握住对方的手指，然后缓缓用力握紧。
　　令人牙酸的骨骼破碎声响起，接着就看到维奇额头青筋暴起，剧烈挣扎起来，可惜他被绑住，李安平的另一只手也按在他的身上，他根本逃脱不了，只能眼睁睁地看着自己的手指被捏成了血肉模糊的一团。
　　李安平伸手将维奇嘴里的衣服布片拿了出来，问道：“你们在翡翠城有几个据点？女奴贩卖的地点在哪里？”
　　“你这个疯子！”维奇怒吼道：“我发誓我一定要杀了你，我们不会放过你的，我们会把你的所有女性亲戚全部抓来，卖到最肮脏，最低劣的妓院，让她们……呜呜”
　　他说到一半，就被李安平再次塞住了嘴巴，李安平冷笑着说道：“看样子你还没有学乖。”
　　说着，他又抓起了对方另一根无名指，缓缓捏了下去。
　　维奇猛地摇起头来，心中狂吼道：“不要！不要！不要！不要！”可李安平眼中还是按了下去，剧烈的疼痛袭来，维奇的身体整个拱了起来，眼中不停飚出泪水，被堵住的嘴中发出呜！呜！的挣扎声。
　　“我的耐心真的不多，你最好快点回答我。比如你们关押的女孩子，都在哪里？”
　　被拿掉布片的维奇只是拼命喘气，感受着手指处转来钻心的疼痛。看着两个变成一团肉酱，骨头渣子混合的手指，他望着李安平的眼中充满恐惧。
　　“我什么都不知道，我真的是前天才来这里的，我什么都没干。”
　　李安平遗憾地摇了摇头：“抱歉维奇，我昨天听你打牌的时候你可不是这么说的，比如那个被你害死的女孩，有没有让你想起了什么？”说完，不理会维奇的辩解，李安平又将他的嘴塞了起来。
　　这次他将维奇的中指和食指全部握了起来，然后看向了对方。只见维奇拼命地挣扎着，不停地摇头，眼神中透露出哀求之色。
　　“呜呜！！”
　　李安平没有理会，右手猛的一用力，一团血花从他手掌爆了出来，当他松开手时，鲜血从维奇的手掌不停流出来，而手指的主人已经疼的双眼反白，几乎要晕死过去。李安平却没有丝毫动容，只是将他嘴里的布拿了出来。
　　“你最好说点我要听的。”
　　“女奴市场一共只有两个，一个在钻石街，另一个就在天堂路。就只有这两个，我发誓。”
　　“那你们的头领呢？他在哪里？”
　　“我不知道。”维奇看到李安平又要将布塞了进来，赶紧吼道：“我真不知道，他最近躲起来了。”
　　“求求你！求求你！我真的不知道。”
　　李安平没有理他，只是将布塞进了他的嘴里，然后将维奇另一只手的中指食指握在一起，李安平只是微微用力，两个手指便逐渐变形。
　　“呜！呜！”维奇用力挣扎起来，不停地对着李安平摇头，激动之下，受伤的那只手又流出了很多血来。
　　李安平冷哼一声，松开了手，将他嘴里的布拿走，说道：“你最好说点有用的。”
　　维奇哭诉道：“天堂路，都在天堂路。除了一些供货渠道外，最近这段时间老大把所有人都召集到了天堂路，说是要干一笔大的。我就知道这些，求求你放了我吧。”
　　“求求你。”维奇挥动着那只光秃秃的手，可怜巴巴地看着李安平哀求道。
　　李安平只是摇了摇头：“下了地狱后，去和那些女孩说吧。”
　　接下来，寝室内响起维奇的一连串惨叫，几秒钟后，惨叫戛然而止，只剩下李安平浑身是血的走了出来。


第九章 天堂
　　钻石街的一处地下室。李安平跟随者两名印西人走向电梯。
　　其中一人问道：“先生，你是第一次来么？”
　　“恩，维奇介绍我来的。他说每天晚上，这里都有拍卖会。”李安平用熟练的印西语说道：“想不到在大夏也能买到女奴，真是让我兴奋。”
　　听到李安平说的维奇，还有那熟练的印西语，那人似乎更加放心介绍道：“先生，那是你挑对了地方，在我们独狼的拍卖会上，没有你找不到的菜色。人妻，学生，模特，甚至还有被调教好的女奴，美女犬，我们都能为您量身打造。
　　你可以说出你的要求，希望找到什么样长相的菜色，身材、身高、样貌都能提。”
　　“噢？都能提？”李安平不信道：“难道你们这里什么女人都能找到？”
　　那男人笑道：“呵呵，因为我们接受提前预定，只要你提出要求，付出足够的钱，我们便一定能帮你找到。不止如此，我们还推出关联的调教委托。先生您不但能要求对方的外貌，还能要求对方的性情。是想要成熟御姐型，还是青春玉女型，又或者欲女，受虐狂我们都能满足你。”
　　李安平感叹道：“真是厉害，不知道独狼背后的是哪位大人物？这种事情，背景不硬早就死了十次八次了吧。”李安平将心中的疑问问了出来，如果独狼真的能做到这些，那显然他背后深藏的力量，比李安平想象中更加危险。
　　“先生，我们自然有自己的力量。”那男的自然不可能如此简单地告诉李安平，他神秘一笑道：“到了先生，祝您愉快。”
　　只见电梯门打开，一片灯光的照耀中，一个舞台出现在李安平的面前。他走出电梯，发现舞台下的一个个圆桌早就坐满了人。随后一名侍者走到他的面前，将他也引往一处空位，路上还问他需不需要面具。
　　李安平这才发现，黑暗中的舞台下，几乎每个人都带了一张面具，显然不想让别人知道自己的身份。
　　随手接过侍者递来的白色人面面具戴上，李安平坐了下来。他双眼看向舞台，耳朵中则倾听着四周的声音。
　　他发现四周围的人似乎都对谈话没有兴趣，几乎没有人说话的声音。要么是看手机，要么是发呆，或者看着舞台上的杂耍表演。
　　至于舞台后，似乎装了隔音装置，李安平并没有办法听到那里的声音。于是他耐下性子，开始等待拍卖会开始。
　　※※※
　　舞台后，一个梳着背头的男人坐在躺椅上，抽着雪茄。他的身边还站着几名黑衣保镖。这时一个侍者突然慌慌张张地冲了进来用印西语吼道：“大哥，大哥不好了，刘昊天和快刀珈蓝吵起来，把快刀珈蓝撞死了。”
　　“急什么。”被称为大哥的背头男站了起来，不屑道：“死了的就不是什么快刀珈蓝了，那就是个死人。派人把他丢进垃圾箱就行了。”
　　这个背头男名叫科托，算是独狼的二把手，常年负责钻石街的女奴场子。这段时间独狼虽然主力都集中到了天堂街，但还是把他留在了钻石街主持生意。
　　一旁的小弟问道：“那麒麟团追究起来怎么办。”
　　科托不耐烦道：“追究毛，要追究让他们找忠义堂去，关我们什么事情，人又不是我杀的。”
　　说完便不再理会这件事情。而是思考其最近独狼的行动方针。这段时间独狼的首领几乎将所有的重心都放在了天堂街的那件事情上，聚集了所有人手在那里，还一下子带走了一批高质量的女孩子，这直接导致其他场子的生意，要么关门，要么勉强维持。就连钻石街这里，也因为货色的质量越来越低，遭人诟病起来。科托也开始有些担心。
　　“老大究竟在搞什么事情，在这么下去，要是有别的势力插手我们的生意可是个麻烦事。”
　　除此之外，城内忠义堂联合紫罗兰大战麒麟团的事情也让科托不胜其烦。不但影响了他们的生意，两边也一直请求他们加入，可独狼的首领对此一直保持中立。这点科托是绝对不认同的，中立者，最后面对的只能是胜利者的怒火而已。
　　而且从最近的消息看来，方麒的战力很强，独狼上下恐怕无人可敌。而忠义堂那边也很不简单，他们的老大，也就是刚才小弟嘴里那个在拍卖场惹事的刘昊天的老爸，名叫刘军，传闻此人曾经和大夏龙雀正面交手过。
　　不过暗黑世界的高层都知道，这一切只是刘军自吹自擂的谣传罢了，他的确和大夏龙雀的人交手过，不过只是被对方一个小兵给打成了重伤。
　　大夏龙雀的三巨头，龙相、祝融、飞将，任何一个都是毁城灭邦的存在，如果刘军真的能和他们三人中的任何一个交手后不死，翡翠城早就没人和他争，拱手让给他了。
　　但对手毕竟是大夏龙雀，所以刘军的实力还是值得肯定的。而且他在翡翠城的表现也一直没让人失望。
　　至于紫罗兰，跨国集团，实力自然不容小觑，据说他们已经向总部求援，马上就会有高手被派过来。
　　想到这里，科托一声叹息，只希望老大真的有什么隐藏底牌，能让他们不被这三大势力搅成碎片才好。
　　“难道真的是阴影教……”科托下意识地又想起了那个传闻。
　　正在这时，刚才的侍者突然又冲了进来，大吼道：“不……不好了……不好了老大。”
　　“又怎么了。”科托话音未落，就听到拍卖会场的地方，一阵阵惊叫传了过来。
　　※※※
　　拍卖大厅，十分钟之前。
　　就在李安平坐下后，陆陆续续又从电梯中走出几名客人，全部是出电梯之前就戴上了面具，显然都是常来此处了。
　　黑问道：“你想等所有人顾客全部到了再下手？”
　　“这些人竞拍女奴，显然也不是什么好人，我多等一会，便顺便一起杀光了就是。”
　　“嘿嘿嘿嘿，李安平，你越来越嗜杀了。”
　　李安平一愣，正当他想反驳说些什么的时候，电梯门再次打开，一个看上去非常肥胖，痴傻，就像坨球似的男人走了进来。这男没带面具，并且一进来，便几乎吸引了所有人的目光，因为他的手里竟然牵着两个浑身赤裸，衣不蔽体的女人。
　　那两个女人头发散乱，双眼无神，浑身都是被侵犯的痕迹。显然无论是精神上还是肉体上都受到了严重的伤害。一时间，所有的目光都被这两个裸女吸引过去，整个会场窃窃私语声不断。
　　“快看，是上个月月底的压轴拍品，双胞胎美女犬，这胖子可真有钱。”
　　“他可是忠义堂老大的独生儿子刘昊天，这点东西自然不在话下。”
　　也有人羡慕道：“啧啧，那对双胞胎美女犬可真好货色，就算在独狼这里，恐怕一年也就只能见到一次。”
　　“哎，这么好的货色，给这胖子真是糟蹋了。”
　　另一边，胖子刘昊天挖着鼻屎，一脚踢在脚下的美女犬身上，骂道：“快走，今天在家里被旺财干爽了是吧，赶快爬，不然回去把你送进狗房。”
　　脚下的美女犬闻言，身体一抖，快速朝前爬去，另一只美女犬则不停拿身体蹭着刘昊天，似乎在讨好对方，为自己的姐妹求情。
　　刘昊天牵着两个美女犬，就这么大摇大摆地走向最靠近舞台的一个空桌上，那里显然是他早就预留的位置。
　　一个男人突然站起来，指着刘昊天问道：“胖子，你这两只美女犬我买了，你出个价吧。”他刚说完这句话，就看到周围的窃窃私语竟然全部停了下来，全部睁大眼睛看着那个男的，好像在说你是傻子么。
　　“嗯？”刘昊天也停下了脚步，转头看向了那个男的：“你叫我……胖子？”
　　“怎么胖子？我是麒麟团的快刀珈蓝，你想想清楚吧，到底卖不卖我。”那男的将怀里的长刀出鞘一般，一脸嚣张地问道。
　　“竟然是快刀珈蓝。”有人低声惊讶道：“他可是麒麟团的第一刀手，传说他可以用刀将射来的子弹切开。”
　　有人期望着看热闹：“竟然是他，这下有好戏看了，忠义堂和麒麟团的人一向不对付，又是场龙争虎斗啊。”
　　“方麒前段时间刚刚打败忠义堂的四大天王，刘昊天这次会服软吧。”
　　听到周围人的窃窃私语，快刀珈蓝一脸得色地看着刘昊天，而一旁的刘昊天却全然没有理会这些。
　　“胖子……你竟然叫我胖子。”刘昊天怒吼道：“谁都不能叫我胖子。”说完，只见刘昊天的身体猛的一涨，本来已经像个球似的身体更加肥胖，巨大，接着就好像炮弹一样冲了过去。
　　“死胖子。你自己找死可别怪我。”那快刀珈蓝惊骂一声，抽出长刀便朝着刘昊天砍去。哪知道那长刀砍在刘昊天的身上，就有一股怪力传来，刀刃被对方的肥肉一顶，一震，竟然不能入肉分毫。下一刻，他已经被刘昊天连人带刀一起撞在了墙上。
　　轰的一声巨响过后，墙上只剩下一滩人型的血肉正在缓缓下落。场内的所有人都一片惊讶，似乎都被刘昊天的惊人破坏力给吓到了。几个明显和快刀珈蓝一起来的人，看到自己人被刘昊天一击秒杀，本来的一些心思也都立刻打消了，默默地坐了下来不在说话。
　　几分钟后，拍卖场后方才走出几名工作人员，将墙上的尸体扫进了垃圾桶。至于几分钟前还威风八面的快刀珈蓝，不出几天便会被人忘记。
　　“混蛋，竟然敢叫我胖子，我爸都不能这么叫我。”
　　刘昊天挖了挖鼻孔，又走回原处，牵起了两条美女犬，朝座位走去。两条美女犬似乎特别惧怕生气的刘昊天，被牵着的时候浑身发抖，不停地来回跑动，旺旺叫着讨好对方。
　　一旁的李安平收回了目光，只是眼中似乎有一种红色的光正在慢慢酝酿。
　　黑幸灾乐祸道：“嘿嘿嘿嘿，我感觉到你内心的火焰可以把整个翡翠城都燃烧起来了。这就是人类，万年不变的愚蠢与贪婪。”
　　李安平冷冷道：“是啊。等这次拍卖会的人都到齐了，我就动手。我连一分钟，一秒钟，都不想多等了。”
　　又等了一会，陆陆续续下来一些顾客，拍卖会终于开始了。只见一名穿戴整齐的主持人走上舞台，开始介绍道：“感谢各位参加今天的拍卖会，今天我们的产品目录，已经放在了各位面前的桌子上。
　　好了废话不多说，下面我们有请第一件商品上台……”
　　他话还没说完，一张椅子突然飞了上来，只见呼啸声中，椅子腿插进了主持人的眼眶内，随后他带着一脸的惊愕便倒了下去。


第十章 屠杀
　　随着主持人倒了下去，一片惊呼声响起，李安平也站了起来，脱下面具走到了舞台上。
　　中途有两名独狼的侍者企图阻止他，都被他随手划开了脖子，倒在了血泊之中。
　　望着台下有些骚动的人群，李安平笑了起来：“渣滓们，我是来杀掉你们的，在死之前，就请你们尽情的反抗吧。”
　　“什么？”
　　“开什么玩笑。”
　　“独狼的人呢？太不像话了。”
　　又是几名独狼的枪手冲了过来，这次他们手持手枪，对准李安平缓缓靠近，显然刚才李安平杀人的手段，引起了他们的警觉。
　　“双手抱头。慢慢走下来。”
　　对此，李安平只是笑了笑，他随手将舞台上的话筒扔向了那名枪手，呼啸声中，对方的脑袋如同落地的西瓜一样爆开。
　　“就由我亲手将你们送下地狱去忏悔！”
　　下一刻枪声响起，李安平毫不在意，任由子弹洞穿他的身体，然后看着伤口缓缓愈合。只有当少数子弹射向他的脸时，他才会下意识的用手挡一挡。
　　右脚迈出一步，他已经下了舞台出现在人群中，一个又一个的人拔出手枪，瞄准了李安平，他们中有独狼的人，顾客，有顾客的保镖。
　　子弹如同雨点一样倾斜下来，却被李安平随意闪开，他冲入人群之中，双手或是扭断脖子，或是刺穿心脏，不停地制造着死亡。
　　哈哈大笑声中，一张圆桌猛然飞起，如同一个玩具般被李安平举着挥舞，最后扔了出去，在人群中带起一蓬蓬的血雨。
　　不远处的电梯门打开，又有一队枪手手持冲锋枪冲了进来，枪口全部对准了李安平，喷出夺命的火蛇，将李安平身体打得千疮百孔，连连后退。
　　“吼！！”
　　李安平怒吼一声，轻轻一跃，便跳进了枪手中间，如同一道魅影闪过，十几名枪手便喷涌着鲜血倒了下去。望着剩下几名枪手绝望地看着他，李安平笑了笑，将手伸进其中一个人心脏，接着又掏了出来捏爆。
　　惨叫声中，他随手又将另一个人撕开两半，血如同雨水般洒在他的身上，将他的身体染成了血红。
　　可心中仍旧有一个暴虐的声音在呼唤他。
　　“杀吧！尽情地杀光他们！这些畜生根本不配活在这个世界上！”
　　一名枪手一边开枪一边大吼着朝他冲了过来，李安平微微一闪，已经出现在他的身后，一手抓向他的头骨，将对方的脑袋扭转了一百八十度。
　　枪声又从他的背后响起，李安平将那名头转了一百八十度的枪手的身体举了起来，朝着房顶甩了上去。
　　砰！
　　一大蓬血肉从半空中洒了下来，会场中惨叫和哭喊不停响起，整个拍卖场内一片混乱。剩下的枪手大吼着向李安平开枪，可直到子弹射完，也没能阻止他一秒钟。
　　李安平的双手在人群中带起一片又一片的死亡。子弹不停的穿过他的身体，可却无法对他造成致命伤，往往几秒钟后，那里的伤口就会愈合。
　　而开枪的人，会在下一秒就被冲过来了李安平杀死。或是挖出心脏，或是撕成了碎片，全看李安平的心情。
　　又有一队枪手冲进了会场，为首的一人竟然扛了一支火箭筒，望着对方扣动的扳机，李安平随手将身边的圆桌扔了过去。
　　半空中，轰！的一声响起，一朵火焰之花在大厅中盛开，剧烈的爆炸后，席卷而来的气浪将周围的人全部掀翻了过去，一大片人直接倒在了地上。
　　李安平却只是头晕了晕，便又完好无损，身上的弹片更是几秒钟后就被肌肉挤压了出来。而靠近爆炸的十几名来宾却七窍流血，已经被活活震死。李安平又闪身躲开了一片弹雨。呈S型朝着仍在抵抗的枪手们冲去。
　　迎着对方近乎绝望的哀嚎，李安平抓起一名枪手，就原地抡了起来，宛如一道死亡风暴，周围的枪手全部被扫了出去，一连串的惨叫响起，就如同地狱中的乐章。
　　当李安平停下时，他手中的尸体已经成了一坨看不出面貌的烂肉。
　　“哈哈哈哈，你们今天都得死，死吧，死吧，死吧，人渣们！！”
　　终于所有枪手都发现不对了，他们和整个大厅中的人一起都开始尖叫着逃跑，会场已经变成了修罗地狱，可李安平追杀每一个想要逃跑的人，周围的椅子，桌子，他抓到哪个，就把哪个扔了出去，将目标砸死。
　　普通人在他面前脆弱得如同玩具一般。
　　正在这时，一坨圆形的肉球冲向了李安平。
　　“小子，你想杀谁呢？”
　　是刘昊天，只见他双手抱头，宛如一颗炸弹般射向李安平。李安平也怒吼一声，一拳打向了刘昊天。
　　惊天巨响中，刘昊天退了几步，而李安平却是一下子飞了出去，又是一声巨响，撞入了墙壁之中，被一大片沙石瓦砾埋了起来。
　　李安平的大脑中昏昏沉沉地，只有黑的声音不停响起，吵得他头疼：“能力者！是能力者！吃了他！快吃了他！！吃了他我们会变得更强！！”
　　“闭嘴！”
　　可没等李安平反应过来，刘昊天已经冲至他的面前，一把抓住他的脖子，猛地向头顶一甩。
　　轰的一声，他的身体再次被打入房顶的墙壁之中。如同潮水般的疼痛席卷而来，连续两次撞击，起码将他全身的骨头撞断了一般，还有内脏大出血，脑震荡。
　　一旁的黑叫道：“小心，他能够将全身的肥肉在肌肉和肥肉之间转换，不要和他拼力量。”
　　“你提醒的也太晚了。”
　　说完，李安平身体一动，已经离开墙壁，闪到地上。一阵巨响后，在他原来的位置，刘昊天正缓缓收回拳头，落了下来。那里已经只剩下一个巨坑。
　　“死肥猪，你打的我很疼啊。”李安平摸了摸胸口，又吐出一口血来。从外表看来，他现在凄惨极了，既是各种擦伤，刮痕，还有好几个大出血的伤口，白色的骨头也翻卷出来，和之前溅射在他身体上的血肉混合在一起，看上去简直就是半死不活。
　　一旁逃跑的众人看见李安平被刘昊天两拳打成这个样子，纷纷停下来叫好，认为形势已经得到了控制了。
　　有人叫嚣着：“快打死他！！这个家伙竟然在拍卖场动手！！”
　　“刘大少，别打死了，留他下来，我们玩死他。”
　　也有人开始发怒：“真是吓死我了，他究竟是谁派来的，一定要彻查到底，相关人员统统都要负责。”
　　场中的李安平和刘昊天却没有管他们，只见刘昊天一双眼睛通红，死死地盯着李安平，喘着气道：“垃圾，你竟然……你竟然敢叫我肥猪？我要杀了你！！”
　　说完，只见他浑身一紧，肥肉已经转化成了肌肉，带起一股绝伦的推力朝着李安平冲来，随着刘昊天的奔跑，整个大厅都颤抖起来，一阵巨风被刘昊天的身体带动，将李安平的头发吹散。
　　看着冲过来了刘昊天，李安平忍着身体的伤痛向一旁扑去。躲掉了刘昊天的这次撞击，可对方并不放过他，微微转了个向，便又朝着他撞击过来，却还是被李安平滚开，躲了过去。
　　可刘昊天的脑子似乎不太好使，就认准了要撞死李安平。
　　于是接下来他又试着不停撞向李安平，却全部被李安平轻松躲开。看着李安平越来越轻松，越来越快的速度，一旁的客人们刚刚愤怒的样子又逐渐消失不见，有几个人更是恐惧起来。
　　“怎么回事，他的伤势怎么又好起来了。”
　　“超快速再生，他有超快速再生的能力。”
　　一边大叫着，就有几个人朝着电梯奔去，可还没走几步，就被一张呼啸着飞来的椅子砸在脑袋上，摔倒在地，接着双脚微微抽搐几下，便不再动弹了。
　　李安平如同恶魔般的声音响起：“谁先逃，我先杀谁。”
　　惊人的杀气席卷而来，如同有人在脖子后面吹着冷气，冷汗不停冒出来，所有要逃跑的全部停下了脚步。那是李安平杀死几百人以后，身体上所产生的杀气。
　　也没有人想到，李安平在和刘昊天对战的时候，竟然还游刃有余，观察大厅内其余人的情况。
　　这下刘昊天更是气得哇哇大叫，浑身冒出热气的他，大吼一声，身体再次涨大一圈，朝着李安平猛地冲了过去。
　　“破绽太多了。”
　　而此时，伤势已经痊愈的李安平早已经决定结束战斗。刘昊天的破绽实在太多了。如果不是一开始不清楚对方的能力，他和刘昊天拼了力量，连伤都不会受。
　　他面无表情地看着冲来的刘昊天，脚步一错，便闪开了对方的撞击，出现在对方的身侧。接着他轻轻一喝，爆发状态开启，身体猛地长到两米多，力量大增的他一拳击向刘昊天空出的后背。
　　轰隆隆！本身的冲击力加上李安平的全力一拳，刘昊天根本停不下来，就如同一颗流星般朝着墙壁撞去。这里是地下，四周的墙壁全部都是实心的，刘昊天这一撞，直接撞出个大坑，尘土飞扬中，他头破血流地倒在地上，脑中一片混沌。
　　“你的力气虽然很大，不过都是肥肉临时转换过来的，控制力严重不足。换句话说，你根本控制不了这临时增加的力量。转向就已经很困难，更别说停下了。”李安平走向趴在地上的刘昊天，内心默道：“刚刚打在他背上怎么感觉有股力量替他挡下了攻击……还有之前第一次攻击我的时候也是，他发挥出的力量也比我预估的他的多了。”
　　不过李安平想了想觉得可能是对方能力特有的能量、力量，就和自己的灵魂力量一样。于是他走到了刘昊天的面前，看着倒在地上，眼睛颤动，仍旧挣扎着想要爬起来的对方，李安平蹲了下来。
　　“刚才见到你的时候，我就想杀了你了。因为你真的让我很恶心。”李安平握着拳，对着刘昊天说道：“再见了死肥猪，你的力量，我收下了。”
　　轰！轰！轰！李安平一连三拳，朝着刘昊天头部砸去，三拳过后，直接又把刘昊天砸趴了下去，不过李安平也再次感到了那种被力量反震的感觉，这次特别明显，本来这三拳下去对方应该已经死掉的，结果刘昊天气息虽然更加微弱了，但还是没死。
　　“这算什么能量，很抗揍嘛。”李安平冷哼一声，又是几拳砸上去，连续不断的轰鸣声响起，大厅中的所有人面带恐惧地看着李安平一拳拳砸在刘昊天的脑袋上，发出如同打桩机一般的巨响。
　　终于一声脆响，本来还微微动弹的他已经气息全无，整个头部已经完全变形扭曲，就算他妈在这都认不出来了。
　　甩甩手，将手臂上白色，红色的液体甩在地上，吸收了刘昊天灵魂的李安平感受着一波波强大的力量被关注入身体。好久没有成长的肉体，再次朝着一个不可思议的方向成长着。
　　黑大笑道：“哈哈哈哈，力量3.4，速度2.2，体能4.1，李安平，这头猪吃起来真是太爽了！！”
　　一片寂静声中，一旁的人不可置信地看着神态轻松的李安平，似乎不相信刘昊天就这么被对方杀了。可几秒钟后，人群便疯狂了，他们大叫着，痛苦着，看上去歇斯底里，似乎比刚刚李安平大开杀戒的时候，更加恐惧。
　　“混蛋，你究竟知不知道你干了什么！！你杀了刘军的儿子，杀了忠义堂老大的独子！！”
　　“该死！该死！该死！这下我们全都要死了！！你害我们全部都要陪葬了，刘军最喜欢迁怒了，他连我们的家人都不会放过的！！”
　　“不要啊，我不要落在刘军的手里，你这个混蛋，我和你拼了！！”
　　说完，一个中年人突然抬起手枪朝着李安平冲来，李安平只是微微看了他一眼，一个闪现到了他的身旁，便扭断了他的脖子。而中年人的无头尸体又接着跑了四五步，才喷着血倒在地上。
　　众人此时似乎才想到比起刘军，眼前的李安平似乎也掌握着他们的生命。
　　可李安平没有理会他们，他只是再次冲向人群，一拳一脚，又杀死两人。剩下的人中，有的放弃了反抗，有的则昏倒在地，但不论哪种，李安平都直接给了他一拳。
　　直到剩下最后一个男人，那男人双手抱头，泪水喷涌而出，一脸崩溃地看着李安平：“呵呵呵呵，死了，都死了，你也会死的，忠义堂不会放过你的，独狼的人也不会放过你的。你会比我们死得更惨一千倍。”
　　“你放心吧，我会把他们都送下地狱去陪你们的。”说完，李安平直接一拳打爆了男人的脑袋。
　　“你们两个出来吧，我先把其他地方也都清理一遍，你们就等在这里。”
　　李安平是对着那两只刘昊天的双胞胎美女犬说的。看着两个女孩瑟瑟发抖，动弹不得的样子，他摇了摇头朝着舞台走去：“你们在这里等我吧，我把剩下的人杀了，我再来找你们。”


第十一章 伤害
　　李安平正要朝舞台后方走去，却没想到舞台后方，一行人已经走了出来。
　　带头的科托脸色铁青，额头上的青筋一跳一跳，他实在没想到竟然有人敢在独狼的地盘闹事。可当看到大厅里满地的尸体时，更是眼前一黑，就差点晕倒。
　　他哪里能想到，李安平的手脚这么利索，他在后台听到有骚乱，枪队也搞不定，便立刻赶来过来，前前后后不过一两分钟，李安平竟然就将大厅里的人杀了个精精光光，他已经不敢想象首领会怎么罚他了。
　　而当他看到墙角边刘昊天那一大坨倒在地上的肥肉时，更是一脸的苦涩。
　　他恨恨地看着李安平道：“小子，你究竟是谁？竟然赶来这里闹事？你知不知道你到底闯了多大的祸？”
　　李安平没有理他，而是用耳朵倾听了一下想着：“这个据点应该就剩下眼前这几个人了，看样子带头那个是负责人，留下他问下消息，其他的全部杀了吧。然后打电话给警察，让他们把舞台后的女奴全部救出来。”
　　“喂，小子，你听到我问你什么没有？”科托此时表情阴晴不定，他看看地上的刘昊天，又看看李安平，对方身上的衣服破破烂烂的，都是血迹，但却没有什么伤口的样子。要知道刘昊天虽然是个纨绔子弟，但也是个超能力者。竟然就这么被眼前的小子给杀了。
　　而且不止刘昊天，在场这么多人有枪有炮，刚才还有人发了火箭筒，却都没搞定这小子。这让科托一时间有些犹豫。
　　可正当他想要和李安平试探一下，说说什么的同时，眼睛一眨的功夫，对方已经消失了，再一看，李安平竟然已经出现在了他的眼前，接着胸口一痛，他已经飞了出去。
　　枪声中，科托眼中只看到李安平如同鬼影一般，围着他的那些手下一转，人已经一个接着一个倒了下来。
　　此时科托哪里还不知道对方的打算，半空中他一拧腰，一个空翻已经落在地上，在抬头看去，李安平已经朝着他冲了过来。
　　毕竟是独狼的头目之一，他在翡翠城争斗多年，经验丰富，并没有乱了阵脚，也没有像刘昊天那样冲动。看到李安平冲来，只是快速朝身后退去，想要和对方拉开距离。
　　“对方的速度很快，力量也很大，能够将刘昊天徒手击毙，应该是武术高手，或者肉体变异系的能力者，不能跟他近战。”
　　想到这里，科托掏出手枪，边退就便朝着李安平射去，阻止对方靠近。没想到李安平竟然不闪不躲，硬受了科托两枪，来到了他面前。
　　“什么？没有闪躲？是失误么？还是他的能力……”
　　科托的视线中，李安平就像没有中枪一般，身体发力丝毫没有受到影响，一拳就朝着科托的脑袋轰去。
　　轰！科托双手架住李安平的一拳，身体再次朝着墙壁飞去，然后双脚猛一用力，朝着墙壁一踩，整个人已经停了下来，只留下墙壁上一条条缝隙裂了开来。
　　同时他的一只手软塌塌的垂在一边，竟然是脱臼了。
　　看着李安平缓缓走来的模样，科托的眉头皱得更深了。
　　“这一拳，比开头那一拳更重一点，但绝对不是全力。不然不可能杀死刘昊天。”想到这里，科托的眼睛眯了起来，一丝丝杀气从里面透露了出来：“想要活捉我么，这个小子，想要活捉我，好套出情报？”
　　另一边，李安平看上去轻轻松松，但内心也在高度戒备着。
　　“小心，我吸收不了他的灵魂，他也是能力者。”
　　李安平看着科托，吸了一口气：“能力者，为什么不用能力和我打呢。是在试探什么么？还是说他的能力发动条件很苛刻？”看了眼对方脱臼的手臂，李安平摇摇头：“难道说，是非战斗类型的能力？”能力多种多类，不是每一种都可以用来战斗，用来杀人。所以碰到一个没有战斗类超能力的能力者，并不出乎李安平的预料。
　　可惜他对于能力者了解实在不够多，对眼前的状态，也做不出有效的判断。
　　“总之，一边谨慎的试探，一边想办法制服他。”
　　想到这里，李安平后腿一蹬，已经朝着科托冲了过去。巨大的力量带起一阵阵风压，科托甚至没有反应过来，只能靠着本能般地抵挡，可他满眼只能看到李安平的拳影，双手护着要害，便摆出一副任揍的架势。
　　几秒钟后，他已经中了李安平十多拳，浑身青紫，口吐鲜血。好在李安平没有下狠手，这才活了下来。但也基本被打成濒死状态了。
　　又是一拳打在科托脸颊上，将科托打倒在地，李安平才停了下来，看着对方趴在地上站不起来的样子，李安平微微没了兴趣。
　　“看样子的确是非战斗系的能力么。肉体的力量也不怎么样。对普通人来说是很厉害了。不过比起战力，连刚才的刘昊天都不如。”
　　想到这里，李安平抓着科托的脖子，将他提了起来，晃了晃他的脑袋问道：“你叫什么名字？在独狼里是什么身份？”
　　“呵呵呵呵。”科托只是笑了笑，接着咳出一口血来，这才说道：“你是能力者吧？你知不知道，其实我也是个能力者。”
　　李安平表情一变，另一只手已经插入了科托的胸腔，将对方的心脏抓了起来。只要一旦察觉到对方稍有异动，他就会将科托的心脏捏碎。
　　“你最好不要做无谓的尝试，无论你的能力是什么，我只要稍稍一用力，就能将你的心脏捏碎。你应该没有心脏碎了，也能活下来的能力吧？”
　　科托胸腔被插开，又吐了几口血，脸色越发萎靡。却仍旧兴致勃勃地说道：“整个翡翠城，没有人知道我的能力是什么。知道的人，也都已经死了。因为我的这个能力，如果不了解的话，没有杀不死的人。”
　　李安平表情肃然，手渐渐用力，捏的科托一阵剧痛，科托痛的表情扭曲，却还是说道：“所有知道我这个能力的，都已经死了。”
　　咳咳咳咳，他又咳出几口血来，溅在了李安平的身上，一脸苍白地说道：“我叫他伤害转嫁，你明白么？”
　　李安平面色一变，一脸不信地看着科托，看得他一脸的得意。
　　科托笑着说道：“伤害转嫁，顾名思义，就是说我可以将我所受到的伤害，转嫁到其他人身上。而我会完好无损。”
　　李安平不信道：“怎么可能有这种能力。”
　　“嘿嘿，你不信？是不是还在奇怪我为什么要和你说我的能力吧。”科托朝着李安平笑道，眼神中全是怜悯：“因为我的能力发动起来，有五个条件。”
　　“第一，必须将我的能力介绍给被转嫁者听。”
　　“第二，被专转嫁者必须接触到我的血液。”
　　李安平看了看自己的手还有胸口，那里都沾了科托的血，无奈的摇摇头。
　　看到李安平无奈的样子，科托笑得更加得意了：“第三，被转嫁者必须是活着的，有意识的人类。”
　　“第四条，就是这个能力一天只能发动一次。”
　　“还有第五，也就是最后一条，转嫁目标必须在我三米以内。”
　　话音未落，内字还没说完，李安平已经松开手，用力将科托朝着前方甩了出去，而自己则用尽全力朝身后跳去，可现在还是太晚了。
　　在李安平发力的瞬间，科托的能力已经发动了，只见他刚刚起跳，身在半空，一种撕心裂肺般的疼痛便蔓延了他的全身。
　　李安平骇然发现，他的身上竟然裂开一道又一道的裂口，剧痛如潮水般袭来，他直接从半空掉下来，摔到在科托身前十几米处，接着丝丝的声音响起，血从李安平的伤口中不停冒出来，转眼便在他的脚下形成了一个血泊。
　　呕！
　　又是一声干呕，李安平的嘴里吐出了大口大口的血，他半跪在地上，却发现浑身上下都使不出力气，竟然连站都站不起来。
　　这个突兀的变化，看的一旁的双胞胎满脸愕然，根本搞不清楚发生了什么事情。
　　只有科托大笑了起来，越笑越大声，一直笑得上气不接下气才停了下来。
　　只见此时的他，竟然已经完好无损，不论是先前被李安平痛殴的伤势，脱臼的手，还是胸口被破开的伤口，全部都已经不见了。连脸上也丝毫不见虚弱，看上去精神奕奕，除了凌乱的衣服，简直和刚从舞台后出来没什么区别。


第十二章 影子
　　“你还真谨慎，很多人一听完条件，首先想到的就是杀了我，结果发动能力后，直接被转嫁的杀死了。”
　　“这……就是你的能力？”李安平喘着气道。
　　“呵呵呵呵，明白了？”科托走向半跪在地上的李安平，还从脚下捡起了一把手枪。
　　他脚步从容，脸上似笑非笑，看着李安平的目光中，充满了嘲讽：“我的伤害转嫁，并不是直接将我的伤害转嫁到你的身上，他还会计算伤害对人的威胁，就像我刚才已经受到了致命伤，你现在受到的，就也是致命伤。”
　　他走到李安平面前，用枪指着对方的脑袋，呵呵笑道：“你的身体还真是强壮啊，血流了这么多，竟然还不死？是肉体变异系的能力者吧？果然是很强啊，如果正面对决，不使用能力，我恐怕10秒钟之内就会被你杀死。
　　不过我只要在我死之前发动能力就行了。说起来你们这些能力者，每次听到我解说我的能力的时候，都会停下攻击，乖乖地听我说呢，还真是贱啊！！”
　　科托用枪托砸在李安平的头上，看到李安平晃晃脑袋，仍旧半跪着，冷笑几声，又猛得朝对方脑袋疯狂砸去，直到李安平倒在血泊之中，他才喘着气停了下来。
　　“妈的，你知不知道你给我惹了多大的麻烦？”他一只脚踩在李安平的头上，用力的碾压着，嘴里吼道：“要不是你，我现在还在后台数钞票，还想着晚上玩哪个骚货，开开心心过我的小日子。”
　　科托又踹了李安平几脚，看到对方昏迷不醒的摸样，将手上的血液擦了擦，又吐了李安平一口口水。
　　“能力者了不起是吧，整整一百多个人都被你杀了，好厉害啊。”
　　“还不死在我手里？白痴，现在这个社会讲究的是智商，你速度再快，力气再大，有什么用！”
　　一边骂着，科托一边不停地朝着李安平的身体踩去，良久以后，看到李安平毫无反应时，他才喘着粗气停了下来。将目光转向了一旁的双胞胎，不怀好意地打量着两人。
　　“你们两个，上个月才被卖掉，想不到兜了一圈，又回来这里了。”
　　似乎感觉到科托目光的阴冷，两个双胞胎抱在一起瑟瑟发抖：“求求你放过我们，我们会好好服侍你的。求求你……”
　　科托笑了笑，朝着双胞胎走去：“你们是很漂亮，玩玩倒也不错，不过你们两个也听到我的能力了吧？我的这个能力，一旦别人都知道了，可就不好用了。”他走到双胞胎跟前，又摸了摸两人的脸蛋，一副恋恋不舍的表情。
　　“没办法，只能干掉你们了。”说着他将手枪对准了一个双胞胎的脑袋。
　　可目光中的双胞胎虽然恐惧，但是却有些不对劲。对方的眼睛，似乎没有在看他？而是朝着他的身后，露出了惊吓的表情。
　　身后？科托这才发现，他的身后不知何时起，竟然传来一阵阵的喘气声。
　　“喘气声？难道是……”
　　科托没有转头，就感觉一双手抓着自己的胳膊，将自己朝后拖去，他使劲挣扎却怎么也摆脱不了，对方两只手如同钢爪，分别捏着他的两只胳膊，让他动弹不得。
　　“是你！你怎么会没死？”
　　科托大叫着，对方却没有回话，只有一声声粗重的喘气声在他的后脑响起。接着一股怪力从他的胳膊传来，咔擦一声，他的左手已经断了，但是对方并没有停止，在科托的惨叫声中，身后的人继续用力，将他的双手向左右两边不停拉扯。
　　吼！身后人发出一声怒吼。
　　又是咔擦一声，接着科托的双手发出一连串如同破布被撕裂般的声音，他的整个左边胳膊硬生生地被扯了下来，鲜血从肩膀的伤口处喷涌而出，科托脑袋一片空白，只能发出一连串的惨叫。
　　更可怕的是科托的身后竟然传来一连串诡异的咀嚼声？
　　“他……他在吃我？”
　　科托的心中被恐惧填满，可这还没完，如同拆卸玩具一样，他的右胳膊也被拆了下来，双眼翻白，猛烈剧痛宛如要将他的神经融化，他已经快要痛晕过去。
　　可下一刻，胸口又是一阵剧痛，一只粗壮的手臂已经从他的胸腔穿了过来，那只手的手掌心中，赫然还捏着他的心脏！然后手掌微微用力，便将科托的心脏当着他的面捏爆了。
　　科托的整个身体一阵哆嗦，他想要说些什么，可嘴里却发不出任何声音。诡异的咀嚼声，仍旧在他的身后响起。死前的最后一刻，他的眼睛瞪出眼眶，嘴巴大张，仍旧保持了惊恐的表情。
　　李安平将他的尸体扑到在地，然后便将手中的一只胳膊扔掉，他四肢着地，头匍匐在科托被洞穿的胸口上，正张大嘴巴朝着胸腔的内部伸去。
　　此时的他从外表上看去，先前受到伤害转嫁产生的伤势已经消失不见。显然身体的自愈能力已经将刚才的致命伤治好了。
　　远处的双胞胎兄妹只看到李安平趴在科托的尸体上，头不停的上下摆动，嘴里发出一阵阵可怕的咀嚼声。两人死死的捂着自己的嘴，生怕引起李安平的注意。
　　可当李安平抬起头，血肉顺着他的嘴角流下来时，他发出如同恶魔般的满足微笑。双胞胎其中的一人还是忍不住叫出声来。
　　顺着她的尖叫声，李安平的双眼看了过来。
　　那是可怕的，令人绝望的眼睛，一丝丝血光中，充满着对杀戮的渴求，对人类的贪婪，似乎想要将世界上的一切美好都毁灭一样。
　　可双眼中的红光仅仅持续了一瞬间便停了下来，李安平愣愣地看着抱在一起发抖，已经哭出来的双胞胎，眼中闪过一丝迷茫。几秒钟后，他一声怒吼，将眼前的尸体扔了出去。
　　他伸出一只手，朝着喉咙伸去，似乎想要将刚刚吃下去的东西呕出来，但却发现怎么也做不到。
　　“黑！！你又干了什么？为什么……为什么我又会失控！！”
　　“噢？我没告诉过你么？”黑冷笑道：“你的身体在受到致命威胁时，我的能量将会侵入你的意识，唤醒你身体内的本能。你会用最残暴的方式消灭眼前的一切，然后不顾一切的吸收能量，弥补伤势。
　　简单的说，一旦陷入濒死，你便会暴走。”
　　“可是……可是在中都市时候，我被军队打成那样，为什么都没有暴走？”
　　“看上去差不多，但那个时候被打成那样，你不是还能行动么？”黑说道：“但刚才可不一样，那个印西人的能力的确诡异，你的伤势虽然看起来和以前几次重伤差不多，但的确是致命伤，整个身体内部开始，都有崩溃的迹象。如果不是你事先存储了上百人份的灵魂，可以用来恢复伤势，你早就死了。”
　　“可恶。”李安平看着沾满鲜血的双手，就想起刚才自己的所作所为。嘴巴里还是一股股血腥味翻涌上来，心中更是说不出的烦躁，好像想把眼前的一切都毁灭掉一样。
　　“嘿嘿嘿嘿，只怪你自己太弱，经验又不足够，不然对付这种小角色，哪会落得这么惨，还导致暴走。”黑笑道：“不过也算因祸得福，你吃了这个家伙的灵魂和肉体，又变得更强了，现在已经是力量3.5，速度2.3，体能4.2。
　　不止如此，你的能力也升级啦，现在纯以能力强度，不考虑肉体力量来论，你已经是第一能级的能力者了。”
　　所谓纯以能力论，是指李安平的能力现在也只能杀死普通人，威力的确很弱，不考虑他的肉体破坏力。他的能力的确只有第一能级的水准。
　　“第一能级？”
　　这么一说，李安平也的确感觉到了身体的不同，他的思维似乎更加清晰，体内能量的流转也不再像以前那么晦涩，甚至感觉不到。
　　用力捏了捏拳，他感觉到体内有一股如同气体般的能量在四处流动，哪里用力，那股能量似乎就会流转到身体的那个地方。
　　“不止如此，你现在已经可以隔空吸收灵魂，五米之内，都可以吸收普通人的灵魂。”
　　“噢？”虽然早就有这种预料，不过这个能力上的增强，对李安平的确是质一般的提升。
　　但实力虽然增强了，但他的心里还是不爽，就如同嘴里吃了一坨屎一样。看了一眼现场，他转过头就朝着电梯走去。
　　“你们等在这里，也可以去把舞台后的女奴都放出来。几小时后，我就会将独狼彻底消灭，然后我会报警让警察来这里接你们，再此之前，你们最好都呆在这里哪都别去。”
　　说完，李安平头也没回，便上了电梯。似乎是不愿意面对看到自己暴走的双胞胎。


第十三章 阻拦
　　漆黑的夜，翡翠城仍旧被一片雾霾遮盖。雾蒙蒙的天空中，连一丝月光都找不到。但整个城市仍旧被无数的光所照射。
　　似乎在宣告即使没有上天的眷顾，这个犯罪天堂般的城市仍旧可以靠着自己坚强的存活下去。
　　今夜的翡翠城注定不平静。
　　李安平的杀戮从午夜开始就没有停过。在维奇透露的消息下，李安平已经将天堂街，钻石街之外的几个独狼的小型据点都剿杀了。除了那些妓女，女奴和儿童外，一个都没留下。
　　然后他又以最快的速度杀向钻石街。当他将钻石街的头目科托杀死时。这个城市内，也已经有人察觉到了他的动向。便是从三大势力开战以来，一直注视着城中一草一木的特勤队。
　　翡翠城特勤队的江川此时正叼着一根香烟，斜靠在一根电线杆下。唏嘘的胡渣子，林乱的头发，如果不是他身上穿着特勤队的蓝白制服，恐怕其他人都只会把他当做一名无所事事，一事无成的中年男子。
　　但特勤队三个字，却足以说明他的与众不同。
　　特勤队又被人称作大夏龙雀，总管大夏之内，一切和能力者相关的事务。但除了位于京畿的总部外，每一座城市，都只有一处特勤分队罢了。他们可能是一个人可能是一队人。
　　有些城市的特勤分队若有若无，普通市民根本感觉不到他们的存在，对城市的发展和管理毫无印象。如同中都市那般。
　　而有些特勤分队，则凭借强大的武力制约着整个城市的发展，影响着城市中每一名市民的生活与安全。甚至连本因平级的公安体系，都不得不在很多时候听从他们的指挥。
　　这和城市地处的位置，能力者的密度，和当局的人员都有关系。
　　至于翡翠城，显然属于上述两种情况中的后者。而江川，便是此次被翡翠城特勤分队派来和李安平接触的人选。
　　一名特勤队队员走到他的面前报告道：“长官刚才派去的人发来消息，钻石街的地下拍卖场也已经被捣毁了，目测超过一百人遇难，除了一些女奴外，没有任何幸存者。不过他们大多受到惊吓，要从她们嘴里撬出消息的话，还需要一点时间。不过死者中，我们发现了独狼的头目之一科托，还有麒麟团珈蓝和忠义堂的刘昊天。”
　　“科托只是个普通人。珈蓝也是个废柴。倒是刘昊天，虽然控制力不足，但是力气也蛮大的。能够杀了他，说明这个李安平还算有两把刷子。”
　　“长官，要不要我们……”
　　“不用了。”江川笑了笑，将手中香烟扔在地上，用脚碾了碾道：“没想到啊，这家伙闹了这么大了，竟然还不肯罢手。你们全部离远一点，准备好麻醉剂和强效镇定剂，变异系的能力者可不容易铐起来。还有，让天堂街那边的兄弟们都撤了吧，我会把他亲手抓起来的。”
　　那名副官似乎没有反应过来，直到江川再次大声说道：“还不快去。”
　　“遵命，长官。”这才一路小跑着离开。
　　江川将目光看向远处的一栋栋高层建筑，那里正有一个不起眼的黑点在楼与楼之间跳跃，朝着江川的位置过来。
　　※※※
　　李安平在大楼中跳跃时，目光望向前方一座灯火辉煌的大厦。那里便是独狼位于天堂街的据点。
　　停在大厦的对面的一座大楼的屋顶，李安平便观察起来，思考着怎么闯入大厦是最优的。
　　“除了这里，其他的地方都已经扫荡过一遍了。距离凌晨只过去了三个小时，就算他们察觉到什么不对，应该也不可能马上撤离。接下来只要把独狼这里的人全部杀光就行了。”想到这里，李安平的眼中又冒出了一丝丝红光。
　　正在这时，一道声音，却自李安平的身后响起，差点吓了他一大跳。
　　“李安平是吧？”江川从一处阴影中走了出来，看着惊讶的李安平，露出笑容：“虽说是夏烈空的手下，但你今天也已经闹够了吧？跟我回局里一趟吧。”
　　李安平立刻摆出了战斗姿态，双眼紧紧地盯着江川道：“你是谁？我不明白你说的话。”
　　“呵呵，装傻么？”江川道：“我是大夏龙雀翡翠城分队的江川。独狼的场子，你也扫够了吧，在闹出更大的事故之前，赶快跟我回局里去吧。免得你一会受伤了，大家都不好看。”
　　“事故？我把那些人渣杀了，对你们来说就是事故？”李安平恨恨地看着江川道：“特勤队……你们也算是警察吧？也应该管能力者的犯罪是吧，为什么独狼害了那么多人，绑架了那么多人，还搞人口买卖，你们都不过问？今天我杀了他们几个人，你到来来抓我了。你们这也算是警察么？”
　　“原来是个天真的小鬼。”听了李安平的话，江川眉头一皱，不屑地看着李安平道：“小子你懂什么，就算独狼没了，也会有独虎，独狗，独猪，翡翠城天然就是犯罪温床，禁止是禁止不了的。而且独狼他们还算懂规矩，也就动些小门小户的人，屁股擦得又好，不会引起社会动荡，他们在，总好过一些不懂规矩的人，到时候天天抓贼，火拼，只会把翡翠城搞得乌烟瘴气……”
　　“可笑。”李安平打断了江川的话：“因为阻止不完，就不去阻止了？因为犯罪者太多，就对眼前的罪犯视而不见？这种对罪犯妥协的屁话亏你也能说得出来。”
　　听见李安平说的话，江川气极反笑，这种正义感爆棚的小子，他见得多了，当下他也不打算再与对方理论，而是直接用力量，将对方正面给压趴下：“好啊，口气够大的，明明是个连念气都不会隐藏的菜鸟，也敢在我面前装。”
　　只见江川不理会对方的敌意，一步步地走向李安平，缓缓开口道：“你这点念气量，只是第一能级吧？呵呵呵呵，让你看看我的好了……我现在倒很好奇，知道了我们的差距后，你还能把刚才的话说一遍么？”
　　话音方落，李安平还没反应过来对方的意思，一股阴冷至极，充满恶意的气息便朝着他汹涌而来，几乎将他的整个身体完全覆盖。
　　“这……这是什么。”李安平脑海中闪出一丝灵光：“这个感觉，和我身体里的能量好像，可是为什么这个江川也会有这种能量。”
　　看到李安平不发一言的样子，江川得意地笑了起来：“你是变异系的吧，告诉你，我也是，你应该明白，同属变异系，能力等级高于你的我，是你绝对不可能战胜的。光是我的念气冲击，已经让你动弹不得了吧，现在你有没有清醒一下，认识到摆在眼前的现实呢？”
　　“你把这个叫做念气？”李安平看着江川，不明白对方为什么一脸得意的样子。虽然受到对方的念气冲击，但是他并没有感觉到所谓的动弹不得。
　　这时的两人都不知道的是，李安平的能力，根本不是所谓的变异系。所谓变异系，是指肉体产生变异，拥有了远超凡人的能力。而李安平则是可以吸收别人的肉体与灵魂来增强自己的肉体，这样的能力，严格算起来应该是六大系中的论外系。
　　而且虽然能力还只是一级，但是他的肉体力量在不停地增强下，早就远远超过了一级。所以虽然不是变异系能力者，他的肉体能力却更胜变异系。于是根据李安平的能力等级来判断他的实力，只会产生严重的误差。
　　听到李安平问的话，江川一脸意外：“你连念气都不知道？真是可笑。算了，看样子黄林军的情报也是瞎说的。毕竟夏烈空真的收下你，不可能不告诉你这些常识。小子，你不认识夏烈空吧？”
　　“不认识。”李安平摇了摇头。
　　“果然。”江川看着李安平，宛如在看一个白痴，他开心地笑了起来：“你刚才顶得我很火大啊，如果夏烈空真的罩着你，我还不太好办。但既然不是，那我把你打个半死，再交给独狼，也没什么事情了。”


第十四章 热血
　　另一边，早在江林等人发现并阻拦李安平之前。就已经派遣警员们将独狼的大厦监视起来，不过目的么……
　　“什么，要我们撤退？”一位身穿便服的警员不可置信道。他看上去二十七八，面容虽然憔悴，但仍旧难掩一身的精悍。此刻亦有些不信地望着自己的长官。
　　在他面前一身制服的中年男子道：“好了，秦勇，我知道因为你哥的事情，对这方面的事情有点情绪，但这都是上面的命令。你要顾全大局，不能因为小小的感情，就意气用事。”
　　“我意气用事？”秦勇气愤道：“刚才起码就有两伙人各自带了一批女的送进独狼的老巢，你要我们就眼睁睁地看着？大半夜的你叫我们盯着这里，就是让我们护送这帮人渣犯罪？”
　　中年男子没有说话，他自然不会告诉秦勇，这是江川那帮人的命令，他们被派来与其说是监视独狼，不如说是保护独狼，在李安平闯出更大的祸之前，拦住他。而这之中牵扯到独狼与警方的利益划分，更是黑暗的一塌糊涂。现在发现了李安平的位置，自然不需要他们继续留在这里了。
　　于是他说道：“我不需要向你解释什么。你现在只要服从命令就行了。”
　　秦勇喘着粗气，狠狠地瞪着中年男子，可对方一步不让，秦勇嘴硬道：“张长官，你难道要我眼睁睁看着这帮人渣糟蹋人，最起码我要进去把人救出来。”
　　“你没有证据。没有证据，我是不会派人进去搜查的。”张长官还是摇了摇头道：“秦勇，你最好知道自己是谁，你必须现在就带人走。”
　　秦勇咬急牙关，又看了看周围几个平时相熟的同事不停朝他摇头，打眼色。心中也是矛盾异常。从道德上来讲，他实在没办法就这么看着一伙犯罪份子逍遥法外，每次面对被害人的父母，亲戚，他都感觉无地自容。
　　可是眼前这位长官是典型的学院派，一直和他这种实干派有些不合，自从他上任以来，秦勇已经多次顶撞对方，如果这次再不服从命令的话……
　　想到自己微薄的工资，还有日益不满的女朋友，秦勇还是缓缓低下了他的头。也许年少的热血仍在，但是经济的重担和生活的现实，已经不能再让他为自己奢侈的热血买单。
　　那中年男子，也就是张长官轻蔑地看着秦勇低头，已经料到了对方的屈服。眼见如此，一旁有几个平时就和秦勇不对付的人小声说道：“早知道这样不就没事了么，硬撑什么呀。”
　　“装什么英雄，搞得我们好像坏人一样。”
　　似乎感受到张长官轻蔑的眼神，还有一旁的同事或是幸灾乐祸或是怜悯或是同情的目光。秦勇不知何时紧紧地握住了自己的拳头。
　　“我这么做，真的对么？”
　　秦勇低着头，突然想起了自己的哥哥。
　　他想起那个夜晚，秦武如同往常般出去，却再也没有回来。
　　他曾经一直想问他哥哥，究竟后不后悔为了制裁犯罪而牺牲自己。而在翡翠城这么一个地方，正义真的能够得到伸张么？
　　但这一刻他似乎想通了什么，有些事情也许不会成功，不会有结果。但总得有人去做。
　　他的拳头慢慢松开，声音不大却意外的坚定。
　　“张长官，你带他们走吧，我自己去一趟。”说完，他不等对方的回答，转身便朝着独狼的大厦走去。只留下一众或是惊讶或是可惜或是恼怒的人。
　　身后的张长官喊道：“秦勇，你今天去了，就别再想回来了。”看到秦勇毫无反应的样子，他狠狠跺了跺脚，看了看周围的手下道：“看什么看，你们都想去帮忙么？还不快跟我收队？”
　　秦勇身着便衣，进入大厦后并没有引起其他人的注意。他知道这个地方，警察的身份只会引起敌意。以独狼的狠辣，杀警察对他们来说也不是不可能。何况他现在闯入了对方的老巢。
　　他只能小心的移动着，趁别人不注意时，躲进了安全通道，然后一边尽力躲开监控，一边朝楼上走去。他追踪独狼的消息已经有几个月了，从线人处得来的情报，大楼一共十三层，十一层以下都被独狼租了出去，充作普通的办公楼。只有十一到十三层才是独狼的所在。
　　凭借多年来办案的经验和锻炼的身手，他轻松地潜入到了大厦高层，推了推安全通道的大门，他发现十楼到十一楼的大门已经被封死。电梯是肯定不能坐的，十一楼以上都有他们自己的直达电梯，那里是独狼主要防御的地方。
　　于是他左右看了看，瞄向了一旁的窗户。
　　只见秦勇打开窗户，爬了出去。十层高的大楼，看下去还有点眩晕，秦勇强忍住恐惧，从窗沿走过去，从一扇打开的窗户爬了进去。
　　一进房间，秦勇赶紧蹲了下来，掏出手枪，他左右望了望，发现这是一处男厕。似乎是排风扇坏了，所以打开窗户透气。
　　正在此时，一阵电话铃声从厕所的一处单间里传来。
　　“好好，我知道了。”
　　“我知道，我在洗手间。”
　　“行行，我现在就过来。”
　　一个汉子坐在马桶上，无奈的挂上电话。突然发现厕所的门打开了，一个精悍的男子正举着枪对准他。
　　秦勇冷冷道：“告诉我你们刚才送来的女孩子，她们在哪里？”
　　“兄弟，千万别开枪，你问什么我都说。”大汉紧张道。
　　秦勇拿枪指着汉子的脑袋，接着又问了几句，那汉子都对答如流，他一时间也不知道对方是不是在骗他。
　　正当他想将这汉子打晕时，却感到一股巨力从背后打在他身上，就感觉后脑一痛，他便从后栽去，倒在了地上。
　　他脑海中犯晕，只能模模糊糊看到几个人走了进来，正在他面前说话，他试图用枪指着他们，却发现手中的枪已经被人夺走。
　　其中一个男人看到他还想挣扎的样子。又是一脚踢在他的身上。
　　秦勇眼前一黑，便失去了意识。
　　※※※
　　当秦勇醒过来时，发现自己正坐在一张沙发上，身上既没有镣铐，也没有绳索。他就直接站了起来。
　　眼前是一间独立的办公室。水晶灯，象牙装饰，还有一些从未见过的艺术品，整个办公室看上去超过三百平米，大的惊人，一直到靠窗处，才能看到一张办公桌。
　　一个看上去斯斯文文，带着眼睛的男人正正襟危坐在椅子上，他不停地翻着办公桌上的文件，如同没有察觉到秦勇一般。
　　秦勇想干点什么，但是周围几名强壮的黑衣保镖让他不敢轻举妄动。
　　“秦勇是吧。”眼镜男头也没抬，嘴中说道：“最近你一直跟着我们，说实话有点麻烦。听说你不听张长官的话？”
　　“你是独狼的头？”秦勇问道。
　　眼睛男仍旧批阅着文件，嘴里说道：“你可以叫我莱特，说实话我很讨厌你们警察。你要多少钱才肯停下查案。”
　　“我要你放了你手里所有的女孩子，解散独狼。”
　　“呵呵。”莱特笑了笑，然后握笔的那只手重重地砸在了桌子上，一旁的几个保镖也围了上来，恶狠狠地盯着秦勇，其中一人更是从怀里掏出手枪，对准了秦勇的脑袋。
　　秦勇无所畏惧的看着他们，耳中传来了莱特的声音。
　　“如果你不是警察的话，已经被我送进狗笼，被狗吃了。”莱特的声音变得阴冷：“我每年给你的上头十个点的收入，你觉得你单枪匹马过来有用？我可以这么说，就算你现在手头有我的生意的所有的证据，你都抓不了我。因为那些证据一到警局，就会消失不见。”
　　“法律是什么，那只是上位者用来控制下位者的工具罢了。”
　　“翡翠城的环境是大势所趋，这里满足一切犯罪温床的条件，这里的居民已经习惯了这一切。你以为你抓几个毛贼就能改变？天真……你的所作所为不但是和我对着干，也是和你的同事，和你的领导对着干。”
　　“你会成为所有人的公敌。”
　　“秦警官，现在我给你两百万，你做一辈子警察也赚不到的钱。我只有一个要求，别再管独狼的事情。”
　　沉默……秦勇一直没有在说话。而莱特似乎也很有耐心，他不停地看着文件，似乎一点也不担心秦勇不答应。
　　直到莱特感到有些不耐，皱起眉头时，秦勇才缓缓说道：“我的哥哥……他叫秦武。”
　　听到这句话时，莱特一直看着文件的头，第一次抬了起来，他看着失落的秦勇，耸了耸肩道：“你哥哥的事情我很抱歉，说实在的我挺佩服他。不过他当时太激动了，我们只能处理掉他。你要明白，我们也不希望干掉一名警察。那意味着我们要花一大笔钱在你们的领导上。
　　希望你不要步他的后尘。我们能和平解决这件事情。”
　　“那么那些女孩子怎么办？”
　　“秦警官，那都是生意，独狼的很多人自己都有老婆孩子，我们明白那种感受，可生意就是生意，说实话，我私底下也会捐钱给慈善机构的。”
　　秦勇冷笑，他没有在说话，只是一脸不屑地看着莱特。
　　莱特问道：“你真的不再考虑下么？”
　　咔哒一声，举枪指着秦勇的保镖拉下了手枪的保险，看那架势，似乎秦勇只要说出一个不字，他便要扣动扳机将秦勇射杀。


第十五章 狂乱
　　办公室中，气氛沉闷得如同要滴出水来，没有一个人说话，只能听到莱特的笔划在文件上，发出划划的写字声。
　　“收下钱，或者死……”莱特再次重复了一遍，秦勇却突然笑出声来，看得几人一愣。
　　就趁着这一愣的时间，只见他往前踏出一步，头已经闪开了对方的手枪，接着他双手在大汉的手上一折，握着手枪的大汉痛叫一声，已经松开了手。
　　剩下三名大汉冲了上来，却见秦勇单手勒着刚才持枪大汉的脖子，另一只手则握着大汉的手枪，指着剩余三人。
　　“都别过来……”
　　三人互相对视了一样，只能眼睁睁秦勇朝后退去，不敢上前。办公桌后的莱特站了起来，厌恶的看了秦勇一眼：“一帮废物。”
　　秦勇用保镖挡住自己的身体缓缓朝后向莱特的方向退去，眼前的三名保镖只敢亦步亦趋的跟着，不敢有丝毫异动，生怕对方开枪。
　　莱特喊道：“秦勇，你现在放下枪，我们还有的谈。”
　　秦勇却不为所动，他移动到办公桌前，然后用枪托砸大汉的脖子上，将大汉砸晕了过去。然后迅速枪口一变，已经指向了办公桌后的莱特。
　　“你们抓来的女的现在都在哪里？”
　　“你救不了她们的！这是生意，不是我一个人能决定的事情！”
　　砰！！秦勇一枪将莱特身后的玻璃打得粉碎，嘴中吼道：“她们在哪？”
　　莱特一言不发，只是死死地盯着秦勇，似乎想要看穿他的虚实，但秦勇却不为所动，只是拿枪指着莱特的脑袋，不时地转头看一下三名保镖，气氛一下子僵持在了这里。
　　就在此时，似乎是枪响的关系，办公室外传来一阵阵呼喊声和脚步声。
　　几分钟后，就在屋内五人或紧张，或担忧的心情下，紧闭的办公室大门突然打开了，秦勇转头望去，只见一男一女出现在门口，那个女的是个光头，脸上还纹着纹身，看上去穷凶极恶，这时看到秦勇的目光，陡然间笑了起来。
　　“别过来！！”
　　常年游走在第一线的直觉告诉秦勇，眼前的男女非常危险，他有一种杀气扑面而来的感觉，可他话还没说完，女子已经不见了踪影。他下意识地想要对莱特扣动扳机，可是手上一紧，他的整个手臂已经被一大束头发捆了起来。
　　他看不清眼前的人是谁，只能茫然地一拳朝着人影挥去，可下一刻他骇然发现自己的双手双脚都已经被绑了起来。
　　此时他再抬头看去，发现用头发捆住他的，正是刚才门口的光头女人，不过现在已经长出了满头的长发。四五米的长发将他的手脚捆了起来，动弹不得。
　　“垃圾。”
　　女人说着，不见她丝毫动作，那头发就如同毒蛇般起舞，卷走了秦勇的手枪，然后将他甩到在地上。
　　重重地被砸在了地上，秦勇感觉骨头都要断了，浑身上下都隐隐作痛，而另一边，刚才的三名大汉已经冲了上来，对他拳打脚踢。办公室外也有许多人持枪冲了进来。
　　莱特没有理会地上的秦勇，而是朝着再次变成光头的女人笑道：“田小姐，多谢你了。要不是你的帮忙，还真是麻烦了。”
　　被称为田小姐的光头女人靠在沙发上，随意道：“就算我没来，他也能解决吧。我只是顺手而已。”说完，她还打量了一眼刚才和他一起进来的男人，显然也是在暗示这个男的同样是个高手。
　　此时那个男正站在莱特的背后，宛如机器人一般面无表情，其实从刚才进门开始，到现在为止，他的表情都没有丝毫变化。
　　“呵呵，还是要谢谢的。”莱特笑道：“田小姐这次过来，是方团长的意思吧？不过独狼一直都保持中立，你们和忠义堂的事情，我实在没办法决定。我只是个生意人而已，方团长说的事情，还得等我们首领回来了……”
　　“没问题，我们很有耐心。”一边说着，光头女将目光看向了地上的秦勇：“他是个警察吧？你们这么打下去，会把他打死的。”
　　“没办法，他叫秦勇，查了我们一段时间了。”莱特从怀里抽了一根烟出来：“这几个月他已经抓了我好几个小弟。这次又这么直接闯进来问我要人。我可是个生意人，总不能一分钱不收，就把人给他吧。”
　　光头女看着倒在血泊之中的秦勇，舔了舔嘴唇：“可惜了……”
　　※※※
　　对面的大楼楼顶，江川正浑身是血的趴在地上，他的身上到处都是被撕开的伤口，一手一脚都成一种奇怪的扭曲，眼神中更是满满地不信与惊惶。
　　望着楼顶上的黑色身影，江川喃喃道：“怎么可能……怎么会这样……明明你的念气只有第一能级，为什么你的肉体力量会这么强！为什么！”他大声质问道。
　　突然，江川想到：“难道……他不是变异系的？”
　　江川推测的没错，但他却绝对想不到，李安平因为能力的特殊性，他本身的能力等级，完全无法用来衡量他的战力。只要吸收的人类灵魂足够多，哪怕只有0级，李安平也可以天下无敌。
　　李安平看着脚下恍如丧家之犬的江川，冷冷道：“我倒是很有些问题想问你，告诉我，我可以考虑不杀你。”
　　“你想知道什么……”江川紧张道。在赶过来之前的自负，此刻已经被李安平打得点滴不深。想到对方那如同恶魔般的身躯，他就全身上下忍不住一阵颤栗。
　　有些人，表面看上去高傲，自负，但其实都只是力量、权势、财富和胜利带给他的一层皮而已，一旦面临失败，面对死亡，遇见比自己更强大的人。这些人和普通人没有什么两样。
　　而有些人则是傲骨天成，不论他实力强弱，对手是谁，态度都不会有丝毫改变。
　　而江川显然是前者，虽然他的念气比李安平更强，覆盖了身体以后，防御力，抗打击力也远超常人，但仍旧不是李安平的对手。
　　李安平一开始便如同猫戏老鼠般，在他身上留下一个又一个伤口，最后在江川的念气虚弱以后，直接一拳一脚便将他打成了残废，将对方带进了无限的恐惧之中。
　　“告诉我，什么叫念气。”
　　所谓念气，是特指0级以上的能力者才拥有的一种能量。这种能量无影无形，无法被普通人看到，也无法被任何科技手段所探测。
　　能够看到，并感觉到念气的，只有0级以上的能力者而已。
　　而念气的具体成分，被认为是灵魂和肉体的高度统一。只有在不断磨练自己的肉体，灵魂与能力时，才能提高他。
　　听完江川的解释，李安平勉强点了点头。怪不得他以前能感觉到自己体内的能量，但却从没看到过别人的能量。本来他以为这能量是他的能力所独有的。现在看来不是了。
　　他又想起刘昊天身上的那股反震力，和撞击他时候的爆发力，这么看来，也是念气的作用了。只是那个时候他还不是一级能力者，看不到念气而已。
　　还有在中都市，追击那三名能力者时，对方似乎除了声波之外，也能用别的方法感觉到很远距离外的他，本来李安平以为这是对方的战斗直觉，经验，现在看来这是不是也是念气的作用呢？
　　只不过那三个人身上，李安平可没感觉到有什么力量保护，应该是他们的能力等级太低，才刚刚能感觉到念气而已。而李安平虽然那个时候才0级，但体内有力能量，已经等于有了念气。只是他不能看到别人的而已。
　　这也是他和普通能力者不同的地方。
　　相比起来，刘昊天的能力等级更高，念气量也更高，就更耐打了。而之后的科特虽然能力诡异，但打起来并不费神，恐怕就没有念气。
　　是了，他的能力一定是0级，还没有念气，所以才能瞒住所有人，使得没有人知道他是能力者。而他这种诡异的能力也的确适合保持在0级来暗算别人。
　　得到关于念气的信息后，一连串想法在李安平的脑海中电光火石般闪过。
　　另一边，脑海中的黑奇道：“原来人类有这种能量么？念气，那现在你身体里的能量，也已经算是念气了咯？”
　　“看他说的，应该是这个意思。”李安平想到：“那这么说起来，我吸收的灵魂能量，在能力的作用下，加强了我的肉体，而我的能力升级后，精神也变得强大了，和肉体相互配合产生了念气？念气……是肉体力量和精神力量的结合么？不过我还是在能力突破一级以后，精神和灵魂足够强大了，才能感觉到别人的念气。”
　　李安平捏了捏拳，感觉到一股能量，也就是念气转移到了拳头上。他感觉自己可以随意控制念气。被附着了念气的地方，肉体的强度似乎会增加。不过他现在的念气数量太少，这种增加聊甚于无。
　　倒是前面攻击江川时，对方讲念气集中起来使用，防御效果倒非常不错。
　　他知道关于念气，一定还有一大堆资料，不过这里现在可不是学习的地方。
　　他又问道：“夏烈空和黄林军是什么人？”
　　“你真不认识夏烈空？”江川想了想，说道：“夏烈空是大夏龙雀的高层，同时也被认为是大夏龙雀的三强之一，而且不同于其他两人，他在大夏龙雀成立之前，已经效力于皇室了，到现在为止，已经超过50年了吧。
　　至于黄林军，他以前也在翡翠城的，不过他现在应该在中都的特勤队，是他给了我们错误的消息，才会让我们来攻击你的。一切都是他的错。”
　　对于江川的回答，李安平不置可否。而江川则紧张地问道：“怎么样，你要问的我都告诉你了。你放我走吧。”
　　陡然间，李安平突然转过头去，看向了大楼对面独狼的那座大厦，眼中闪过一丝疑惑。
　　“怎么了？”江川问道。
　　“有枪响，你没听到么？”李安平看到对方茫然地样子，知道只有自己的听力才听到了刚才的声音。他正奇怪对面怎么会响起枪声时，一阵隐隐约约的说话声音从枪响处传来。
　　那是大厦里的玻璃被打破后，他才能听到的声音。
　　只听到对面隐隐约约传来……
　　“别过来！！”
　　“就算我没来……我只是顺手而已。”
　　“田小姐……方团长的意思……你们和忠义堂的事情……首领的决定”
　　“他是警察……会把他打死的。”
　　“……他叫秦勇，查了我们……总不能一分钱不收，就把人给他吧。”
　　其中有夹杂着好些打斗声，叫喊声。特别是高楼之间风大，李安平倒是没有听清楚所有的对话，不过也能猜到个大概了。
　　他转头看向江川：“你认识秦勇么？”
　　江川想了想，赶紧说道：“好像是刑侦大队的，怎么了？”
　　“他和独狼什么关系？”
　　“他哥是几年前查独狼的时候失踪的，他这段时间也似乎也在查独狼的事情。”江川又大着胆子问了一句：“你放了我吧，我保证我们不会再和你作对。你在翡翠城要做什么事情，我们也可以全力支持你。”
　　“听你刚才和我说的，警方高层……不……或者说是特勤队，和独狼有勾结的吧？”
　　江川一愣，看着李安平的脸已经沉了下来，他大声叫道：“不关我的事情，都是他们干的，他们每年问独狼收钱，收到就由着独狼做生意。我只是个打手罢了，我一点都没沾过这个事情啊。”
　　“求求你，你要是不喜欢独狼，我回去就让他们把独狼的人都抓起来。”
　　“我保证以后再也没这种事情了。”
　　李安平理也没理他，只是轻轻一拳打在了他的胸口，结束了江川的生命。
　　“我现在的属性是多少。”
　　“嘶，这个警察到底比前面两个厉害点。能量也多多了。”
　　“力量3.7，速度2.5，体能4.4。用来恢复的灵魂还有50多份，可惜前面在拍卖行浪费太多了。”
　　“足够了。”李安平捡起地上的尸体，朝着大厦对面看去。
　　他一边侧耳倾听，一边用眼睛搜索独狼的大厦，然后停了下来。
　　只见此时他目光看向的地方，正是莱特所在的办公室。


第十六章 剿灭
　　独狼的大厦十三层，莱特的办公室里，一群人围着地上的秦勇打，秦勇的意识已经模糊，此刻只能抱着头，身体蜷缩着，本能般的减少自己受到的伤害。
　　另一边，莱特和光头女人都坐在沙发上，他们的背后，那个如同机器人般的冷面男子就站在那里，像一个保镖一样。
　　“那这件事情就这么说定了，等首领回来，我一定马上通知方团长。”莱特吸了一口手中的烟，又缓缓吐了出来，看也没有看一旁的秦勇一眼：“还有这个月的新菜，不知道贵团的战士有没有兴趣？”
　　光头女人道：“老样子，送10个人过来吧，那帮兔崽子可是每天都憋的精力旺盛。”
　　“没问题，不过价格方面。”莱特看到对方凶狠的眼神，立刻解释道：“前几个月送到你们那的女孩子，回来的基本都残了或者疯了，贵团的战士玩得可是有点疯啊，所以价格方面，我们还是需要调整一下。”
　　“哼，随便你。具体的事情你和我说没用，到时候找我们的会计去谈好了。”话还没说完，她突然脸色一变，和一旁的冷面男同时回头看向了窗外。
　　狂风呼啸中，只听砰的一声巨响，一具血肉模糊的尸体砸在了大厦的玻璃上，撞出一层层裂纹，整个尸体都嵌在玻璃上，但巨大的撞击力将他撞的变形，已经完全看不出原来的样子。只能看到特勤队的制服在狂风中猎猎作响。
　　一片惊呼声中，冷面男已经抱着莱特躲到了沙发后。而一旁的光头女人，此时已经站了起来，超过五米长的头发如同舞动的毒蛇，将她的全身上下都包裹了起来。
　　“小心！！”
　　光头女人的呼喊声被淹没在了狂风之中。一个人已经从半空中冲进了大厦。巨大的力量，人眼看不清的速度，就像是冲来了一团龙卷风一样。
　　首先是一整片玻璃朝内爆散开来，站在窗户附近的保镖被如同子弹般射出的玻璃碎片射中，已经浑身是伤的倒了下去。接着出事的是秦勇身边的几名大汉，人影路过他们，他们就好像积木一样被人丢了出去，一个接着一个，就像下饺子一样从破碎的窗口撞向地面。
　　惨叫如同一个个音符一样在半空中响起，但办公室内剩余的人却只能听到风的呼啸声，人影宛如携带者无穷的风暴，已经冲向了莱特。
　　“找死！”
　　光头女挡在了莱特身前，浑身上下的头发同时朝着李安平笔直刺去，她这一招曾经隔着钢板将一个人扎成了肉串然后分尸。看到对手不闪不躲的样子，她的嘴角已经露出了微笑。
　　“滚！”
　　呼啸声中，光头女已经被抓住头发甩了出去，直到和对方接触时，她才知道自己的举动是多么幼稚，她引以为傲的能力在对方面前根本不值一提，附着念气的头发在对方的手中犹如稻草，惊人的力量直接带着她撞穿了五面墙壁，直到最后停下时，她已经成了一团烂肉。
　　光头女连李安平一秒钟都没耽误，而此时莱特也才刚刚站起来，但他身后的冷面男却已经先一步朝着李安平冲去，并将他朝后推去。
　　“快走！”
　　下一刻，一阵白光闪烁中，从冷面男的身体中直接冲出了三个人，分别拿着匕首刺向李安平。
　　“分身？”李安平惊咦一声，退后了一步，这是他从冲进来以后第一次退后。
　　在不清楚对方的能力之前，他还是选择了谨慎。而就在他后退一步的时候，那三个和冷面男子一模一样的“人”已经扑到了眼前，他们一个右边刺心脏，一个左边扎肾，还有一个正朝着李安平生后绕去。
　　这三个冷面男的分身，动作娴熟，配合默契如同一人，杀人技巧也是千锤百炼，如果是李安平刚从中都市出来的时候，可能还要闪躲开。
　　不过现在的李安平，只是简简单单地朝前轰出了三拳。
　　砰！砰！砰！
　　一连三响，三个分身已经在半空中被李安平打爆，化为了一片白色光点。
　　三人一死，李安平就要朝前走去，但却眉头一皱，发现又是三人从冷面男子的身体里冲了出来朝着李安平扑过来。
　　“看上去很诡异，不过没什么威力。”
　　这次李安平却没有在闪躲了。分身的战力他已经体验过，身上看不到念气，素质比普通军人略强，但既没有什么毒，更不会自爆之类的手段，速度在他眼里更是慢的让人不耐烦，于是他无所顾忌。
　　只见李安平手指一戳，已经将当头一个分身打爆，接着他并不停留，走到剩下两名分身前，劈脸就是两拳，砰砰两声，又是两个分身被打爆。
　　但他刚打完，就又看到有三个分身正从冷面男的身体里往外爬出来，对方显然是打定注意要将他拖住了。
　　“碍事。”
　　只见李安平冲上去横臂一扫，已经将三个分身全部打爆，接着另一只手由下自上，罩着冷面男的脸就是一拳。
　　对方的战斗技巧显然也是久经锻炼，战斗的经验也很丰富，凭着本能已经做出了格挡的动作，李安平甚至能感觉到对方的念气正往双手疯狂涌去。
　　可惜他的动作比起李安平实在太慢，力量也太弱，刚刚一动，李安平已经一拳打在了他的脸上。
　　轰隆一声！如同天雷轰顶，他的脸一片血肉模糊，脑袋发出一阵阵闷响，已经爆炸开来。而还没等他的尸体倒下，李安平已经跨步而出，追出了门外。
　　刚才连杀两人，对方都是拼尽全力，但对李安平来说，只是随手一击而已。连刚刚知道的念气都没动用，不过他现在的念气，对他的增强微乎其微。
　　第一能级的能力者，只是刚刚能产生念气而已，比起念气对于肉体的一点点增强，这个阶段帮助最大的还不如说是能看到别人的念气。只有类似刚刚的蛇发女，冷面男那样的二级能力者，念气的增强效果才比较明显。
　　可惜他们经受过念气增强的身体，在李安平的肉体面前仍旧是不堪一击。
　　“救命啊！”
　　“快开枪！！”
　　“敌袭！”
　　只见李安平走出办公室，已经有人朝着他开枪，而莱特则是一边大叫着救命，一边向电梯处跑去，同时还不停招呼人朝着李安平杀去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　面对冲过来的枪手，李安平表情冷漠，一步踏出，已经蹿出十米开外，接着一步一拳，一眨眼的功夫，已经有四人倒在地上，全都是一拳毙命。
　　突！突！
　　一排机枪朝着李安平射来。
　　懒得闪躲，李安平任由子弹射中自己，举起眼前的一具尸体，就朝着枪手们扔去，直接就将对方砸死一个，剩下的人也都成了滚地葫芦，接着他冲了上去，一人一拳，又死了五个。
　　如此一来，只见李安平不紧不慢地追在莱特身后，途中不论遇见谁，谁来攻击他，都是直截了当的一拳，不是脑袋被打爆，就是骨骼尽碎，内脏破裂。
　　短短一百米的距离，他的脚下已经倒下了几十具尸体，血浆铺满了走廊，将李安平衬托的如同魔王一般。
　　剩下的几名枪手也都停下了攻击，他们全部心惊胆战地跟在莱特身边，恐惧地看着李安平缓缓走来。
　　莱特也不动了，他知道面对这种怪物，现在无论是逃走还是反抗，都已经没有成功的可能性。
　　“兄弟，有话好说。有什么得罪的地方，我和你说声对不起，有什么要求你都可以提。”
　　李安平没有回答，只是瞬间加快了速度，如同幻影一般冲到了莱特身前，接着在枪手们反映过来之前，就眼前一黑，五米之内，已经全部被李安平吸收了灵魂，看上去没有受伤，却已经死掉了。
　　“隔空吸收，比想象的还要迅速，几乎和接触后吸收没有速度上的区别。黑，效率呢？有流失么？”
　　“流失掉了一半左右吧，比接触后吸收灵魂少了一半，以后你不想浪费的话，最后还是打死的时候吸收，也算是隐藏一张底牌吧。”
　　李安平点点头，感觉力量从体内源源不绝地流出来，刚刚又吸收了两名能力者，他的实力再次提升，达到了力量3.8，速度2.7，体能4.5，看着浑身发抖的莱特，他缓缓开口道：“你是独狼的头么？”
　　莱特看着李安平杀气沸腾的样子，腿一软便跪倒在地：“不……不是……我只是负责……负责联系生意而已。”
　　“嗯。那你们头在那里？”
　　“他……他去黑龙山了，每个月这个时候……他都要去那里的。”看到李安平皱起了眉头，莱特立刻大声辩解道：“真……真的……我没有骗你……我和他们不是一帮的，我不是印西人，我叫叶文斌，我是大夏人来的，被他们硬逼过来，给他们管理生意的，要是不同意，他们就会杀了我，我也是被逼的。”
　　“噢。”李安平点了点头道：“你在这里等我，我还要下去一趟。对了……下面两层楼也都是你们的人吧？”
　　莱特或者说叶文斌点点头，忍不住问道：“你下去干嘛？”
　　“杀人。”李安平看着叶文斌道：“我要把独狼的人一个一个，全部杀光。”说得叶文斌寒气直冒。
　　他走了几步，却又突然转过身来，看着叶文斌瑟瑟发抖的样子道：“等我杀光了他们了，你不会自己逃走了吧。”
　　“我不会逃走的，真的，你饶了我吧！生意……都是生意啊……我从来都没逼良为娼，都是他们干的啊！我只是来做生意的！”
　　接着不顾对方的反抗，挣扎和惨叫，李安平直接打断了叶文斌的双手双脚，才朝着电梯走去。
　　这一天，惨叫和枪击声响彻了整座大厦，甚至之后还有疑似炸弹或者手榴弹的爆炸响起。
　　楼下租办公室的工作人员早已经全部逃了出来。不久就有人报了警。当警察和特勤队的人姗姗来迟后，只能看到满地的尸体和血浆，无数的独狼成员被扭成了一团丢在地上，整个十一与十二层宛如变成了地狱。
　　在场的幸存者只剩下昏迷不醒的秦勇和被关在十二楼的女孩子。警方立刻将他们送往了医院，并将现场的情报彻底封锁。
　　即使是在翡翠城，这种残忍，恐怖的犯罪现场也是首次，如果传播向大众，恐怕会引起巨大的骚乱，对社会的安定产生严重的不良影响。


第十七章 震怒推测追击
　　某座大楼的办公室内。
　　翡翠城特勤队队长韩卫正看着眼前的文件。他的对面，坐的是另一位副队长兼第一打手，莫秋言。
　　韩卫放下手中的文件，叹了口气道：“你怎么看。”
　　莫秋言笑了笑，他哈出一口气，伸了个懒腰，好像坐在这里有多累似的，直到看见韩卫皱起了眉头，这才笑着说道：“你问我也是白问啊，你心里不是早有答案了么，只要告诉我名字，叫我揍谁，我就揍谁。”
　　“哼，我跟你说了多少次了，政治上的问题，不是打打杀杀就能解决的。武力是最后手段，也是最下乘的手段。”看着莫秋言无所谓的样子，韩卫摇摇头道：“你觉得这次出手把独狼扫光的人，是这个李安平么？”
　　“李安平？无名小卒罢了。就算他的确被人发现有出现在现场，也只能说明他和凶手有关系。很可能就像黄林军说的那样，被夏烈空收了。”
　　莫秋言断然道：“这次死的人里面，刘昊天脑子有问题，不值一提。而蛇发女、分身男还有江川都有第二能级了。在这种城市里的小规模搏杀方面，都不好对付。别说还有几百个全副武装，杀人如麻的罪犯了。就算是我也有点棘手。不过从现场的取证看来，凶手只有一个人。那么这个人一定是高手中的高手。
　　更吓人的是这个人从头到尾只靠徒手就杀光了他们。要么他是个变异系能力者，要么就是他的能力太过出名，怕人认出来。如果是第一种的话，能以肉身对抗子弹，他起码是第三能级以上的能力者。
　　至于第二种，那就更可怕了。他是纯粹靠念气和肉体的力量杀死了这些人。这种人绝不可能是无名之辈。”
　　“哼，还说自己不说，结果一说又说了这么多。”
　　莫秋言笑笑：“这不是你问我的嘛。”
　　“这么说来的话，难道真的是夏烈空来了么。”韩卫自言自语道。
　　“这我可就不知道了，你没什么事，我可先走啦。牌局打到一半呢。”莫秋言站了起来，又伸了个懒腰：“不过翡翠城里有可能的人物，都不在场，南边么，百月和佛伦倒是有很多高手，不过他们没理由这么干，来的可能性很低。除了夏烈空来，能死这么多人，一个活口不留的，我更倾向于仇杀。独狼这么些年得罪了这么多人，被人灭了也不奇怪。”
　　韩卫没有回答，内心暗道：“如果真的是夏烈空隐藏在暗处出手，说明北方局势已经紧张到这个地步了么？需要整顿后方，集中力量，随时准备决战？可为什么要杀死江川呢？如果是整顿局势，敲山震鼓的话，不应该杀死自己人吧。而且比起独狼，麒麟团和紫罗兰，忠义堂，才是更好的下手目标才对。难道是有人查人口贩卖的事情？那更不应该把人杀光才对。
　　应该不是夏烈空，真的是仇杀？”
　　想到这里，韩卫突然说道：“等下，你现在去趟黑龙山。”
　　“嗯？”莫秋言刚要走出办公室，闻言停了下来，回头看着韩卫道：“怎么了？要搞谁？”
　　“莱特的尸体没有被发现。无论全灭了独狼的人是谁，他很有可能让莱特带他去黑龙山脉找卡诺。”
　　莫秋言有些兴奋地笑了笑：“你要我怎么干？”
　　“不论原因是什么，既然独狼都没有了，卡诺知道的也太多，也只能放弃了。但江川不能白死。而且他死之前，是去追击李安平的……”想到这里，韩卫狰狞一笑道：“卡诺知道的太多了，你杀了他吧。如果遇见李安平，只有他一个人的话，废了他，抓起来。”
　　“呵呵，你不怕夏烈空？或者别的杀死独狼的人？”
　　“李安平涉嫌杀人，抓他来问罪天经地义。就算夏烈空要怪我，也说不出什么，更不要说其他人了。毕竟独狼死光就算了，连江川都死了，如果我们不活动活动，哼，其他人还真的以为我们不行了。再说如果李安平真的只有一个人去，那说明他也被放弃了。
　　怎么说，我也是翡翠城的特勤队长啊，杀了我的人，怎么可能不给我一个交代。”
　　与此同时，翡翠城内风云变化，普通人可能还不知道，但一些有权势的人，都已经知道独狼被人连根拔起，所有成员都被杀光了的消息。
　　特别是这场杀戮中，忠义堂和麒麟团的人都互有死伤。本来已经激战不断的三大组织，这一下更是针尖对麦芒，各种冲突，矛盾停也停不下来。
　　于是一时间各种谣传，小道消息满天飞。
　　现在整个翡翠成就像一个火药桶，一触即发，恐怕只要稍有差池，三大组织立刻就是一场大战。将整个翡翠城都化为一片战场。
　　※※※
　　翡翠城的一处民宅内，叶文斌喘着气，他的四肢被打断，只能躺在床上。李安平就坐在他的旁边上网。
　　这处民宅的装修一般，大小是普通的二居室，从房间内的布置来看，只有一个单身男士居住。不过这个男的似乎有一段时间不在家了，不知道是出差还是旅游？不管怎样，这样的环境正适合李安平，于是他暂时将叶文斌带到了这里。
　　他正在网上搜索关于独狼的消息。此时已经是第二天白天，不过看起来警方将相关的消息全面封锁了。没有任何关于大厦和拍卖场屠杀的情报。
　　那么现在需要考虑的，便是独狼的首领，到底知不知道自己的组织已经被李安平杀干净了。知道的话，他会不会逃走呢？
　　“你们的首领叫什么？是个怎么样的人呢？”他转头问向床上的叶文斌。
　　叶文斌闻言，身体一哆嗦，直到现在他还脸色苍白，显然被李安平杀人的手段给吓到了。特别是四肢被对方打断，他本来就不是什么硬汉，立刻回答道：“他叫卡诺，也是印西人。他长得很矮很黑。这个人的性格非常暴躁，残暴，曾经有个不听话的女奴……不……女孩子咬伤了他的下体，被丢进了狗笼里喂狗……”
　　“我不是问你这些。”李安平摆了摆手道：“我一个一个问吧，你们平时怎么联系的，他平时经常都去哪些地方？”
　　“他……平时一般都是电话联系我，只要我每个月赚的钱不少，他也一般不会太过过问我管理的事情。一般他过来，都是会问我这边拿去一些女孩子，她们大多数没有回来。”
　　叶文斌想了想又说道：“至于他平时住哪里，我也不知道。我毕竟不是印西人，不和他们一条心，他们不可能把安全问题都告诉我。我只知道他每个月这几天都要去黑龙山，并且不接任何人的联系。还有其他我知道的时候，他一般都在夜总会，酒店里面玩乐。还有他非常好色，基本每天夜里，都要有女人陪她。”
　　“黑龙山……”李安平的手有节奏的敲打着桌子，不知道在想些什么。
　　黑龙山是位于翡翠城西北方的一大片山脉，因为整片山脉看上去像一头巨龙俯卧，所以称之为黑龙山。山上常年云雾缭绕，并且土地贫瘠，也没有什么特产。基本上附近没有什么居民，风景也很一般，所以很少有人上山。
　　“你知道他去黑龙山干什么么？”李安平有些不明白这个卡诺为何每个月都要去黑龙山。黑龙山里翡翠城七八十公里，每个月都要一个来回，还要上山，不是很麻烦？而且从叶文斌前面的话听来，这个卡诺并不太管理独狼的生意，只是纵情享乐，贪财好色。
　　这样一个人，为什么会每个月都跑到山上去住几天呢？还不让人联系他。
　　“我……我不知道。他们不准我问。”叶文斌看见李安平不满意的样子，立忙解释道：“整个公司都没谁知道。而且卡诺也不准人问。”
　　“卡诺，就只有他一个人去么？”
　　“不，不是的。他身边一直有4名保镖保护他。据说这4个人都是最早跟他从印西那边闯出来的，从小被他收养，和他全是过命的交情。这四人和天天和他在一起，卡诺有什么玩的，吃的，都会给他们来同样的一份。”
　　听到这个消息，黑高兴了起来：“四名保镖，放心让这么点人保护自己，里面最少也有两名能力者吧。嘿嘿嘿嘿，又有的吃了，照这个速度下去，用不了多久我们便无所顾忌了。”
　　李安平又问道：“这四个人中有能力者么？不，既然连你都有能力者保护，我应该问这四个人中，有几个能力者，能力分别是什么？还有，卡诺他有能力么？”
　　“卡诺我不知道，至于另外四个人的能力，我……我也不太清楚。”看见李安平站了起来，叶文斌吓了一大跳：“等等……你等等……让我想想……我想想，对了，我想起来了。”


第十八章 黑龙
　　“只有一次，在夜总会有个小帮派的新人和卡诺挑衅，结果被其中一个保镖用飞针刺死了。”
　　“飞针么？”李安平若有所思道。单单飞针，很难确定对方的能力到底是什么，甚至普通人都能够做到。特别是对方一共有5个人，最坏的情况下，5名都是能力者，拥有未知的能力，显然这是最麻烦的。
　　“还有什么特别的事情么？关于卡诺的，或者他的四个手下，任何事情都行，只要你觉得特别的？”
　　“说实话我知道的不多，不过他最近问我要女孩子的次数越来越多了，特别是最近一次，他把一座大楼的人都撤走了，女孩子也亲自全部运走。我也不知道他运去了哪里，怎么想的。”
　　李安平听完，若有所思，看来他最先去的那处据点，便是被卡诺撤走的那一处。
　　叶文斌又说了几件事情，不过都对李安平没什么大用，突然灵光一现，说道：“以前有个传言说卡诺是信阴影教的，他去黑龙山是去拜黑神。”
　　“嗯？”这个信息立刻引起了李安平的注意，因为这已经不是他第一次听到这个消息了，记得在高速公路上审问那个人贩子司机时，对方也有这种说法。
　　“阴影教，知道的人很多么？”于是李安平问道：“而且这个传言，你知道是哪里来的么？他流传很广么？”
　　“阴影教虽然已经几十年都没人信了，不过一百年前可是整个翡翠城都信黑神的。后来发现这个邪教有活人祭祀，还要造反，大夏就派军队把这个邪教剿灭了，就算这样其实翡翠城里还有很多阴影教的遗址，寺庙之类的东西。基本有点岁数的本地人，都知道这个事情。”
　　说到这里，叶文斌又仔细想了想，说道：“至于这个传言，是一次卡诺人喝醉了，和手下吹牛黑神很厉害什么的，才有的这个传言。不过后来越传越邪乎，甚至到了外面，变成独狼拐卖女孩子，是杀了用来祭祀，太不靠谱了。”
　　接下来，李安平又不停反复的审问叶文斌，倒是将看的审讯书活学活用了。不过这个叶文斌明显是个软骨头，几乎不用李安平多费力气，就什么都交代了。
　　现在看来，独狼的势力基本已经被他全部杀光，唯一留下来的，就只有仍旧在黑龙山的首领卡诺和四名手下。
　　花了大概两个小时，将自己想问的东西，诸如能力，据点，还有独狼的生意之类的信息全部反复问了一遍，确定没有疏漏之后，李安平不顾叶文斌的求饶，将他带了出去。
　　黑说道：“不再多问问了么？嘿嘿，万一真是5个能力者，说不定你被阴了，也会真的死掉的。”
　　李安平回答道：“按照江川和叶文斌的描述，我现在对付第二能级的能力者，基本已经没什么问题。至于第三、第四能级，打过才知道。而敌人能力未知，这应该再正常不过了吧。能力者与能力者之间的对战，恐怕大多数都是在不知道对方能力的情况下进行的吧？
　　所以参加能力者的战斗，首先就要有面对任何未知能力者的准备。就像对付那个拍卖会的家伙一样。”
　　黑只是笑了笑，但心地却在暗暗惊讶：“李安平，这个家伙的潜力，不，或者说是本能……渐渐觉醒了么？真是太惊人了。短短几个月的功夫，他已经越来越熟悉战斗，熟悉杀人。我果然没有选错人，用不了多久……”
　　李安平走进停车场，四处看了看，发现正有一个人从一辆跑车里走了出来，他笑了笑，背着叶文斌朝那人走去，还朝着那人挥手打招呼。
　　那个男人一脸戒备的看着李安平，当看清李安平的穿着打扮后，又露出一丝鄙夷。李安平却不以为意，只是装作没看见，和他擦身而过，同时一道手影略过那男人的背后。
　　摸了摸兜里的车钥匙，李安平笑了起来。果然和他想的一样，他的手速度太快，普通人根本已经无力反抗，就算当着别人的面，将他兜里的东西拿出来，别人都不知道。
　　等男人走了以后，李安平拿出车钥匙，打开跑车的车门，将叶文斌丢在了副驾驶位置上。自己则走上了驾驶位。
　　“喂，你没有驾照吧？这样子也能开车？”
　　“放心吧，刚刚网上看了点资料，应该没问题。”李安平说着，就已经发动汽车，拉动手刹，换挡。跑车缓缓上路，竟然也似模似样。至少一旁的叶文斌完全没有看出来李安平是个新手。显然他的反射神经，身体协调也都已经非人了。
　　李安平上路后，一边开车，一边伸出一挥手从一旁的叶文斌怀里掏出一个手机，对叶文斌说道：“现在要联系卡诺，应该打哪个电话？”
　　叶文斌报了一连串电话号码，疑问道：“你想干什么？现在他们在黑龙山上，只会是保镖接电话，我联系不到卡诺的。”
　　李安平没有说话，他只是拨下电话号码，然后打开扬声器，接着说道：“跟他们说独狼被攻击了，你一个人逃了出来，要他们接应你。还有，别说多余的话，我都听着呢。”
　　说话间，电话已经通了，叶文斌看了一眼李安平，咽了口口水，对着手机喊道：“喂！是拉尔嘛？我现在被人追杀……”
　　而此时跑车已经上了高架，李安平一直保持八十码的速度，不快也不慢，而他驶向的地方，正是翡翠城的西北，黑龙山的方向。
　　※※※
　　黑龙山的一处空旷的洞穴中，四周围插满了蜡烛，空气中布满某种异香，让人闻一闻，就觉得精神亢奋，感觉兴奋。洞中的墙面上还画着各种不明意义的图案，在明灭不定的烛光照耀下，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　白婷婷睁开了眼睛，再一次看见洞内的环境，眼睛中只有一片麻木，她多么希望之前的一切都只是一场恶梦。
　　两个月前，和男友来到酒吧的她，不知是喝了谁送的酒，眼前一黑，当她再次醒来时，便已经被关在一处脏乱的牢房中，牢房的窗户已经被封死，大门处有一个小开口，每天会有人从这个开口里送饭过来，都是些残羹剩饭。
　　白婷婷只有在很饿的情况下，才会忍着恶心吃几口，几天下来，吃不饱也饿不死。牢房里分不出白天黑夜，而房间里除了她以外，还有几名女生，都是这几天被绑来的。
　　直到有一天，来了一群大汉，将她们全部强奸了。这样的日子一过就是好几天，那些男人说着他听不懂的话，无视她们的求饶，粗暴的将她们按在床上，反复强奸着她们，然后射在她们的身体里，那段时间真是生不如死，绝望中她用血在牢房里里写下了自己的名字。
　　可接下来她才知道什么是真正的地狱。
　　一次吃完晚饭后，白婷婷再次昏迷了过去，当她醒来时，便已经到了这个洞穴，她发现自己被堵住嘴，绑在了一根铁柱上。在她的周围，有几十个女孩子全部被这样绑着。
　　洞里除了她们之外，进进出出的还有五个男人，同样说着她们听不懂的话，这五个男人非常凶狠，只要发现她们之间有交流，就会一顿毒打。不过这些男人倒很少强奸她们。只有为首的一个又黑又矮的中年男子，曾经抓出几个女孩子侮辱了她们。
　　白婷婷不知道在洞里过了多久，可能是几小时，也可能是几天。突然她发现周围的女孩子被一个接着一个地带了出去。恐惧在洞穴中蔓延，女孩们相互间交流着眼神，可能看见到的，只有恐惧和麻木。
　　终于，洞穴中只剩下白婷婷一个人了。她也被下了麻药，搬运到了另一个洞穴的石台上。在这里，她终于看到了原先洞穴里的女孩子们了。
　　就在石台后，她们的脑袋被割了下来，一个接着一个地插在杆子上，不止是她们，密密麻麻的头颅围在一起，看上去有数百个。这些头颅似乎是经过了精心地打理，全部都没有腐烂，保持着她们生前的样貌，张大了嘴巴，表情扭曲，或是恐惧，或是绝望，或是怨恨。
　　她们围绕着一个巨大的黑色石像，宛如恐怖的梦魇一样占据了半个洞穴。
　　接下来，那五个男人就在石台上，将她再次轮奸了，然后剩余四个男人都离开了，只留下为首的矮个子跪在石像前，念着他听不懂的咒语，似乎在向石像诉说着什么。
　　悉悉索索的声音中，就在洞穴的阴影中，似乎有什么东西要出来。
　　那是一团团的黑色鬼火，火焰漂浮在空中，看上去诡异异常，它们在矮个子的指挥下，缓缓靠近了石台上的白婷婷。虽然它们靠的很近，但白婷婷却感觉不到有丝毫高温。
　　接着那矮个子手舞足蹈，然后突然大吼一声，那些鬼火扑了上来，开始在白婷婷身上燃烧。
　　说是燃烧，但白婷婷却感觉不到温度，她只觉得那是一双双嘴，将她的身体一份份蚕食掉，那简直比死亡更痛苦。
　　但白婷婷只能看着眼睁睁地看着自己的身体被一点一点烧成虚无。剧痛一波接着一波的袭来，她想要叫，却怎么也叫不出声。
　　甚至连昏迷和死亡都成了一种奢侈。直到鬼火将她的身体燃烧殆尽，只留下一个头颅时，她竟仍然没有死去，一股奇异的力量让她保持清醒，也是生不如死。
　　接着那个矮个子怪笑起来，将她的头颅同样插在了杆子上，白婷婷才感觉到一股巨大的吸力从石像方向传来，就如同要将她的灵魂吸走，最后她眼前一黑，终于失去了意识。


第十九章 怒
　　洞穴中，明暗不定的烛光照耀下，矮个子，也就是独狼的领袖卡诺的表情一片阴森。为了完成祭献黑神的仪式，他已经忍耐太久，蛰伏太久，终于等到了这一天。
　　只差一点点，就差那么一点点，于是他再也忍不住了，他命人将一处据点的女奴全部送了过来，然后用最残忍的仪式将她们杀死。只有饱受折磨，充满痛苦，怨恨和恐惧的灵魂，才是黑神最喜欢的。
　　本来每个月一次，一次只有几名女孩，但最后的几十个女孩，他却在一个月内完成了。于是，仪式终于成功了。
　　黑神的石像上，他的双眼放出了无尽的黑光，黑光照射在卡诺身上，他感觉到自己的身体似乎被什么东西给充满了，无穷无尽的力量从身体中迸发出来，他从没感觉到自己可以这么强！
　　“成功了！终于成功了！”卡诺脸色潮红，兴奋地大笑道：“我终于拥有了这种力量！能力啊能力，我终于不再是凡人了！”
　　为了拥有能力，为了不再是凡人，为了拥有超凡的力量，卡诺实在奋斗了太久，这个时候成功了，忍不住欢呼雀跃起来。
　　海量的念气从卡诺的身上冒了出来，几乎将整个洞穴覆盖，甚至缓缓向洞穴外冲去。
　　洞穴外的四名手下，此刻看向洞穴中冒出来的巨量念气，那充满恶意，令人心中发寒，宛若地狱最深处的气息，他们此刻的眼中都流露出惊惧的目光。
　　“这……这究竟是什么怪物！”
　　“从来没听过这种事情，应该只能天生的能力，可黑神的仪式竟然真的能赐予人类能力。”
　　“这种念气的量，已经远远超过第二能级了，三级……不，照这个势头增长下去，也许已经达到了第四能级了。”
　　四人对视一眼，不敢相信望着洞穴的方向，就如同那是冥界的入口。
　　洞内，卡诺的大笑声终于停了下来，此刻黑神的石像也已经不再放光，感觉到身体中的力量停止增长，他闭上眼睛，缓缓感受着身体的改变。
　　“让我看看吧，究竟是怎么样的能力。”
　　力量一丝丝在他的体内流转，莫名的信息一条条从他的脑海中闪过，一股股发自内心的狂躁和嗜血从卡诺的心底涌了出来，直到十分钟后，他才睁开眼睛，嘴角露出了一丝微笑。
　　“有意思……真是有意思……”
　　这时洞外的一个大汉走了进来，刚要说话，就看到卡诺眉头一皱，只是隔空一挥手，那大汉便被打飞了出去撞在墙上，他吐了一口血，不可思议地看着卡诺。
　　“刚刚的攻击……是什么时候？”
　　卡诺看看他，冷哼一声道：“我不是说过，没我的吩咐不能进来么。”
　　不知怎么的，此刻卡诺的眼神让大汉说不出的心悸。他答道：“我是看到大哥你的力量停止增长了，才敢进来。主要是特勤队打来的电话，莫秋言已经在山脚了，他要见我们。”
　　“噢？他们果然每个月都在盯梢我啊，可惜他们找不到这个洞。”卡诺笑了起来，矮小的身体上散发出一阵阵阴气：“那你把他带过来吧。”
　　“带……带到这里来？可是这里。”那大汉疑问道。
　　砰！！
　　只见卡诺又是挥挥手，大汉直接被打飞出洞外，然后才在同伴的搀扶下，狼狈地爬了起来。
　　卡诺的声音从洞口传来出来：“别让我的命令说第二次。”
　　※※※
　　莫秋言等在山脚下，等了快一个小时了，正当他有点不耐烦，打算再打个电话时。树林中终于有个满脸横肉的大汉走了出来。
　　莫秋言眯着眼睛看着对方，他知道这个大汉叫索米，是卡诺的贴身保镖之一。据特勤队的推测，应该也是个能力者。不过实力一般，大概在第一到第二能级之间。毕竟有念气的高手，一般都能够收敛自己的念气，光看外表，实力只能估计估计。
　　索米摆了摆手，也没多说，往树林里一窜便走了。莫秋言也没说话，只是紧紧跟了上去。索米也没走远，看见莫秋言进来，便开始往前带路，两人一前一后相距不过三四米，就这么朝着卡诺的方向走去。
　　说起来特勤队每年都收卡诺的钱，自然不会放弃监控他，知道他每个月都会来黑龙山，不过黑龙山常年都有雾霾笼罩，非常难以搜索，特勤队试了几次跟踪卡诺一行人，都以失败告终。
　　这种地形下，除非对方一心放慢速度让你跟，或者有探测类的能力者，否则是不可能跟踪对方的。
　　两人一步步走在山林之中，随着时间的流逝，越走越偏，视野中已经被雾气覆盖，用尽全力也不过望出去几十米远。这种环境下，即使是莫秋言也有些没方向感。他发现索米也是一样，不过每走几步，对方都会停下来看看，似乎是有什么标记的样子。
　　也难怪，这种地方如果不做标记的话，连他们自己都会迷路吧。而如果用念气来感知具体方向，至少莫秋言没这么大的感知范围，也不知道谁有。
　　不过念气和精神有关，如果对方对他产生敌意，那隔着几百米，甚至上千米，他倒也能感觉到，不过那也无法感知到具体方向。
　　又差不多走了十来分钟，莫秋言看着眼前的洞穴突然停了下来。他这一停，前面的索米似乎也感觉到了，同样停下来，转过头朝他看去。
　　索米的眼神有些闪烁：“你怎么不走了。”
　　“哼哼，好像有点危险啊。”莫秋言看着洞口，眼中一片神秘。
　　如果有0级以上的能力者在这里，就能看到莫秋言站立的地方，只要再往前一步，就是大片大片黑色的念气，正充满恶意，好像野兽一般张牙舞爪看着莫秋言。
　　索米冷笑道：“怎么，不敢进来么？”
　　莫秋言笑笑，直接一步踏了出去，走向了洞穴。
　　念气也是一种能量，除了增强能力外，从第三能级开始也具有的攻击性。特别是洞中这股来说，无论是量还是质，都说明了对手的强大。甚至有可能是四级能力者。
　　不过和那些业余的能力者不同，莫秋言作为一个真正的战士，从来不会将对手的能力等级和实力划上等号。能力等级高，的确很厉害，是很大的优势。
　　但实力并不只是比谁等级高而已。肉体强度，体术，技巧，速度，还有作战经验，特别的能力或者武器，都可以影响胜负的天平，却又不是单纯的能力等级可以衡量的。
　　所以战斗，从来都不只是简单的比谁念气多，能力等级高而已。只有那些没有经过训练的普通人变成的能力者，才会有这种简单的想法。
　　而且莫秋言对自己的实力有绝对的自信，洞中的高手看起来很强，但他并不认为对方能吃死自己。
　　换句话说，他早已经习惯和任何未知的能力者战斗。
　　莫秋言进入洞穴，索米跟在他的身后，好像怕他逃跑了一样，对此莫秋言也没有反应。
　　洞穴的路比莫秋言想象中要短一些，走了大约50米后，就看到空间逐渐变大，前方隐隐约约有光亮照射了过来。
　　一个石头雕像出现在了莫秋言的眼前。雕像前还有个石台，此时正有一个矮个子双手抱臂，站在石台前，一脸玩味地看着莫秋言，发出欣赏猎物一样的眼神。
　　他自然就是卡诺了。洞内还有卡诺的另外三名保镖，在莫秋言进来后，便和索米一起堵在了莫秋言的身后，将出去洞外的路挡了起来。
　　四人一脸戒备，虎视眈眈地看着莫秋言，不同于卡诺，他们的脸上充满了紧张和审视。
　　眼前的男人是号称翡翠城特勤队最强的能力者，所谓一个人就顶的上一队王牌特种部队的战斗力。如果在平时，索米四人是绝对不敢对他有想法的，甚至连逃走都来不及。可现在也是卡诺的要求，他们也只能硬着头皮上了。
　　正当四人思量间，一股杀意却扑面而来。
　　“卡诺，后面那些女孩子……你最好告诉我她们都是假的。”
　　莫秋言的声音在洞中响起，和之前的不同，此刻他的声音冷得如同能将空气凝结一样，索米四人一听到，就感觉头皮发麻，背脊上一根根汗毛竖起。
　　“嘿嘿嘿嘿，莫秋言，你来的正好。”卡诺笑了起来，面对莫秋言爆发出的惊人杀意和他身体上涌出来的念气，卡诺好像没看到一样。
　　“这些人头啊，都是我亲子动手，一个一个取下来的。死前还要不停地折磨她们，羞辱她们，这样的灵魂，黑神才满意。说起来真是花了很多功夫啊。”卡诺笑着对莫秋言道：“不过她们的死都是值得的，她们让我拥有了神一样的力量，现在的我……”
　　“死！”莫秋言怒喝一声，已经出现在卡诺面前，被念气层层包裹的拳头砸在卡诺的脸颊上，只见卡诺的脸颊被拳头挤压得一点点变形，接着脑袋一歪，整个人都被打飞了出去。
　　※※※
　　“嗯？”
　　黑龙山山脚下，跑车上李安平的目光似乎透过重重山石，草木，雾霾，看向了洞穴的方向。他刚才好像听见了什么声音。
　　不过仔细听了听，又什么都听不到了。摇摇头，李安平看向副驾驶座上的叶文斌问道：“电话还没打通么？我都已经到山脚了。”
　　“还……还没，不知道为什么，一直铃响没人接。”叶文斌紧张地满头是汗，求助似地看向李安平。
　　李安平停下跑车，将电话拿起来，再次拨打过去，可是仍旧是铃响没人接的状态。
　　“在这么下去，我只能杀了你，然后自己下车上山找他们去了。”
　　“别……别杀我。”叶文斌慌张道：“我有用的，你一个人上去找不到他们的，他们在黑龙山上很隐秘得位置，除了他们自己，没人知道。而且山上常年大雾，你一个人进去很容易迷路的。”
　　又是电话无人接通，李安平叹了口气，只能再一次拨打电话。试了几次之后，全都是同样的结果，李安平也有点没耐心了。
　　可是偏偏现在除了这个电话，李安平暂时还没有其他方法可以联系对方。


第二十章 几秒钟的战斗
　　洞穴内，一瞬间泥土飞溅，空气震爆。卡诺已经飞了出去，撞入了一片碎石之中。
　　可还没等莫秋言有下一步动作，他的身后同时传来四道敌意。
　　刚才站在他身后的索米四人已经朝他攻来。
　　第一个动手的便是索米，四人中他的实力最强，反应也最快，在卡诺被打飞的0.5秒钟内，他已经发动了能力。
　　只见他双脚一蹬，人已经冲了上去，更惊人的是他的上半身肌肉猛烈膨胀，竟然生生将衣物撕碎，然后便长出茂盛的黑毛，连整个头部也跟着变形，颧骨突出，毛发浓密，竟然变成了半人半兽的样子，一拳打向莫秋言的后脑。
　　这是索米的能力“拟兽化”。在这种状态下他的力量和爆发力都翻倍提升，并且不畏疼痛，悍不畏死。
　　与此同时，几乎相差不到0.1秒的时间，索米身旁的另一人，伸手一掷，已经有一根飞针朝着莫秋言的背心射去。飞针速度之快，力量之大，威势竟然不下于子弹。
　　更可怕的是，这枚飞针飞行的不是直线，而是在人的控制下以一种弧线前进，让人难以闪躲。
　　而在一针一拳之后，莫秋言的身后又爆发了两道同样凶猛的攻势。
　　一秒钟之内，四名卡诺的贴身保镖，全部都是能力者的四人，同时发动了对莫秋言的攻击，而此时莫秋言才刚刚转过身来而已。
　　普通人如果面对这种攻击，恐怕连反应也不能够便已经死去。但他们面对的是莫秋言，那是本身实力就远远在他们之上，并且接受过系统训练，接受过大夏龙雀培训，没有任何短板的强大能力者。
　　虽然对卡诺的所作所为很愤怒，但莫秋言并没有失去冷静，但早在打出那一拳之前，他已经预料到了身后的四人一定会攻击。索米四人对卡诺忠心耿耿，看见主子被打，又怎么可能不出手。
　　四人出手的同时，他也开始反击了。
　　刷！
　　四道攻势中，最先到达的便是飞针，虽然索米的反应更快，但显然他的冲刺速度远远比不上被人控制的飞针。
　　控制飞针的人名叫拉尔，拥有一些控制金属的能力。不过他既不能让金属变形，也不能控制太多的金属，只能移动一些小物件而已。但这种能力用在飞针上，配合上投掷的手法，却已经有了惊人的威力。
　　而面对射向自己的这一针，莫秋言竟然将手伸了过去，他想要徒手接住对方的飞针。惊人的是他的手速度飞快，硬是在飞针射到之前，挡在了前方。
　　拉尔也没有料到竟然有人会用徒手接自己的飞针，他的眼神中闪过一丝得意，念头一动，飞针竟然转了个向，突然斜向上，朝着莫秋言的眉心刺去，他有绝对的信心，就算莫秋言用念气挡在眉心，这一针，也能将他的大脑刺穿。
　　他的飞针曾经扎透防弹车的玻璃，将目标杀死。他不相信莫秋言的念气会有比这更强的防御力。
　　可下一刻，他便不可置信的睁大了眼睛。
　　只见莫秋言的手的速度竟然猛的加快，捉住了飞针，拉尔心中一动，正要让飞针挣脱对方的手，可一瞬之间，莫秋言的手上传来一股大力，竟然硬是把飞针捏在了手里。
　　接着他一拳朝前击出，直接对撼索米的拳头。
　　砰！
　　一拳硬拼之下，半兽化的索米竟然浑身上下一阵酥麻，只感觉到对方的拳头蕴含着巨大的力量，一拳将他的身体要打得散架一样。他的双耳更是一阵接着一阵的嗡嗡声响起，竟然被莫秋言一拳打得差点憋过气去。
　　要知道莫秋言只是普通人的身体啊，而索米已经拟兽化了，力量竟然还不及普通状态下的对方。
　　一拳之下，索米已经知道不好，可已经来不及了，莫秋言根本没有给他机会，推着他的身体，就朝着拉尔冲去。
　　“四个人中，使飞针的那个对我危险最大，先干掉他。”
　　莫秋言是这么想的，也是这么做的，他躲在索米的身体后，顶着对方朝拉尔冲去，但他的眼中却闪过一丝异色，因为他的腰部和后脑，同时有一拳，一脚钻了过来。
　　是四名保镖中剩下的两人贝索斯和卡尔，他们并没有发动能力，而是直接灌注念气的一拳一脚打向莫秋言，可能是能力不适合战斗，也可能是怕能力引起误伤。
　　两人虽然没有使用能力，但光是念气灌注的拳头，如果轰在人的身体上，特别还是要害部位，也足以使人顷刻间毙命。
　　这个时候，莫秋言却仍旧没有退缩，他竟然任由两人的拳脚打在他的身上，仍旧带着索米撞上了射飞针的拉尔。
　　轰！轰！
　　即使莫秋言已经将念气聚集在后脑和腰部，仍旧被这一拳一脚打得内腹翻腾，身体一抖。
　　但他的撞击依旧凶猛，而在他前面的索米此刻身形高大，兽化的上半身肌肉膨胀，加上浓密的毛发，足足是普通人的三倍大小，不但将射飞针的拉尔的视线彻底挡住，还将他的闪躲路线也封死了。
　　可谓将对手的攻势利用到了极致。
　　轰隆一声，拉尔还没有反应过来时，三人已经撞在一起，接着莫秋言绕过瘫倒在地的索米，一指头风雷般点出，点在拉尔的脑袋上，对方便倒了下去，失去了意识。
　　而这个时候索米也终于缓了过来，他怒吼一声，双拳猛击莫秋言，逼退了对方。和另外两人并排站在一起，红着眼睛瞪着莫秋言。
　　刚才一连串的攻防实在太快，从莫秋言击飞卡诺，四人先后突击莫秋言，却被莫秋言抓着机会杀死一人，一前一后不过几秒钟，四人甚至都只来得及攻击一次。
　　这便是双方实力的差距，同样是能力者，和靠着本能战斗的索米四人不同。接受过大夏龙雀严酷训练的莫秋言，本身并没有短板。无论是作战经验，心态，技巧，还是身体素质，都久经磨练，哪怕不使用能力，仅仅依靠自己的身体和念气，莫秋言都足以将索米四人杀死。
　　可就在莫秋言和剩下的索米三人对持之际，一阵掌声响了起来。
　　啪――啪――啪――
　　卡诺被击飞的方向，原先撞击出来的烟尘，碎石都已经散去。刚刚被打飞的卡诺正完好无损的站在那里，他从头到脚竟然都没有丝毫受伤的痕迹。
　　他看着莫秋言大笑道：“身手不错，看样子你的能力就是超强的身体素质了？”
　　莫秋言也冷冷地看着他，身上的杀气越发浓烈了。
　　“只是些拳脚功夫罢了，能力很重要，但身体的修炼也必不可少。像你们这种依靠能力，便不努力锻炼的人，我见过太多了。你们的身体比普通人强不了多少。我会一个一个，慢慢地杀死你们的。
　　但只有你，卡诺，只有你，我不会让你死得，我会砍掉你的手脚，将你放进粪坑里，我要你永远后悔活在这个世界上。”
　　“哈哈哈哈。”卡诺睁大眼睛，他的眼球上充满不知何时起，已经布满了血丝：“为什么？因为那些女孩子？哈哈，我算算，我祭奠黑神，一共用了999个女人，不过我本身也做筹集资金的生意，抓了很多女的去卖，你们大夏的女人很好卖，不是也给你们分钱了么？哈哈哈哈，结果拐卖就行，虐杀就不行了？
　　真是虚伪的警察啊。你根本不理解现在的我究竟有多强大。”
　　卡诺看着莫秋言，一边说一边身上不停地涌现出一股股暴虐，凶残的气息。他接着说道：“你们出去。他就交给我玩了。”
　　“可是……”索米三人一愣，就想反对。卡诺的声势虽然惊人，但毕竟以前只是个普通人，刚才他们和莫秋言交手后，深深了解了对方的恐怖。没有使用能力，就将他们中的一人杀死，这种实力太惊人了。
　　“滚！”
　　面对三人的迟疑，只见卡诺眉头一皱，挥了挥手，三人便被一股力量扫了出去，一点反抗的能力都没有，就好像拍苍蝇一样，直接被甩出了洞口。
　　这个动作看得莫秋言瞳孔微缩，本来想追击三人的动作停了下来。
　　“你们等在外面。我要用他试试我的力量究竟到了哪一步。”说完，卡诺朝着莫秋言露出一个残忍的笑容：“你准备好迎接地狱了么？”
　　※※※
　　山脚下，李安平仍旧无聊地打着手机，可不论拨打多少次，对方的电话都是无人接听状态。搞得他越来越不耐烦。
　　一旁的叶文斌也脸色苍白，一半是四肢被打断痛的，一半是看着李安平不耐烦的样子，越来越紧张。
　　他现在连一句话都不愿意说了，生怕引火上身，引起对方的注意。只能不停在内心祈祷，祈祷电话快点打通。
　　“你觉得为什么他们会不接电话？”李安平朝一旁的叶文斌问去。
　　叶文斌脸皮一抖，迟疑道：“会不会是开了静音的关系？”
　　“有可能。”李安平点了点头道：“痛么？”他指了指叶文斌的双手。
　　“还行。”
　　他的双手双脚都被李安平打骨折了，此刻快一天过去，已经肿的老高。光是看看就觉得很痛。不过叶文斌不愧是被卡诺派出来管理独狼生意的人。倒也有几份坚忍，面对这种疼痛，虽然脸色苍白，倒也忍了下来。
　　不过他怕激怒多方，也不敢提过多的要求。只希望帮李安平引出卡诺后，对方能放他一条生路。哪怕他知道这希望渺茫。
　　李安平听到叶文斌的回答，点点头，又说道：“除了静音外，还有一种可能。就是他故意不接，或者把手机扔了，至于他们本人，已经逃掉了。”
　　“啊！”叶文斌惊叫一声，担忧地看了李安平一眼。毕竟能不能引诱卡诺一行人，还关系到他的生路。
　　“其实除此之外，我更怀疑者和特勤队有关，他们相互之间有所勾结，既然警方和特勤队都知道独狼的事情，还收了独狼的钱，在结合他们派江川来阻止我的情况。很可能卡诺已经先我一步被特勤队的人带走了，又或者，他会被灭口？”
　　“再打一次电话，如果仍旧没人接听的话，实在没办法，我就只能回翡翠城，直接找上特勤队，逼他们把人叫出来了。”
　　可正当李安平再一次拨打电话完毕后，却传来了不一样的声音。
　　“您拨打的用户已关机，请您稍后再拨……”
　　“关机？将电话销毁了么？还是别的原因……”
　　还没等李安平想明白，黑龙山的方向，一阵火光冲天而起。


第二十一章 怪物
　　李安平看向黑龙山的方向，那里正有一道火光冲天而起，红色的火焰将云彩染的通红。大片的雾气也被驱散。浓浓的黑烟更是直冲云霄。
　　显然那里正在发生一场大火灾。
　　“着火了？巧合……还是……”李安平想到这里，突然看了身旁的叶文斌一眼。然后在对方茫然的眼神中，一掌切在他的脖子上，将叶文斌打晕了过去。
　　“总之先去看一看……”李安平下了车，认准了火光冒出来的方向便冲向了黑龙山。他的脚步极快，双眼紧紧盯着火光冒出来的方向，将方向记忆在心里后，鼻子中闻着烟味，耳朵中传来声音，树木和迷雾完全不能阻拦他。脚步一跨之间，已经是十几米的距离窜了出去。
　　※※※
　　洞穴，10分钟之前。
　　卡诺对着莫秋言一挥手，莫秋言就感觉到一股巨力袭来，好像一个大铁锤一样狠狠砸在他的胸口，将他打得往后连退了十多步，直到吐了一口血，才停了下来。
　　莫秋言不可置信地看着对方，脑海中闪过刚才的情况。他一下子没明白对方时怎么攻击他的，既没有看到武器，卡诺也没有靠近他，甚至连双手都没碰到他。就先刚才打飞索米一样，挥挥手，就打到他了。
　　“是念气，卡诺挥手的时候，只是用念气打在我的身上而已。很简单，很粗暴，简直就像小孩子一样挥霍自己念气的方法。”
　　看望着对方无穷无尽，好像没有极限一样不停冒出来的念气，莫秋言也一阵惊讶。
　　“可是这种程度的念气是怎么回事？这已经是第四能级所能达到的念气量了吧，难道他……”莫秋言的眼中也露出了一丝惊慌。
　　而卡诺却是满不在乎地在挥了挥手，念气就好像无数双手一样，将莫秋言砸来砸去，接下来莫秋言就好像一个球似被卡诺不停击打。
　　面对这种攻击，一时间莫秋言也只能被动防守，他尽量蜷缩起自己的身体，将念气覆盖在自己的身上，每次卡诺的念气打上来时，他都提前将念气聚集在将要被击打的部位上。
　　所以虽然看上去被单方面打得很惨，但除了第一拳意外，莫秋言后面遭受的攻击，并没有让他受到大伤。即使是面对对方压倒性的念气量，在完全处于下风，被动挨打的时候，莫秋言仍旧没有丝毫放弃，逃走的意思，仍旧在冷静地分析着对手的情况，寻找获胜的机会。
　　“防住了，毕竟是单纯念气的攻击，虽然量很大，我的念气不足以平均覆盖全身后防御住，但是只要提前预知了他攻击的路线，就能用我的念气聚集起来挡下。”
　　“卡诺之前毕竟只是普通人，缺少和能力者战斗的经验，我能够赢他。”
　　想到这里，莫秋言一边抵挡卡诺的念气击打，一边巧妙地借助对方击打他的力量朝着卡诺接近。
　　可正当他逐渐接近对方时，卡诺却停了下来。莫秋言戒备地看着卡诺，不知道对方有什么打算。
　　“卡诺如果真的达到了第四能级，必须在他熟练掌握能力之前杀死他。不过我的能力，必须接近了才好用。要想办法靠近他。”
　　却在这时，他看见卡诺竟然突然歪了歪脖子，慢条斯理地说道：“单纯用念气好像打不死你，不过也好，我就试试用拳脚功夫好了。”说道这里，他的语气又兴奋，暴虐起来，捏了捏拳头，缓缓朝莫秋言走来。
　　“好机会，他竟然想要近战……”可莫秋言想到一半，突然发现眼前已经不见了卡诺的踪影。
　　他一下意识到自己在战斗中，因为突然遇到自己想要的机会，有了微微一瞬间的走神，而这一瞬间的走神，露出了致命的破绽。这个破绽，足以在高手对决之中，导致胜负的关键。
　　而卡诺显然抓住了这个破绽。
　　他的声音从莫秋言的脑后飘来，冷汗从莫秋言的额头留下。
　　“你在看哪里呢？”
　　转身已经来不及了，反击也来不及了，最后关头，莫秋言只能拼命的向前闪去，而念气则不停地朝背后聚集。
　　轰！！
　　如同山洪暴发，火山喷射，惊天动地的力量从莫秋言的背上传来，将他整个人打进了山壁之中。一声接着一声轰隆隆的声音响起，好像打雷一样。
　　当莫秋言回过神来时，剧痛已经遍布了他的全身。他被卡诺一拳轰进山壁整整5米的距离，如果不是最后一刻他全力用念气包裹住前方，恐怕已经被活活砸死了。
　　这个时候，卡诺的声音才幽幽地飘进他的耳朵。
　　“这就算是打个招呼吧，下次如果在发现你在和我战斗的时候走神，我就直接杀了你了。”
　　莫秋言心头骇然：“怪……物。”
　　他努力爬起来，将身上的碎石扫开，可一阵剧痛让他忍不住一哆嗦。
　　“该死，肋骨断了，绝对不能再中他一拳。”
　　卡诺看了看从山壁里爬出来的莫秋言，露出了残忍的笑容：“那我们接着开始吧。”
　　只见卡诺脚下砰的一声，碎石飞溅中，只留下一个小坑，而他的人已经出现在莫秋言的正前方，直直一拳朝着莫秋言轰去。
　　莫秋言这次全神贯注，虽然卡诺的动作快得超出他的想象，但仍旧被他看见了。望着对方轰来的拳头，他也扬起自己包裹着念气的拳头，全力朝对方轰去。
　　拳头相碰的声音不停在洞穴内响起，只见莫秋言站在原地，他的前后左右，四面八方都不停闪现着卡诺的影子，对方的速度太快，他只能站在原地才能接住对方的拳头，不过好在卡诺经验没莫秋言多，来来回回就那几拳，莫秋言还能依靠丰富经验抵挡，一时之间，两人都出手飞快，竟然打了个不相上下。
　　短短几秒钟，两人已经对轰了几十拳，莫秋言一开始还能支撑住，但对手的体力好似无穷无尽，没多久他就开始左支右拙，剧烈喘息起来，力量也渐渐下降了。而卡诺却没有一点变化，反而一拳拳的击打中，他的速度还越来越快，技巧越来越娴熟。并且仗着自己比莫秋言更快的速度，彻底压制了对方。
　　正当莫秋言快要撑不住对方的重拳时，卡诺冷哼一声，一拳击出，借力飞退了几步。
　　他看了看自己的双手，竟然正冒着一丝丝白气，一股焦臭的味道传了出来，他的双拳赫然都被烤焦了，已经失去了知觉。
　　接着他望了望莫秋言通红的双手，他露出感兴趣的表情：“这就是你的能力？能够让双手发出高温？大概快两百度了吧？”
　　看到卡诺停了下来，还有他那双被烧烂的手，莫秋言终于松了一口气，对于对方询问他的能力，他没有丝毫回答，他可不是会将自己的能力介绍给对方的菜鸟。
　　“趁你病，要你命。”
　　冷笑一声，莫秋言冲了上去，一拳打在卡诺的胸口，却被对方闪开了。可接下来他双拳的四周的空气呈现一种扭曲，一波接着一波的高温从双拳上冒了出来。
　　第二拳卡诺再次他闪避的时候，却是差了一点点，被莫秋言的双手蹭到一下，胸口出现一大片灼伤，接着莫秋言又连出几拳，卡诺连续闪避，却发现每次都差了一点点，被对方一拳击中，几拳下来，他身上被击中的地方全部发出一股焦臭味，好像是被烤焦的猪肉一样。
　　轻咦一声，卡诺飞速退去，离开莫秋言十几米后，猛地往上一跳，竟然倒着踩在了洞穴顶部。只见他双脚踩进了洞顶的岩石之中，身体倒挂着看向莫秋言。
　　“高温影响了空气，让我产生视觉上的误差么？看样子你对近战很自信啊。”看到莫秋言没有回答的意思，卡诺无所谓的撇撇嘴。
　　“如果是高温的话，我还需要身体能更耐热。”
　　“力量也有些不够，得更强一点，才能将你的防御打破。”
　　莫秋言抬起头，皱眉看着头顶上的卡诺喃喃自语的样子，可下来的一幕再次吓到了他。卡诺的身体竟然以一种肉眼可见的速度变大，从原来一米六的样子，直接长到了一米八，身上的肌肉一块块突起，将上半身的衣服全部给撑爆了，露出大块的肌肉。
　　他的头也跟着变大了一些，额头处还长出了两个小小的包。
　　但更可怕的是他的双手，本来已经被烧得几乎熟了的双手，一块块烂肉掉了下来，新的肉芽迅速长出，将他双手的伤口填满，一眨眼的功夫，卡诺双手不但伤势痊愈，看上去力量更是远超之前。
　　比原先更强出好几倍的压迫感从莫秋言的头顶传来。
　　莫秋言忍不住咬牙切齿道：“你究竟是什么怪物。”
　　“不是怪物，是神的力量。”卡诺狂笑道：“拥有神之力量的我，是无敌的。”
　　下一刻狂风呼啸，卡诺砰的一声出现在莫秋言面前，接着直接一拳轰出，拳头带起的狂风吹得莫秋言几乎睁不开眼睛。力量比起之前何止大了一倍。
　　莫秋言这次也同样一拳击出，浑身上下的念气全部集中在拳头上，能力更是发挥到了极致，肉眼可见的扭曲从拳头上冒出，那是高温影响了空气，产生的折射现象。现在他双手的温度，已经超过了三百度。
　　轰！！
　　两双拳头撞击在一起，巨大的力量相互碰撞挤压。
　　一秒钟后，卡诺一动不动，而莫秋言却已经飞了出去，半空中他吐出一口鲜血，胳膊更是扭了一圈，刚刚卡诺那一拳，已经将他的手骨打得骨折了。
　　倒在地上的莫秋言努力直起身子，看向卡诺。
　　让他绝望的是，卡诺的身体毫无损伤，甚至连一点劳累都看不出，本来应该被他灼伤的拳头，只是冒了一点点青烟。
　　“很惊讶么？为什么我这次没有被烧伤？”卡诺面露嘲讽：“同样的招数，我怎么会再次上当，刚才修复双手的时候，我已经在双手的皮肤上做了一层隔热的角质层，你的能力已经奈何不了我了。”
　　如果此时放大卡诺的双手，就能看到最外层的角质层含有许多气体微孔，通过气体的流通，带走热量，而且就算最外层的角质层烧坏了，只要脱一层皮，再长出来就是了。
　　“怎么可能。”莫秋言死死看着卡诺，好像不相信对方所讲的话一般。
　　“没有什么不可能的。”卡诺缓缓走到莫秋言的身前，得意地看着对方：“警察，我早已经说过，你根本不知道自己所对抗的是什么东西。拥有神之力的我，是无敌的，我没有弱点。只会不断变强。”
　　一边说着，卡诺一边抓起莫秋言的手，任由对方发动能力。
　　“如果不是你，我还没这么快尝试这种改造，作为赏赐，你尽全力吧，试试看能不能伤到我。”
　　莫秋言怒吼一声，一波接着一波的高温从莫秋言的手上发出，传向卡诺的手。可是一点用都没有，即使超过三百度的高温，对卡诺一点伤害都没有。莫秋言面前站着的，已经不是人类的身躯了。


第二十二章 追
　　看着卡诺的毫发无损的身体，莫秋言眼中流露出了凝重。
　　“卡诺，事到如今，我必须杀死你了。让你这种怪物活下去，会是对翡翠城的巨大威胁。我要将你彻底杀死在这里。”
　　“哼哼，你在说什么蠢话。”卡诺一脸不屑，满脸嘲讽地看着对方。
　　莫秋言也不再说话，面对着压倒性的力量，他冷静接受了对方强大的事实，并下定了消灭对方的决心，哪怕牺牲自己的生命，也在所不惜。
　　只见莫秋言狂吼一声，已经朝着身前的卡诺扑去。
　　噗嗤一声，卡诺的反应很快，在莫秋言冲来的那一刻，一拳击出，已经洞穿了他的胸口。可莫秋言没有任何反应，他任由卡诺一拳打穿自己的胸口，只是死死地抱紧卡诺。
　　“你来送死么？”
　　正当卡诺疑惑之间，发现莫秋言的整个身体都变得通红，并散发出一阵阵高温，好像被烧熟了一样。
　　“原来如此，不止是双手，你的全身上下都能发出高温么。不过哪有怎么样？”卡诺笑了笑，也没有挣脱莫秋言的怀抱，淡定地说道：“我可以改变全身的结构，就算全身上下都受到高温攻击，我也不会有事。你这么做，只是白费功夫。”
　　莫秋言只是死死地抱住卡诺，没有说话。他知道卡诺没有说错，只见他身体的表皮不断脱落，生长，很快就换上了一层隔热层。如此一来，莫秋言的身体温度虽然高，但却无法灼伤他，也许时间长一点，还行，但莫秋言的能力并非没有极限，长时间保持身体的高温状态，对他而言也是个巨大的负担。
　　想到这里，莫秋言不在犹豫，只见他的身体里涌出大量的念气，紧接着身体的温度再次升高，他竟然是使用念气增强能力。
　　肉眼可见的，莫秋言的整个身体都发出一阵阵的白色蒸汽。那是体温急剧升高，甚至突破了他的能力极限，导致体内大面积被烧伤，水分大量蒸发的后果。
　　“你疯了么？快松手！”卡诺在第一时间就感觉到了，表皮的隔热层无法再对抗高温，献血和体液几乎在一瞬间就要被煮得沸腾。
　　高温在瞬间传遍了卡诺的身体，肉体第一时间达到了燃点，脂肪和肌肉化为了燃料，将卡诺点成了一个人形火炬。
　　“你这个疯子！”看着莫秋言高温下面容枯槁的样子，卡诺大骂道。
　　他疯狂击打着抱着自己的莫秋言，可无论他怎么用力拖拽，对方都死死抱住自己，随着身体不断燃烧，卡诺的力量渐渐减少。
　　“首领！”
　　洞外的三人听着卡诺的惨叫，一脸惊慌，正当他们想要冲进洞穴时。一股念气扑面而来，再次将他们击飞。而索米的手机也在这一次碰撞中坏掉了。
　　“滚开！！”
　　紧接着一大团火光扑面而来，飞过他们身边，直接落入了远处的树林之中，熊熊燃烧起来。而火光之后，一身狼狈的卡诺也从洞中走了出来。
　　在索米三人的眼中，此时的卡诺简直已经不能被称作是人了。他的整个身体都是大面积的烧伤，皮肤全部被烧焦了，露出一块块的肌肉和白骨。脸看上去像个骷髅多过像个人。
　　骷髅的嘴巴动了动，似乎想说点什么，却发现自己的舌头和声带早已经烧掉了，说不出话。
　　卡诺做出一个愤怒的动作，发出无声的怒吼，猛地冲向了火光落下的树林里。
　　树林中的莫秋言宛如一具干尸，而且此时全身上下都是伤势。不止是被卡诺打断一只手，胸口被贯穿，还有抱着卡诺时，对方各种撞击，摔打，扭转。此刻的他身体破破烂烂，连站都站不起来了。
　　身体的高温也逐渐下降，不过周围的树林还是燃烧起来。
　　火焰中，卡诺僵尸一般的形象陡然出现在眼前，望着莫秋言露出一个难看的笑容。
　　看着对方缓缓伸向自己的手，莫秋言想到：“失败了么……这个怪物……这样也烧不死他么？”
　　接着他眼前一黑，脑袋已经被卡诺拧了下来，卡诺对着天空发出无声的怒吼，接着就将莫秋言的脑袋砸得粉碎。然后他看向了地上莫秋言几乎被烧焦的身体，几脚踩下去，就将对方的尸体扯成了碎片。
　　树林外地三人望着卡诺发狂的样子，再配合此时卡诺怪物般的样子，噤若寒蝉，三人对望一眼，第一次对卡诺获取能力有了一丝后悔。
　　几分钟后，当卡诺再次从燃烧的树林中走出来时，他那僵尸一样惊悚的摸样再次吓到了索米三人，忍不住退后了一步。
　　“老……老大，你没事吧？”索米大着胆子叫了一句，可无论怎么看，现在卡诺的样子都不像是没事。
　　卡诺摆了摆手，示意自己没事。他走到了三人跟前，诡异地看着三个人，不知道有什么打算。
　　索米三人对视一眼，最终还是索米大着胆子道：“老大，你现在要怎么办？你说不出话？不如你写在地上吧……”
　　卡诺伸手止住索米说话，他打量着另外三人，被半个脑袋都变成骷髅的他这么直勾勾地看着卡尔和贝索斯，眼神中有一种奇怪的光芒。
　　最后他朝着卡尔够了够手指，示意他过来。
　　卡尔心中一跳，感觉此时被卡诺的目光看着，就好像是被一头猛兽盯着一样。他看了看另外两人一眼，虽然卡尔觉得很奇怪，但常年来在卡诺手下做事的习惯，仍旧催促着他朝对方走去。
　　“首领，什么事情？”卡尔望着卡尔的宛如僵尸骷髅的脑袋，有些不知所措的问道。
　　卡诺动了动嘴，没有发出声音来，于是他抬起手，接着用力一挥。
　　砰！卡尔的脑袋冲天而起，留下的无头尸体还站在地上，血好像喷泉一样洒了出来，直到他的脑袋掉在地上上，仍旧是一脸错愕的表情。
　　而一边的卡诺已经扑了上去，对着尸体的脖子创口处就是一阵猛啃，猛吸。
　　“首领你在干什么！”
　　“卡尔！”
　　索米和贝索斯一脸惊怒交加，不可置信地看着趴在卡尔身上的卡诺。而对方对他们的质问一点回答的意思都没有。只是不停地低头吸允尸体上流出的血。
　　接着索米和贝索斯看到了可怕的一幕，随着卡诺不停地吸血，他身体上重新长出肉来，伤势渐渐复原，骷髅脑袋也变成了原来的样子。短短一分钟不到的时间，当卡诺擦了擦嘴上的血，站起来时，他看上去已经完好无损。
　　不！是比原来更强。他的肉体再次被重造，变得更加适合战斗，头上的两个小包已经不见，转而是两个小角长了出来，手臂和躯干的肌肉变得更加强壮，面容也变得更加年轻，妖异。
　　此时的卡诺和原先已经没有一点相同。
　　感受着吸了血以后，体内更加澎湃的力量，他哈哈大笑了起来。
　　刚才他被烧个半死的时候，还担心自己真的完了。谁知道即使身体被烧了大半，他的力量都没有多少减弱，行动也没受什么影响。而当他在暴怒下将莫秋言挫骨扬灰后，便被一阵阵的饥饿感侵袭。
　　当看到索米三人时，这种感觉变得尤其强烈。直到最后他实在忍耐不住的情况下，杀了卡尔，并喝了他的血。
　　接着他的身体伤势以难以想象的速度复原，甚至感觉到身体的力量比刚才更强，而自从得到能力以来，一直有的那种暴虐的感觉也减弱了很多，他再次变得理智。
　　卡诺看向一边越烧越旺的树林，他突然深吸一口气，接着用尽全力朝着树林猛一挥掌。
　　轰！如同台风过境，仅仅是手臂挥动产生的气流竟然直接将一大片树林刮倒，更可怕的是，在可怕的风力下，那刚刚还熊熊燃烧的火焰被一口气吹灭了。
　　握了握拳，卡诺望着一旁宛如惊弓之鸟的索米两人，邪邪一笑道：“别担心，刚才是紧急情况，我不会吃了你们的。我们走吧。”
　　他挥了挥手，朝树林方向走去，身后的索米二人对视一眼，只觉得一股寒气从背后冒了出来，只能硬着头皮跟了上去。
　　※※※
　　另一边，火光引起了李安平的注意，他将叶文斌打晕后，冲入树林，几百米后便遇到了大雾。
　　不过他连一丝犹豫都没有的，就一头扎进了雾里。凭着惊人的记忆力和方向感，他朝着印象中火光的方向不断冲去。不论什么地形都无法阻挡他分毫，过山爬山，遇崖跳崖。
　　只要事先确认了方向，区区大雾根本拦不住李安平。此时的他无论是力量，速度，感知，嗅觉，触觉，还是方向感，反应力，记忆力，都已经远超常人的怪物。
　　深吸了一口气，闻着空气中传来的焦臭味，他明白自己正在靠近目标。
　　不过他并不知道的是，因为他走的几乎是直线距离，完全无视了地形，所以他虽然走的很快，但反而错过了按照标记，绕路的卡诺一行人。
　　于是卡诺和李安平两方并没有相遇，当李安平来到洞口时，只能看到被毁坏的树林。
　　“是卡诺么？看这个树林被破坏的样子，是有人刚才在这里战斗？”李安平蹲了下来，观察地上被毁坏的树木。


第二十三章 燃烧
　　除了被吹到的树木外，李安平还看到了一些被火焰燃烧过的树木。
　　“是喷火器？还是有能喷火的能力者？”
　　李安平也没法确定，他接着往前走去，很快就看到了倒在洞口的卡尔。
　　“头被扭下来了。”李安平望着卡尔的无头尸体，眼中突然有种熟悉的感觉。这样粗暴的杀人方法，正是他经常用的。
　　但下一刻李安平便眉头大皱，他看到了卡尔脖子处有被撕咬的痕迹。这让他想起了某些不好的回忆。
　　“黑，你有什么想法。”看到这种伤痕，李安平忍不住问起黑来。
　　“世界上又不是只有你会吃人，有些人杀人杀多了，有心理问题，这很正常。”黑顿了顿，接着语气一变：“不过这里的确给我一种熟悉的感觉，你进那个洞穴里看看。”
　　李安平点了点头，那个洞穴看上去如此可疑，就算没有黑的提醒，他也打算进去看看。可他不知道的是，黑对于这里的想法，不仅仅是熟悉这么简单。
　　于是李安平小心翼翼地进入洞穴，完全放开自己的听觉，触觉，嗅觉，防范着任何肯能的袭击。
　　“如果真的是卡诺的地方，有人袭击了他么？会是谁呢？”
　　李安平一边仔细的搜查洞穴，一边冷静地思考着，突然眼前一亮，洞穴变得开阔起来，一个大厅出现在了他的面前，也让他的怒火再一次高涨，眦目欲裂。
　　“这是……”
　　他看到了黑神的石像，还有石像周围数以百计的少女头颅。大厅的中央有个石台，上面还留有新鲜的血迹，似乎刚刚才有人在上面受过刑。靠近洞口的一侧，他还发现了拉尔的尸体。
　　大厅的另一侧则是一处牢房，全都是带血的铁柱和铁链。
　　虽然内心充满怒火，但李安平还是仔细地将所有地方检查了一遍。到了现在，他基本已经可以确定这里是卡诺每个月过来的地方，看样子他每次带出去的女孩子，最后都被拿到这里来血祭了。
　　而就在刚才，这里似乎遭到了攻击，死了两个人。卡诺则消失不见。
　　李安平站在石像前，看着那数以百计仍旧保持着惊恐，怨恨，绝望，宛如活人的少女头颅，内心的火焰越来越灼热。
　　他深深地吐出一口气，缓缓举起了拳头。
　　正在这时，黑突然说道：“等等。”
　　“怎么了，我要毁掉这里。”
　　“不……没什么。”不知为何，黑没有再说话。
　　虽然感觉黑似乎有什么事情没有说，但李安平也没管他，他现在只想好好地发泄。
　　拳头狠狠滴击打在石像上，血肉之躯却如同暴风肆虐，只一拳便将石像打得粉碎。李安平宛如巨风一般从洞穴内席卷而来，而在他的身后，一片坍塌声中，整个洞穴已经变成了一片废墟。里面的东西也全部被掩埋了。
　　“卡诺……我要将你碎尸万段……”
　　暴虐的力量充满李安平的身心。即使将整个洞穴毁掉了，也没有消掉一星半点。反而更加膨胀，酝酿。
　　为什么人间有这么多罪恶？
　　为什么世界如此污秽？
　　就因为有卡诺这种人，有尚振邦这种人……
　　他们……没有活着的权利。
　　我要斩尽世间一切恶……
　　“我要杀了他。”
　　惊人的杀气从李安平的身上冒了出来，他的双眼变得如同红色的宝石一般，念气也从体内涌现出来，微弱却又坚定。
　　念气本来便是肉体和灵魂的统一，当精神或肉体变化时，念气也会变化。所以每一个能力者的念气都是独一无二。而现在在李安平精神的刺激下，他的念气也产生了微妙的变化。
　　“他在哪里？”
　　黑提醒道：“你可以用你的鼻子闻闻。不止是听力，你的五感应该都是远超常人的。”
　　“鼻子？”李安平深吸了一口气，闻到了很多味道，有人的，有动物的，也有草木的。但其中有一股味道最强烈的，那邪恶的味道，好像一顿大餐一样，给李安平一种致命的诱惑力。
　　“这是卡诺的味道？”
　　“真是让人熟悉的味道。”黑答道：“吃了它！吃了它！吃了它！你一定要去吃了它！”
　　这一刻，虽然黑想不起自己在哪里闻到过相似的味道，但千百年来累计的直觉和经验告诉他，只要吃掉卡诺，他和李安平将会变得更加强大，更加可怕。
　　李安平也感觉到自己体内的力量蠢蠢欲动，似乎迫不及待要去寻找卡诺。
　　“那我们走吧。”
　　“去杀了他。”
　　李安平的身影在瞬间消失，一秒钟后，他原来脚踩的地方，大地崩裂，如同被一个巨人踩了一脚，整个地面陷了下去，留下一个大坑。
　　他没有注意到的是，就在那坍塌的洞穴内，石像的头突然转动了起来，它的眼睛似乎能看透一切，隔着山石望着李安平离去的方向，双目中流露出一丝疑惑，一丝恐惧，片刻后整个头像再次悄无声息，好像什么也没有发生过一样。
　　※※※
　　卡诺一行三人都是能力者，又做了标记，虽然没有李安平那种凭着直感走直线的本事，但也非常快。当李安平到达洞穴时，他们也走到山脚了。
　　看着跑车内昏迷的叶文斌，卡诺摩挲着下巴不知道想些什么。
　　“本来我把所有人聚集到大厦里，收缩力量，是等我获得能力后在决定下一步动作。不过既然叶文斌出现在这里，说明城里情况有变了。”说完卡诺将头看向了索米。
　　“不行，首领，我的手机在刚才好像被打坏了，一直没联系到我们的人。我也不知道什么情况。”
　　“那就问问他吧。”卡诺歪着脖子说道。
　　接着三人坐上了跑车，贝索斯开车，卡诺坐在副驾驶上。而索米则坐在后排问叶文斌的话。
　　叶文斌醒来一瞬间，就吓了一跳，他以为李安平已经被干掉了，看到眼前的索米，立刻意识到这是一个生死攸关的时刻。
　　“怎么回事？你怎么在这里？”索米问道。
　　叶文斌知道自己的伤势是瞒不住人的，而大厦的事情他们也会迟早知道，他现在唯一能瞒的事情，就只有一件。只要不被索米知道他交代了李安平那么多事情，他应该没事才对。
　　“总部被人袭击了，兄弟们全都死光了。是一个男人干的，他带我来黑龙山找你们。”
　　他的话让索米和贝索斯大惊失色，而卡诺却一脸平淡，好像他不是独狼的首领一样。
　　“怪不得莫秋言回来找我们，他是来灭口的吧。”
　　“首领，我们快逃走吧，现在进入翡翠城是自投罗网啊。”
　　卡诺却没什么反应，只是转过头，问了叶文斌一句：“你知道那个袭击的男人，他是谁么？”
　　叶文斌惊讶地看着眼前这个妖异的男人，似乎不敢相信他是卡诺，可刚才的索米却称呼他为首领。
　　没有时间让他思考，他下意识地回答道：“不知道到他是谁，不过他刚才上山去找你们了。”
　　陡然间，叶文斌呆住了，他的眼神一片茫然，渐渐失去了神采。而卡诺将手指从叶文斌的头颅中伸了出来，放在嘴边舔了一舔。
　　“莫秋言么？可惜他已经死了……”卡诺咂咂嘴道：“好像什么作用都没有。看样子只有能力者的血有用。能让我变得更加强大。”他还以为袭击总部的便是刚才上山的莫秋言，他顺便试了试叶文斌这种普通人的作用，结果吃了等于没吃。
　　听到卡诺后半句句话说完，索米二人只觉得一阵恶寒。
　　卡诺却不以为意，他接着说道：“直接去翡翠城吧，嗯……就去忠义堂找刘军吧。他那里能力者应该蛮多的。”
　　索米闻言，硬着头皮劝道：“可是忠义堂高手很多，在本地的势力根深蒂固，而且现在特勤队的人也在找我们，莫秋言都主动来找我们了，首领，我们还是从长计议吧。”
　　“你没明白。”卡诺摇了摇头：“索米，我很强。”
　　“现在的我，非常强。”
　　“强到足以在暗地里统治整个翡翠城。而且随着时间的流逝，我会越来越强。要不了多久，我就会超越夏烈空，超越大夏龙雀，超越冰堡的炎龙先锋，甚至超越达米尔・唐纳那种疯子，我会拥有毁灭星球般强大的力量。
　　所以我们去找刘军。紫罗兰，麒麟团，还有特勤队都无所谓。他们只会成为我的食物而已。”
　　索米愣愣地听完卡诺这席话，不知道说什么好。看见他的样子，卡诺耸了耸肩道：“你们这样太慢了。”他看着行驶在高速公路上超过一百码的跑车，说道：“太慢了，我已经等不及了，还是自己去吧，你们自己赶过来。”他的眼中闪过嗜血的光芒。
　　“呵呵，我会给你们信号的。”
　　说完，他打开车门，将上半身探了出去。
　　“有病啊！你是不是想被撞死啊。”
　　后面的司机看到立刻打起喇叭，并且大骂起来。
　　卡诺看着跑车后面一辆车的司机，裂开嘴笑了笑，接着他跳了下去。
　　轰！
　　一脚蹬在后面那辆车的引擎盖上，看着车子在他的撞击下缓缓变形，驾驶员一脸惊恐的表情，卡诺一声狂笑，脚下一用力，整个人已经向前飞了出去，而那辆被他踩了一脚的车子，瞬间被冲击力挤成一团，和后面赶来的车子撞在一起，爆发了连环车祸。


第二十四章 三方
　　与此同时，一间上千平米的会客厅中，数十人面对面坐着，气氛凝重异常。
　　一名穿着短袖衬衫，脖子里带着金项链，看上去粗俗异常的老头慢条斯理地说道：“今天把各位叫到这里来，为的就是调解下矛盾，再这么闹下去，咱们大家都别做生意了，和气生财嘛。”
　　说话的名叫齐叔，属于翡翠城里老一辈的黑道大佬，也是忠义堂的长老级人物。而此刻的会客室内，除了忠义堂的人外，还有紫罗兰和麒麟团的人都在。
　　翡翠城中，民间三大势力赫然聚在一起。
　　谁知道齐叔的话刚说完，坐在他身旁的一个男人说话了。这个男人看上去很胖，脸上不停地出着油，还冒着虚汗，此刻正满脸铁青地吼道：“想谈和可以，先把杀我儿子的凶手叫出来，不然没门。”
　　他便是忠义堂的大哥，刘昊天的老爸刘军，此刻得知自己儿子死讯的他，内心极不平静，宛如一座活火山，随时随地都会爆发。
　　坐在忠义堂对面的便是麒麟团的人了。听完刘军说的话，其中一个脸上留有刀疤的中年汉子站了起来，拍着桌子叫道：“你什么意思！死得不止是刘昊天，我们这边也死人了。”他是麒麟团的二号人物，副团长雷蛟。
　　他这一说话，身边的团员也都跟着闹了起来，指着忠义堂的人叫嚣。
　　“别以为你们死了个胖子就了不起了。”
　　“谁知道是不是你们自己动的手。”
　　刘军冷哼一声，体内的念气喷涌而出，一把抓起桌上的杯子就扔在地上。
　　砰的一声，杯子摔成了粉碎。麒麟团的人也静了下来。
　　刘军这才阴测测地说道：“谁动的手，你们自己心里清楚。独狼本来就是我们翡翠城的帮派。你们拉拢了几个月也没拉的动，大家都看在眼里。我今天再说一遍，不交出凶手，今天谁也别想走出这个大门。”
　　忠义堂一边，刘军的手下们都喝骂道：“交出凶手！交出凶手！”
　　只要几个年纪大的长老眉头一皱，互相对视了一样。比起血拼，他们现在位高权重，自然还是想要谈和的。不过忠义堂自从刘军上位一来，早已经成了他的一言堂，此刻他们也说不上话来。
　　而被忠义堂的人一阵喝骂，麒麟团也不甘示弱，十几个人全部拔出长枪短炮对准了忠义堂一边的人，扳机声响成一片。
　　刘军怒笑一声道：“好啊，看样子今天是没得谈了，那就看看是你们厉害还是我们狠了。”
　　说完他一把将身前的桌子掀开，身后的手下们也抽出各色武器。特别引人注目的是四个气势极强，浑身上下念气环绕的能力者站在刘军身后，在刘军说完这句话后，也同时抽出武器就准备上了。
　　他们便是忠义堂的四名能力者。被外界称为四天王的人。
　　正在这剑拔弩张的时刻，一声尖锐到了极点的声音突然响彻了整个大厅，一瞬即逝。但却效果显著。忠义堂这边除了刘军和四天王五人外，其他普通人全部捂着耳朵，头脑发晕。
　　而麒麟团那边，也只有雷蛟和另外一名年轻人站着了。
　　他们此刻正全部看着两方的中间，一个一头金发的外国女人正收回了手中的小短棍。
　　她看着忠义堂和麒麟团两方的目光，冷冷地说道：“两位不好意思，次声波只是想让大家冷静一下，我调节的最低功率，没有危险。
　　我们紫罗兰这次来到这里，是为了和平而来。既然刘先生已经发表过意见了，那么也请麒麟团的团长，方先生你说一下你的想法吧。”
　　她便是紫罗兰目前在翡翠城分部的负责人，詹妮弗。紫罗兰是真正的国际集团，一向利益至上，追求的是收益，长时间的冲突，最受影响的也是他们。这里最希望和谈成功的，恐怕就是詹妮弗了。
　　不过本来的盟友刘军，此刻痛失爱子，已经失去了冷静。于是她也不得不主动站出来缓和局势。
　　紫罗兰也是此次三方和谈来的人最少的一方，除了詹妮弗本身，就只有身后的两个黑西装而已。
　　但却没有任何人敢小看他们。不论是紫罗兰的国际背景，还是詹妮弗刚才拿出的声波武器。都说明了他们的实力。
　　麒麟团一边，雷蛟的背后，一个男人拍了拍手，走了出来。
　　他身高一米八左右，身穿紧身作战服，清秀的脸庞看上去就像个学生。如果在大街上被看到，绝对没有人能够想到他便是最近闹得沸沸扬扬的麒麟团新团长，方麒。
　　方麒朝着詹妮弗笑了笑道：“早就听说紫罗兰拥有先进的军事科技，今日一见，果然厉害。詹妮弗小姐，你身后的就是贵公司最新研制出来的改造人战士吧，想不到翡翠城这么个小地方，也能被贵公司如此重视。”
　　听见方麒的话，詹妮弗心中一惊，没想到身后两人的身份竟然被方麒看了出来，照道理改造人技术在东大陆并不常见，方麒竟然能一眼就看出来，很不简单啊。不过想到对方佣兵团的身份，她又释然了。对方可能是在南方十八国的战场上看到过，这也不算奇怪。紫罗兰一直有做军火生意。
　　方麒接着又看向刘军说道：“刘老大，我和我的兄弟们就是想在翡翠城找口饭吃，忠义堂的各位用不着赶尽杀绝吧。”
　　没等刘军回答，四天王中的一个瘦瘦弱弱的小个子便抢先叫道：“方麒，上次算你运气好，让你给逃了，这次我们四兄弟伤势痊愈，可没这么容易便宜你了。”
　　刘军手一挥，将矮个子拦了回去，眯着眼睛，看向方麒。本来就已经被肥肉挤压的小眼睛，这下更是小的看不见。
　　“方麒，你爸还在的时候，就整天在我们的地盘闹事，找口饭吃可以，但总不能抢别人的饭吧？而且这次我儿子死了，你们如果不给一个交代，别说找口饭吃了。有没有嘴吃饭都说不准呢。”
　　面对刘军的咄咄逼人，詹妮弗没有说话，显然也是想看看方麒怎么应对。毕竟她和刘军才是联盟。
　　“死了这么多人，特勤队可能会出动。麒麟团不是本地帮派。这胖子，是想接势压我？”
　　方麒暗暗想着，冷笑一声道：“四天王好大的名气，可惜不堪一击，上一次如果不是这么多小弟掩护你们，我怎么也要留下一个。”
　　“小子，你找死！”
　　“狂妄，有种我们再来打过！”
　　刘军拦着四人，寒声道：“方小子，你是真不想谈了？”
　　方麒道：“刘老大，说实在的，现在不止你怀疑我，我们团上下，也都在怀疑是你们动的手呢。”
　　“你……”刘军脸色一变，又强压下去道：“绝对不是我们动的手，独狼的人和我接触也六七年了，我们的交情，不是你们比的上的。一定是你们勾结不成，就想把他们灭了，独占翡翠城的生意。”
　　几句话之间，刘军一下子感觉到了方麒这个人的厉害，不光是说话锋芒毕露，不露下风。从他站起来道目前为止，念气、身形都没有露出丝毫破绽，显然拥有极强的实力，四天王他们败在他的手里，并不是巧合。
　　“几句话就想要含血喷人，刘老大你也太武断了吧？”方麒大笑一声道：“我要真想出手，怎么会选独狼，第一个一定就是暗杀你才对。忠义堂没了你以后，不过一盘散沙而已。”
　　“好小子。”刘军怒极反笑：“我这辈子被暗杀的次数多得数不过来，不过最后还是我活了下来，他们都死了。”
　　“那我倒是更想试一试了。”方麒笑眯眯地看着刘军，宛如一个邻家大哥哥，但身上的杀气之重，却让人忍不住心惊胆战。甚至之前一直叫嚣着要再打一场的四天王也都静了下来，宛如落水狗一样蔫蔫地看着方麒。
　　刘军沉默了一会，看向了詹妮弗那边。
　　“不知道紫罗兰这边，是什么意思？”
　　“老狐狸。”詹妮弗暗道一声，看向方麒道：“这次的事情很突然，我们谁也拿不出证据。不过方先生和刘先生也都是暗黑世界拼杀多年的人了，应该也知道我们这些人做事只讲实力，不讲证据。
　　最近听说有人认为方先生是大夏南方第一强者，不知道有没有兴趣和我身后的改造人比一场？”
　　※※※
　　另一边，李安平出了黑龙山，看着原来停留跑车的地方，已经变得空无一物。
　　“车不见了？难道是叶文斌逃走了？”转念一想，李安平又摇了摇头：“不可能，他四肢都被我打断了。这么说来，是卡诺他们？”
　　想到这里，李安平赶紧又使劲嗅了嗅，空气中仍旧有叶文斌和车子的味道。不止如此，还有那股对他而言好像大餐一般，充满诱惑的味道。
　　他知道那是卡诺的味道。
　　他来不及想为什么他能闻出卡诺的味道，也没有想为什么卡诺会发出这种味道。他只是觉得内心越来越迫切，他的整个身体似乎都在催促着他。
　　“吃了它！”
　　“吃了它！”
　　“吃了它！”
　　他原地转了转，嗅了嗅空气中的味道，突然将目光看向了翡翠城的方向。
　　“好大的胆子，他竟然还敢回去？”李安平的脸上露出一个残忍的笑容：“你死定了！”
　　接着他的身体带出一条黑线，人已经如离弦之箭般朝着翡翠城的方向射去。他就这么躲在公路旁的山林之中，直接沿着公路跑。每跑一段路，便停下来闻闻卡诺的味道，确定自己不会错过。


第二十五章 技压群雄（1）
　　会客厅内，詹妮弗看着方麒侃侃而谈道：“如果方先生赢了我身后的改造人，那我们紫罗兰自然也没什么好说的了。”
　　方麒毫不意外，他知道他们这些人常年打打杀杀，说到最后，还是要比谁拳头大。他虽然上次战胜了忠义堂四天王，但是毕竟年纪太轻，战绩仍旧不足，不可能直接说几句话就让对方买账，让出自己的生意。
　　他淡淡道：“这次本来就是和谈，直接变成打一场，不太好吧？”
　　刘军哈哈一笑道：“方小子，你是不是怕了？”他指着方麒说道：“不敢打你就说出来，现在认输还来得及。”
　　方麒一说出拒绝的话，不止是刘军，在场众人都露出了轻视之色。
　　“方先生，看样子最近关于你的传闻有些误报啊。”詹妮弗也一脸鄙夷地看着方麒。既然对方不敢出手，但更要乘胜追击了。
　　哪知道方麒突然哈哈大笑起来：“我什么时候说过不打了？只是我们今天难得一聚，随随便便地打一场也没什么意思。还不如这样，刘老大，你加上四天王，还有詹妮弗小姐身后的两名改造人，你们七个一起上，生死不论，如果打赢了我，我立刻就走，麒麟团也交给你们了。”
　　此言一出，整个会议室都是一静，包括刘军，詹妮弗在内的所有人都一脸震惊地看着方麒，似乎在怀疑他是不是失心疯了。
　　他竟然要一个打七个，七个人中有五个能力者，两个高科技的改造人。无论是刘军还是詹妮弗都不相信眼前的方麒有这个实力。
　　这可不是一加一这么简单，一个能力者的能力就已经让人头痛，何况现在有五个能力者，剩下的两个改造人更是没有出过手，谁也不知道他们的身体内到底藏着什么致命兵器。想要一个人战胜他们，恐怕得有第四能级以上的战力。
　　詹妮弗一脸怀疑地看着方麒道：“方先生，你确定要一个人打七个？输了就把麒麟团送给我们？”
　　“不错。”方麒傲然道：“今天我以一敌七，如果输了就把麒麟团拱手奉上，不过要是我侥幸赢了的话，那就请詹妮弗这边，将手下的两具改造人送给我，然后紫罗兰再也不能干涉我在翡翠城的生意。而忠义堂这边，我希望刘先生能加入麒麟团来。”
　　听到方麒一席话说完，刘军和詹妮弗对视一眼，除了震惊还是震惊，接着便是一言不发的沉默。甚至连先前叫的厉害的四天王也不说话了。
　　因为方麒今天赌得太大了。输的一方，都要付出巨大的代价。特别是刘军，方麒竟然要他加入麒麟团，这简直不可能，他怎么说也是翡翠城的黑道大佬，如果不小心输了，去给方麒做手下，怎么抬得起头来。
　　于是整个会客厅鸦雀无声，虽然没人相信方麒能够以一敌七，但是无论刘军还是詹妮弗都不敢轻易下注。没有别的原因，赌注太大了。
　　几分钟后，刘军才意味深长地笑了笑，看着方麒说道：“方小子，你是玩真的？”
　　“当然，比之前，我们可以签下合同，生死不论。刘老大觉得我这个提议怎么样？”说完，方麒霸道地一挥手，身后一名团员便分别给詹妮弗和刘军送上一份合同。
　　“两位，要是没什么意见就签字吧。”
　　刘军扫了一眼合同，看着詹妮弗笑道：“詹妮弗小姐，看样子我们今天是碰到高手了。”
　　詹妮弗没笑，她紧紧地盯着方麒，似乎要看穿对方的虚实：“方先生，你有些狂妄了吧，如果一直这样，这次会谈可进行不下去了。”
　　“詹妮弗小姐，你前面说的很多，在座各位都拥有超越常人的实力，普通的法律和规矩根本约束不了我们。我们只讲实力，不讲证据。我今天这句话放在这里，你们七个人一起上，只要赢了我，哪怕打死了我，麒麟团就归你们。绝不会有任何报复。”
　　方麒说完，对着身后的雷蛟吩咐道：“如果我今天输了，你就是团长，以后就听从刘老大和詹妮弗小姐的命令。”
　　四天王中的那个矮个子又叫了起来：“老大，怕什么，难道我们这么多人还打不过这个不知天高地厚的小子？”
　　另一个大汉也说道：“老大，上吧，这小子发了疯，要把麒麟团送给我们，我们接下就是了。”
　　刘军眯着眼睛盯着方麒，良久才大喝一声道：“好，我就签了这份合同，方小子，你一会要是被打死了，可别怪我。”
　　“这是自然。”方麒接着又看向詹妮弗道：“詹尼佛小姐，既然刘老大都答应了，你又怎么想？”
　　“既然两位有这么大的气魄，我们紫罗兰也不能落在人后，这一场，我也赌了。”说完，詹妮弗挥手示意身后的两个黑西装：“你们两个，去和方先生较量一下。”
　　“遵命。”
　　说完，两个改造人一步踏出，整个会客厅就是一震，只见两人的西装猛地爆散开来，露出了一身灰色装甲，两名改造人浑身上下，竟然出了头部以外，全部都是由机械组成。
　　他们的双眼中更是射出两道红外线，紧紧锁定了方麒不放。
　　而就在两名改造人一步踏出之际，刘军五人也站了出来。五个人，五种念气，以一种铺天盖地之势朝着方麒压去。
　　包括詹妮弗在内，除了方麒以外所有人都立刻退出出去，将会客厅的大部分场地都让给了方麒他们。一场惊天动地的战斗，就要开始。
　　※※※
　　而就在方麒等人将要一战时，他们却没有想到，这一切都被人看在眼里。
　　“啧啧啧，厉害啊，方麒竟然要一个人打七个，这家伙连脑子都是肌肉做的么？”
　　就在会客厅对面的一处大楼上，冬满举着望眼镜，正看着会客厅的方向。本来应该被层层墙壁阻拦的会客厅，现在却毫无保留地显示在他的眼中。
　　原来冬满的能力便是透视，只要他的双眼通过望远镜看东西，便能够透视看到障碍物后方的景色。也正是靠着这种能力，他才能在翡翠城依靠贩卖情报活下去。
　　此刻他受到三大势力会谈的消息，立刻就赶来施展自己的能力收集情报了。
　　不过此刻监视三大势力情况的，显然不止冬满一个人。另一栋大楼内，到处都是杂乱的线路，文件和办公桌，忙乱的警员们不停走来走去，好像身后鬼在追一样。
　　一张大桌子上，五六个显示器放在一起，赫然是会客厅内外的种种情况，甚至连在场所有人的声音都听得一清二楚。
　　韩卫看着显示器，眉头皱了起来：“真要打起来了？”
　　他举起对讲机说道：“所有单位注意，随时准备行动，这次的目标全部是穷凶极恶的歹徒，我允许所有人有就地击毙的权利。重复一遍，一旦有失控，我允许你们就地击毙他们。狙击手就位了没有？”
　　听着手下的报告，他满意地点了点头，心中却想到：“那家伙也在就好了，怎么去个黑龙山一点消息也没有。”
　　正在这时，突然一名队员慌慌张张地朝他跑来。
　　“队……队长你看，这是什么？”
　　“嗯？”韩卫皱着眉头看向队员指向的屏幕，那是整个会客室所在大厦的全景热视觉图。就在那名队员所指的方向，一个接着一个人的热能消失，而随着他们的消失，一大团好像火炉般的热能正从底层快速朝着会客厅的方向突破。
　　“这是什么东西？”
　　※※※
　　会客厅内，方麒等人显然不知道外面的情况，他看着刘军七人，哈哈大笑起来。
　　“好好好，自从来到大夏以后，我好久没有这样的压力了。”方麒大笑之后双臂一震，整个人以一种不可思议的速度开始膨胀，他的上衣一瞬间被撕裂，露出了一层青黑的皮肤，接着皮肤上长出一枚枚的黑色鳞片。
　　方麒整个人如同变成了一只怪物，双臂，双腿都好像铁桶一样粗，上面的黑色鳞片层层叠叠，漆黑一片，宛如钢铁打造。不止是四肢，还有躯干，甚至连他的脸上都长满了这种鳞片。
　　整个人看上去就如同一头人形暴龙。
　　这就是方麒的能力，血脉系的麒麟血。顾名思义，所谓血脉系，便是能通过血脉代代相传的能力。也是这一系的能力在六大系中最特别的地方。
　　它造就了这个世界上有无数的能力者世家，他们都是通过血脉系的能力传承。而方麒所拥有的麒麟血，便是百月国的皇族能力之一。
　　这种能力非常可怕，拥有者变身之后，不但刀枪不入，力大无穷，甚至还能操纵雷霆，呼风唤雨。
　　方麒刚一变身，体内的念气便如同火焰一般冒了出来，沉重的压力如同水银一样，压在了刘军他们的身上。
　　“动手！”
　　可还没等方麒有下一步动作，刘军已经一马当先冲了上来，他知道方麒的实力恐怕比他们在场七人都强，所以这种时候围攻的话，一定要抢占先手，不能给对方丝毫机会。甚至如果不是方麒的变身速度太快，他连变身的机会都不会给他。
　　只见刘军一边冲上去，一边大吼一声，一拳轰了出去。却看到他身体没有变化，轰出去的拳头却在瞬间变得巨大无比。
　　这是他的能力，身体液化，他的身体液化之后，能够自由变大变小，而且不畏普通的枪击、刀砍。
　　轰的一声！
　　巨大的拳头砸在方麒的身上，一瞬间便爆散开来，化为了无数的液体散落一地。
　　而站在原地的方麒完好无损，反而哈哈大笑道：“轮到我了！”


第二十六章 技压群雄（2）
　　话音未落，只听一连串空气震爆的声音传出，方麒几个跨步之间已经来到刚才叫嚣的小矮子身前。
　　“不好！”
　　刘军一拳击出，反被方麒震碎了液化的拳头，就已经知道不好。对方的实力远比他想象的更强。看来上次和他手下的四天王争斗时，也并没有拿出全部的实力。
　　不过现在已经不是想这些的时候，只见被震散在地上的液体重新朝着刘军的本体凝聚而去，而他的另一只手已经化为一条长鞭，隔着十多米的距离朝着方麒卷去。
　　他知道自己的力量比不上方麒，这一下只是想干扰对方。
　　而此时的方麒已经一拳挥出，巨大、漆黑并且满是鳞片的拳头，附着着海量的念气，宛如一颗陨石一样朝着王松的胸口轰下，几乎将他的整个视野全部覆盖。
　　“硬挡，会死！！”
　　这一刻，面对方麒的攻势，凭借无数次黑道争斗，暗杀得出的经验，四天王之一的王松心中闪过了这么一个念头。心中震惊的同时，也激发了他的全部潜力。
　　头向后仰，胸内含，身子朝后缩去，双腿用力一蹬。王松使出了自己的全力闪躲这一拳。同时他的双手十指也都指向了方麒。
　　他的能力，能将身体的血好像子弹一样弹射出去，威力足以和霰弹枪相比。
　　不过面对王松的反击，方麒只是闭上了眼睛，任由血弹射在自己的眼皮，脸颊上，发出一连串金属交击声，仍旧保持原来的样子，一拳轰了出去。
　　不过被这么一阻，也硬生生让王松多退后了几厘米，闪过了第一拳。
　　方麒冷哼一声，睁开眼皮，看着王松的位置便又跨出一步，又是一拳击出。这次拳头上带着蓝色的电火花。他用上了麒麟血的天赋能力，电力隔着几厘米就会麻痹对方，不再给王松闪躲的机会。
　　但王松的眼中却闪过一丝喜色。
　　因为当方麒发出第二拳的时候，其余几人也已经赶到了。
　　“如果是一个人……如果是我一个人面对方麒，他只用两拳就能将我杀死。”王松的眼中闪过一丝惊恐和劫后余生的庆幸。
　　几人中，首先赶到的是刘军，一条透明的水鞭卷住了方麒的脖子，就要将他往后拉去。
　　于此同时，四天王中的另外三人，吕信，方勇，郑智，也都出手了。
　　吕信对着方麒的位置手掌微张，莫名的空气流动在方麒胸口四周产生。这是他的能力空气炸弹，通过压迫空气产生冲击波。能够像炸弹一样将人活活震死。
　　方勇则来到近处，泛绿的双手抓向方麒的双肩。他的体内有超过两百种致命毒素，任何人只要被他正面接触到，都绝不会好受。
　　而郑智则是嘴巴微张，一条火线就从他的嘴里射了出来，好像一道红色的激光一样，朝着方麒的双腿烧去。
　　而另外两名改造人，动手之前宛如冰雕，但是一旦动手，却是最狂暴的两个。只见两人的双眼红光一闪，已经一左一右朝着方麒冲去。
　　他们的外骨骼装甲不知道有多厚，每一步跑动，都会从脚下传出一声巨响，两个人同时跑动起来，整座大厦似乎都在摇晃。只是赤手空拳朝着方麒击打，便将机械的力量展现的淋漓精致。光从力量上看，丝毫不弱于刚才方麒的一拳，甚至犹有过之。
　　六个高手，六道攻势同时打向方麒。王松似乎已经看见了胜利的曙光。
　　“他不想被一下打死的话，就只能闪躲，但只要一开始闪躲，接下来就是陷入围攻的节奏，他输定了。”
　　可就在王松这么想的同时，却看到方麒不闪不躲，第二拳连顿都没顿一下，仍旧朝着他的胸口铺天盖地一样砸下。
　　同时，蓝色的电火花覆盖了方麒的整个身体。黑色的鳞片在念气和电火花的衬托下，更显狰狞。
　　水鞭第一个受不了，一被电击便直接缩回了刘军体内。
　　方勇的毒手也没办法承受这种电击，还没碰到身体，就退了回来。
　　不过吕信并无所谓，空气炸弹直接在方麒的胸口爆炸，也迫使他再次闭上了眼睛。但也仅仅是闭上了眼睛而已。汹涌的气流在方麒的面前宛如微风，空气炸弹的冲击波引起的震动，根本无法穿透他的鳞甲。
　　而郑智口中的火线扫过方麒的双腿，除了留下一道焦痕外，一无所获。
　　麒麟血鳞甲的防御力，远超他们的预估。
　　接着两名改造人的拳头同时砸在他的腰间。
　　砰！方麒身体一震，被拳头砸到的地方竟然凹陷了下去。如果没有鳞片的话，就能看到方麒此时脸色一白，显然是两人的拳头打伤了他的内脏。
　　不过即使如此，方麒的那一拳仍旧轨迹不变，朝着王松轰下，好似这天下没有什么能阻挡他轰出这一拳。
　　“啊！”王松发出一声惨叫，人已经如一滩烂泥般飞了出去，倒地不起，晕死过去。
　　一拳轰飞王松，方麒吐出一口白气，就朝着身前奔去，他身后的其余六人也全部红着眼睛跟了上来。七对一，上来竟然就被干掉一个，简直是奇耻大辱。
　　不过直到方麒在深吸一口气，一个大旋身再次面对他们时，也没有一个人把握到他的速度。
　　而这时也看出了在场六人不同的反应和速度。
　　最快的是两名改造人，他们紧跟着方麒，当他转过身来时，已经再次一人一拳朝着方麒的面门和胸口轰去。
　　接着的是刘军，他似乎已经知道自己的能力被电击克制，不能近身攻击方麒。于是从身体了射出了数十只液化的触手，将小弟们怀里的手枪掏了出来，全部指向了方麒。
　　接着是吕信，方麒在移动的时候，他难以制造空气炸弹攻击对方。因为他的能力需要蓄力。所以方麒一停下后，他便又开始在方麒的耳旁两侧制造空气爆炸，他要通过振动方麒的鼓膜，攻击对方的大脑。
　　再然后则是郑智，此时他的口中喷出三道火球，全部飞向方麒的脸部。显然他知道自己嘴巴喷出的火焰不足以破方麒鳞甲的防，只能攻击脸部的眼耳口鼻了。
　　最慢的则是方勇，作为毒人的他现在是最害怕被方麒电击的一个。因为刘军可以随时液化抽身而出，而两名改造人有外骨骼装甲，抗打击能力也明显在他之上。另外两人则都是远距离攻击，只有他是近身，小身板如果被电击麻痹，接着被方麒轰上一拳，恐怕比王松的结果好不了多少。
　　不过战局并不会因为他的发愣而停下，就在他的眼中，方麒深吸了一口气，整个身体似乎又庞大了几分，面对改造人的拳头，没有闪躲，而是一左一右，双拳同时轰出，硬撼改造人的金属拳头。
　　三个人，四个拳头撞在一起，轰隆隆的声音传了出来，在场的人似乎感觉到整间屋子都震动了一下。三人脚下的大理石地板发出令人牙酸的破碎声，化为了一块块碎片。
　　两名改造人闷哼一声，不得不向后退去，心中一片骇然。他们完成改造手术以来，还是第一次遇见能够在力量上压倒他们的人，还是两个人同时。
　　两人退后的同时，一连串火花在方麒的身上闪现，刘军控制着十多把手枪同时朝着方麒的身上开枪。
　　子弹冲击产生的巨大动能将方麒打得向后一窒，他不得不双手抱头，护住自己的脸庞。紧接着一左一右，吕信的两枚空气炸弹混合着郑智吐出的火球一起爆炸了，巨大的震动将方麒的脑子炸的嗡嗡作响。
　　火焰也在一瞬间，席卷了他的整个身体。
　　开战一来，方麒第一次不得不停了下来。
　　刘军脸上一喜，大吼道：“你们还不快动手！”
　　两名改造人对视一眼，点了点头，同时从腰部抽出了一把匕首。危险的蓝光从匕首的刀刃上亮起。
　　两名改造人已经再次朝着方麒攻去。
　　爆炸之后，方麒放下手臂，看着两人手上的匕首是，瞳孔微微一缩。
　　“是高周波匕首？和我上次在战场上看到的一样。”方麒深深知道这种高周波武器的恐怖。这种每秒钟微震动数万次的匕首，没有什么是砍不掉的，凭借血肉之躯根本无法抵挡。即使是方麒的念气加上麒麟血产生的鳞甲也一样。
　　他只能勉强压下脑海中的眩晕，朝身后闪去。
　　两名改造人看到方麒一退，人也跟了上去，绝对不愿意给方麒任何缓口气的机会。
　　另一边的刘军几人，也不停通过枪击和预判的空气爆炸混合火焰，来压缩方麒的闪躲空间，逼他正面防御两名改造人的高周波匕首。而方勇则挡在吕信身前，保护他安全使用能力。
　　正当所有人认为方麒已经落入下风，胜负就要分出的时候。
　　只见他大喝一声，双拳爆出刺目的电光，隔空两拳朝着一名改造人打去。
　　只见他双手上的两团电光，竟好似两条雷龙一般冲了出去，扑在了一名改造人的身上不停撕咬，直接将他击飞了出去，倒在地上，改造人身上电火花狂冒，几次想站起来却都爬不起来，竟然一时都动不了了。显然刚才的雷龙已经穿透了他的外骨骼装甲，伤害到了他的内部线路。
　　而方麒也趁着这个机会突出了两名改造人的包围，在所有人反应过来之前，一个闪身，出现在方勇眼前，一掌将对方拍晕了过去。接着又一个快步冲拳，将不知所措的吕信也击晕了过去。
　　等刘军、郑智和另一名改造人反应过来时，当初的七个人，只剩下他们三个人了。
　　“哈……哈……哈……”
　　方麒看着剩下的三人，口中大口喘气，双臂也是一阵接着一阵的颤抖。刚才双手射出雷龙的技巧，对他的负担也非常大，即使在百月皇室之中，能够做到的人也不多。
　　“三位。”方麒吐出一口废气道：“还要继续么？”
　　剩下的一名改造人看了詹妮弗一眼，不知应该如何作答。刘军的脸色铁青，死死地盯着方麒，好像现在才认识他一样。
　　郑智的火焰喷射和刘军的攻击都难以威胁方麒，而改造人一方也只剩下一人，近身作战恐怕也拦不住对方。局势已经非常明朗了。
　　“好，好，好。”刘军点点头道：“方小子，你隐藏实力隐藏的真是辛苦啊。你已经是第三能级快第四能级了吧。”
　　方麒得意一笑：“不错，我的麒麟血已经达到三级能力者的水准，加上本来能力序列就高，同样第三能级，很少有能力者可以击败我。所以刘老大你投降吧，做我的手下远比在忠义堂前途更远大，而且你儿子的仇我也会帮你，怎么样？”
　　刘军默默无语，他的双眉深深皱起，心中的矛盾似乎到了极限。
　　大厅中，除了麒麟团的人外，其他两方都是一片沉默，没人想到会是这个结果。此刻面对方麒的强大实力，他们只感觉到无可奈何，静静地等待刘军的选择。
　　就像詹妮弗事前说的一样，黑暗世界中，实力才是最终的依靠。
　　可就在众人的一片沉默中，一声诡异的咀嚼声突然响了起来。
　　不知道什么时候，王松倒在地上的身体前，突然出现了一个怪人。


第二十七章 技压群雄（3）
　　一个头上长着双角的怪人蹲在王松跟前，一把抓住对方的耳朵撕了下来，然后放进了自己的嘴中。一边咀嚼，一边喃喃道：“生吃，真是难吃啊……不过能力倒是不错。”
　　“你在干什么！！”刘军眦目欲裂地看着怪人，一挥手，触手上的十几支手枪已经全部对准了怪人，他怒吼道：“放开他！”
　　怪人朝他裂开嘴笑了笑，双手举过头顶，慢慢退开。
　　“给我去死！”
　　十几把手枪同时喷出火焰，将怪人打成了筛子，倒在血泊之中。接着刘军和郑智一同冲了上去，看着王松喊道：“老王，你怎么样。”
　　郑智将王松翻过身来，但眼前的景象，却让他脸色一白。
　　“这个混蛋！”刘军咬牙切齿的骂道。
　　王松的肚子竟然已经被整个剖开，而里面的内脏，则已经不翼而飞。
　　“老大小心！”
　　“他又站起来了。”场外的小弟们叫道。
　　“嘿嘿嘿嘿。”诡异的笑声在两人身后响起，听得他俩心中一寒，同时转过头去，发现不知何时起，那名怪人已经从血泊中站了起来，子弹从身体里钻了出来，而身上的伤口也在缓缓愈合。
　　“超快速再生？”刘军狠狠瞪了他一眼，接着看向一旁的方麒道：“方小子，他是谁？为什么会杀了王松？还吃了他？”他怀疑这是方麒留下的后手，请来的助力。
　　谁知方麒却摇了摇头道：“我也不认识他，不过他竟然敢在我们的眼皮底下做这种事情，我自然会给刘老大你一个交代。”
　　他转过头看向怪人问道：“你是谁？谁派你过来的？如果你以为你有点再生能力就能为所欲为，那么便大错特错，我会让你后悔有这种能力。”
　　一边说，他一边走向怪人，一把向怪人的脖子抓去。
　　方麒事先想过对方有可能会有的反击，但他相信凭借自己的力量和格斗技巧，对方的反抗都是徒劳，可什么都没有发生，对方毫无反抗地就被抓住了。
　　又粗又黑的爪子，看上去如同远古的蛮荒巨兽，抓住怪人的脖子，好像在捏一个小鸡仔一样。看的周围的人，生怕一不小心方麒就捏断了他的脖子。
　　“嘿嘿嘿嘿，这矮子的能力很好用呢。”怪人只是嘿嘿的笑，用一种诡异的眼神望着方麒，那种眼神，方麒只在战场上，那些饿到极点的流民身上才看过。
　　好像永远也吃不饱，看见什么都能吃的恶鬼。
　　压下心中的诡异感觉，方麒用力一捏怪人的脖子，寒声问道：“我问你是谁！谁派你来的。我知道你有再生能力，如果你还不回答我的话，我就捏断你的脖子了。”
　　怪人只是看着方麒冷笑，接着一股股奇怪的声音从他的体内发了出来。
　　咯吱！咯吱！似乎有什么东西在他的身体里挤压，流动。
　　“这是……”正当方麒感觉奇怪时，怪人的眼睛不断突出，大半个眼珠子似乎都要脱离眼眶了，死死地盯着方麒不放。
　　砰！！
　　一连串宛如鞭炮爆炸般的声音响起，无数的血珠从怪人的体内射出，从他的胳膊，大腿，肚子，胸口，脖子，脸庞。
　　一个个的伤口被弹射出来的血珠撕裂，甚至连他的一双眼珠也破裂开来，两根血刺直接从里面戳了出来，刺在方麒的眼睛上。
　　“啊！！”方麒惨叫一声，一拳将怪人轰了出去。
　　而整个会客厅内，惨叫声此起彼伏，几乎所有的人都被血弹射中，倒在地上。唯一还活着的只有几个人而已。
　　其中刘军身体液化，毫发无伤。郑智捂住胸口，他虽然用尽全力闪躲，但也中了几弹。能力者没有达到第三能级之前，是无法用念气抵挡这种威力比拟小口径手枪的攻击的。
　　倒在地上的方勇和吕信因为不是站着的，倒也毫发无伤。至于两名改造人，这种血弹根本射不穿他们的外骨骼装甲。
　　还有麒麟团的雷蛟和紫罗兰的詹妮弗也都没事，前者稍微动了动，就已经闪掉了所有的血弹。而后者则提前一步躲在了改造人的身后。
　　原来詹妮弗虽然不是改造人，但是一只眼睛也被植入了机械眼，提前看穿了怪人身体内不同寻常的变化。
　　而这波攻击之后，在场受伤最重的便是方麒了，他捂着双眼，血水不断流出来，额头上青筋暴起，强烈的愤怒布满他的心头。
　　雷蛟赶紧来到他的身边，将他扶了起来。
　　“团长，你没事吧？”
　　“我要杀了他！我要杀了他！”方麒怒吼道，宛如一头愤怒的狮子。
　　“嘿嘿嘿嘿，你杀不了我的。”不知何时怪人又走向了方勇和吕信的方位，他身上被血弹撕裂的伤口已经痊愈，双眼也恢复原状，根本看不出之前竟然用处过如此恐怖，诡异的能力。
　　刘军看着方麒的样子，心中却闪过一丝窃喜，本来他已经被方麒逼得走投无路，想不到柳暗花明，来了这么一个怪人，将方麒的眼睛刺瞎。虽然他自己也死了一批小弟，不过小弟么，本来就是要多少有多少，比起方麒被刺瞎双眼，简直是赚翻了。
　　刘军看着怪人伸手抓向方勇和吕信，急忙液化身体，化为一个三米多高的水巨人冲了过去。对方的能力虽然诡异，但是他凭借液化身体的能力，根本不怕这种物理攻击。
　　怪人虽然刺瞎了方麒的眼睛，不过看他之前吃了王松的动作，他得赶快过去保护昏迷的郑智，方勇才行。
　　可刚走几步，他就停了下来。
　　眼前的局势虽说不错，但还称不上奠定胜局，方麒只是被刺瞎了眼睛，麒麟血的变身状态并没有解除，而且对方精通百越国的武术，很难说失去了视觉究竟是不是战力大损，而雷蛟显然也是一名能力者，战力尚是未知之数，但怎么说也是毫发无伤。
　　反观忠义堂这边，只有他自己完好无损。紫罗兰那边，也只有詹尼佛和一名改造人还有战力。
　　但是仔细想一下的话，如果怪人仍旧活着，那么改造人要保护詹妮弗，雷蛟则要保护方麒。只有他，作为忠义堂的首脑，却又完全不受怪人攻击的威胁。
　　雷蛟扶着方麒，看到刘军停下来，忍不住吼道：“刘老大，你在干什么！快把他抓起来。”
　　一旁的詹尼佛也叫道：“这个男的体内的热量越来越高，不知道又在酝酿什么攻击，快点把他抓起来。”
　　刘军却笑了笑，缓缓走到了怪人的身前。他没有像预先想的那样，一拳轰过去，而是从身体中伸出了十几只触手抓向了对方。
　　“一拳打过去，可能会把他打飞，打死，但是如果抓住他的话，他是不是会像之前一样无差别攻击呢？如果是这样的话，这场会谈，我说不定也能趁机……”
　　正当刘军还在为三大势力的争斗思考时，却不知道他已经犯下了一个令他后悔一生的错误。
　　如果他用尽全力将身体化为锤子或者拳头把怪人轰开，或者化为利刃将怪人的手切开，又或者直接先救郑智，用水鞭将他们卷走，那么接下来的事情可能都会变得不同。
　　但偏偏刘军在某种不为人所知的思维下，在对怪人的轻视，不了解下，以及怪人一直伪装弱小的原因下，他选择了用水触手控制，并抓住对方。
　　于是就在他慢了这几秒钟的时间里，怪人已经一把抓住了方勇的肩膀，而刘军的液化触手这才抓住怪人。但他用力一拉，却发现拉不住怪人。
　　“好大的力气！”
　　正当刘军为怪人的力气之大感到诧异时，怪人猛地一口咬向了手中的方勇，竟然生生从对方的脖子上咬下一块肉来。可怜昏迷中的方勇眼睛一张，嘴巴动了动，连一声惨叫都没叫出来，人便死了。
　　刘军怒吼一声，又伸出十几根触手，终于将怪人抓了过来。却看道对方竟然毫不反抗，只是不停咀嚼嘴中肉块的样子。
　　不止是刘军，连雷蛟和詹妮弗都感觉一种恐惧。
　　“你这个疯子！”刘军开始后悔自己刚才晚了一步，又死了一个兄弟。他不在考虑什么三大势力，方麒的死活。他直接将怪人拖进自己三米多高的液化身体。
　　“你就在我的身体里溺死吧。”


第二十八章 技压群雄（4）
　　“挣扎吧，求饶也没用，我要你在水的地狱里后悔自己所做的一切。”
　　刘军说完这些，却没有看到对方有任何他想象中的焦急，后悔。
　　怪人被抓进刘军所化的巨大水人体内却看不到丝毫惊慌，反而是吃掉了嘴里的肉后，露出了一丝满足。
　　接着他张大嘴，开始呕吐。
　　是的，他开始在水人的身体里呕吐，大团大团漆黑的如同墨汁般的液体被他从嘴里吐了出来，黑色的液体在水人体内弥漫，转眼间就将水人的大半身体覆盖。
　　“什么东西！”刘军感到一丝不对劲，一转身便将体内的怪人甩了出来。可是那黑色的液体没有丝毫减少，反而是越来越多，渐渐地将水人的身体整个布满，变成黑色。
　　怪人被刘军甩到地上，他咳嗽着站了起来，擦了擦嘴角仍旧残留的黑色液体。
　　“你在我身体里做了什么！”
　　怪人没有理他，嘿嘿直笑，走向了吕信。
　　刘军怒喝一声，将一只手化为巨锤砸在怪人的眼前，将大理石的地面都砸得碎裂。
　　“回答我，你干了什么。”
　　怪人回头看了他一眼，然后一手握拳，直接反手一拳砸在了眼前的水锤上。在刘军不信的眼神中，巨大的力量一拳将水锤砸得粉碎，化为无数的水滴，从新朝着刘军汇聚而去。
　　“紫罗兰，忠义堂，麒麟团，我自我介绍一下，我的名字叫卡诺。”怪人看了看会客厅里的几人一眼，将吕信抓了起来，没有人阻止他。
　　怪人的能力比众人想象的更诡异。他们打算在没有搞清楚之前，先不急着动手。
　　卡诺似乎也并不像在刺激他们，这次他只是用指甲在吕信的手臂上滑下一道伤口，然后舔了舔吕信的血。
　　“你们应该听说过我，我是独狼的领袖。”舔完血后的卡诺说道。
　　“不可能，卡诺应该没有能力，而且也不是你这个样子。”刘军反驳道。
　　一旁的詹尼佛也说道：“这位先生，不管你是谁，你现在都是在和翡翠城最强的三大势力为敌，你明白你的处境么？”
　　“不明白处境的是你们自己！凡人们。”卡诺将昏迷的吕信随手丢在地上，看着在场的众人，一脸挑衅地说道：“我的能力是进化，能够调节肉体的构造，通过吸食能力者的血肉，我甚至能够拥有他们的能力。如果刚才你们就一起阻止我的话，那还有点机会。不过现在嘛……”
　　正当众人不信，质疑地目光看着卡诺时，他手掌微曲，对准了郑智。
　　郑智一脸惊慌的看着卡诺：“你……你要干什么。”他刚才被血弹射穿了胸腔，已经是重伤。此刻被卡诺盯着，心中涌现出强烈的不安。
　　卡诺微微一笑，手掌用力一捏。
　　轰！！
　　空气在莫名的压力下汇聚一团，然后发生爆炸，气压产生的巨风席卷了整个会议室，将一大排玻璃窗都震的粉碎。而爆炸发生处的郑智已经满身是血的倒了下去。
　　“可惜……时间短了点，只是吸血的话，要掌握这个能力，提升威力，恐怕要更长的时间。”卡诺看着自己的手掌，摇了摇头。
　　而他的一连串行为，却是将周围几人给吓到了。他们看得很清楚，卡诺使用的，是本来属于吕信的空气炸弹。
　　“怎么可能……”
　　不论是詹妮弗，刘军，亦或是雷蛟，此刻都不敢相信自己的眼睛。竟然有能能够学习其他人的能力？又联想到之前的血弹，岂不是就是王松的能力。
　　想到这里，他们望向卡诺的眼中充满了恐惧。
　　只要吸一口血就能拥有别人的能力，这种能力简直太逆天。想一想卡诺拥有几十，上百种能力的样子。所有人都忍不住汗毛竖起。
　　如果真的是那样，恐怕全世界都再也没人是他的对手。
　　刘军的心中也浮现出一个不好的想法，指着卡诺颤声道：“你……你难道……”
　　“噢？现在才反应过来？”卡诺走到郑智的身前，手指在对方的尸体上搅拌了一下，接着放到了嘴里。
　　“不错，我把毒素注入到你的身体里了。你的液化身体虽然物理攻击无效，毒素注入也没反应，但是你总要变回原身吧。如果带着这些毒素变回去，你的身体会怎么样呢？除非你能一辈子不变回去，不然你死定了。”
　　卡诺说完，噗的一声将嘴里的血肉吐了出来：“真难吃。总而言之，你的生命已经走向倒计时了。等你死了以后，我会在从你的身上收下能力，嘿嘿，液化的能力我还蛮喜欢的。”
　　“可……可恶。”刘军看着自己变得漆黑的身体说不出话。卡诺说的没错，他变回本体后，这些毒素也会跟着留在他的身体里，而他液化的时间，也不是无限的。
　　看到刘军不知所措的样子，卡诺直接将目光看向了方麒，他的麒麟血是在场所有人中，他最想得到的能力。不过之前的方麒很有威胁，他只能故意示弱暗算了对方的双眼，但即使如此，他也在吸收了四个人的能力后才感觉到大局已定。
　　至于紫罗兰那边，改造人并不在他的食谱上。而詹妮弗也只是普通人，符合紫罗兰一向管理人员和作战人员不同的作风。
　　可他一望向方麒所在的位置，却只剩下了方麒一人，雷蛟已经不知所踪。
　　“逃走了么？”正当卡诺脑海中闪过这丝念头的时候，一种冰凉的触觉划过他的身体，他的视线以一种三百六十度旋转的方式，不停下落。
　　目光的最后，他只能看到自己的无头身体化为四分五裂掉在地上，而雷蛟正站在他的身后缓缓将一把砍刀收入怀中。
　　“超级速度的能力？”带着这个疑惑，卡诺的世界陷入了一片黑暗中。
　　雷蛟的能力是超级速度，他能以脱离人体视网膜的速度进行运动和攻击，就在卡诺侃侃而谈的时候，他已经清楚的明白，必须将眼前的这个怪物立刻消灭。
　　“回到地狱里好好享受吧。”雷蛟带有念气的一脚踩在卡诺的头上，将他的脑袋踩的稀巴烂。
　　“怎么样雷蛟，杀了他了么？”方麒问道。他被刺伤了眼睛，看不清楚眼前的状况。
　　“死得不能再死了。”
　　看到卡诺被杀死，在场所有人都松了一口气，可刘军却痛苦地大叫起来，只见他的一只手臂变回来原来的样子，却在瞬间被黑色的毒液渗透，化为了一滩烂肉。
　　而他身体的其他部分也不停在液化和血肉之间转换，显然是液化的时限到了。
　　本来他还可以撑的更久一点，不过能力本来就和使用人的精神和肉体状态有关，知道自己状况的刘军显然精神状态极不稳定，液化的时间也变得更短了。
　　终于噗嗤一声，刘军的整个身体变回来原来的样子，但下一瞬间黑色的毒液就从他身体里喷涌而出，他也在一瞬间跪倒在地，彻底死亡。
　　一名强大的能力者就这么死掉了，在场众人都有点嘘唏。刘军的液化从某方面来说是一种很厉害很无敌的能力，结果却被这么轻松干掉了。
　　雷蛟很感慨，也很明白。刘军就是因为他过依仗自己液化的能力，老是任由别人攻击到自己，才会有这么一天。
　　和刘军不同的是，雷蛟自从拥有超级速度后，最忌讳的便是被攻击到。闪躲，这是他对付几乎所有攻击的手段。速度便是他的生命，在不知道对方的能力之前，他绝对不会让对方的攻击命中自己。所以时时刻刻保持警惕心，随时随地准备闪躲攻击，也是他的保命之道。
　　这一次，这条保命之道再次救了他。
　　卡诺的身体上射出无数的血刺，第一时间便穿透了雷蛟的身体，不过一秒钟后，身体渐渐消散，那是雷蛟的残影，而他本人已经出现在了方麒身前。
　　“怎么回事！”方麒疑问道。
　　“他，复活了，不停从身体里射出血液……”
　　只见卡诺的身体里不停有血液化为穿刺钻了出来，他的整个身体都好像变成了一个血色的荆棘怪物，血刺射向地上的郑智，吕信，方勇，还有刘军，将他们拖过过去。
　　“快阻止他。”詹妮弗看着吕信的身体被怪物融合进身体，发出一声惊呼：“他在通过吞噬尸体恢复自己的伤势，立刻阻止他，不然他会再度复活。”
　　詹妮弗话还没说完，雷蛟已经动了，数不清的残影出现在怪物四周，将他的血刺一一斩断。
　　“这个家伙的能力，远远超出了王松的表现。”詹尼佛的眼中瀑布般流出无数的数据，看着怪物不停射出血刺，一边攻击雷蛟，一边抓取尸体的样子，流露出恐惧的色彩。
　　原本的王松只是能射出血弹，而且为了不大出血，也怕伤口太多，他只是从手指射出一点点的血。而眼前的卡诺，不但是像喷泉一样洒自己的血，甚至能把血化为血刺射出来。
　　“他不但能获取别人的能力，还能将别人的能力深度开发，甚至超过原来的使用者。而且他的身体结构已经和普通人类完全不同，至少正常人类绝对不可能这样还活着，还能把自己全身上下的血都拿出来做武器。就算是王松，他如果这么做的话，第一个死得就是他自己。”
　　雷蛟的速度虽然很快，但是血刺实在太多，而卡诺吃掉一具尸体后，血刺的速度更快，数量也更多，甚至他的身体上的伤口也开始加速愈合。
　　詹尼佛立刻对改造人道：“快上去帮助雷蛟，不然我们都会死。”
　　改造人犹豫道：“可是我需要保护你……”
　　“我不需要保护，快去消灭他，不然别说我们，整个翡翠城恐怕都会完蛋。一旦这个怪物吃了我们所有人，恐怕大夏龙雀都拿他没办法。”
　　改造人点了点头，冲了上去。可刚没走几步，他已经停住了。


第二十九章 技压群雄（5）
　　只见卡诺的一只手臂被雷蛟砍断，但紧接着一些血管，肌肉之类的东西就将手臂抓了起来，朝天举起。
　　然后一圈圈的火焰和空气从他暴露出的气管里喷了出来，汇聚在他的手掌上。
　　是空气爆炸和火焰喷射的能力，之前四天王曾用他产生的爆炸阻拦过方麒。可现在被卡诺施展出来，威力更是远超之前。
　　令人心悸的波动从卡诺的手掌中产生，似乎随时随地都会爆炸，于是雷蛟没有再管他，而是飞奔向了方麒，想要先带方麒离开这里。他还是没有像詹妮弗那样，深刻认识到眼前这个怪物的威胁。
　　可是一团黑色的念气却将阻拦在他的面前。
　　直到这个时候，卡诺才将一直隐藏的念气使用了出来。如果刚才就一直用念气护体，恐怕雷蛟也暗算不了他了。
　　念气的效果也非常显著，雷蛟虽然第一时间闪开了，但却也失去了拯救方麒的先机。
　　而卡诺的手掌中，空气和火焰却被不停的压缩，看上去就好像一个小太阳一样刺目。黑色的恐怖念气也从他的身体里冒了出来，布满了卡诺的身体周围，当雷蛟返回去砍上一刀后，念气竟然像无数层布匹叠在一起，让他难以穿透。
　　“四级能力者！！”雷蛟心中骇然道。
　　而卡诺用手中的炸弹逼走了雷蛟，再用黑色的念气阻止对方回来的时候，血刺却没有停止工作，卡诺也抓紧时间终于将几具尸体全部抓到了眼前，一鼓作气和他自己的身体融合在了一起。
　　黑色的念气冲天而起，而卡诺手中的火光也越来越亮，手臂用力一挥，火光已经被扔出了窗户。新的身体已经完成，他已经不需要火球来逼退雷蛟了。
　　恐怖的爆炸声从半空中传来，引起无数人的惊呼，而爆炸引起的冲击波第一时间便席卷了整个会客厅，飓风肆孽，但在场的所有活人却没有一人的注意力在这个爆炸上面，除了眼睛受伤的方麒外，所有人都紧紧地盯着那团几具尸体和在一起的血肉。
　　一具全新的人体从血肉中爬了出来。
　　超过两米的强壮身躯，如果大理石一般的肌肉，头上则是更加粗壮的黑色犄角，还有尾椎末端的细长尾巴。
　　新生的卡诺犹如恶魔一般再次出现在众人的眼前。
　　不过他却没有看向任何人。
　　而是将目光放在了自己握紧的拳头上。
　　血滴从拳头的表皮上挤出来，覆盖了整个拳头。
　　雷蛟，詹妮弗都惊疑不定地看向卡诺，不知道他要干什么。他们只能感觉到吸收了四具尸体之后的卡诺似乎变得更加可怕，也更加邪恶。那冲天而起的黑色念气，简直如同地狱的火焰一般，叫人不敢直视。
　　血液覆盖了拳头后，变成了血色的盔甲，接着卡诺晃动手臂，盔甲上又伸出了一排排血色穿刺，再接着手臂上突然热得通红，血液被气化，然后消失无踪，而卡诺的手臂则又化为了液体，一阵空气爆炸后，液化的手臂在空气中爆散成无数水滴。没过几秒钟后，水滴们全部汇聚回手臂处，他又重新长出了一只手臂。
　　所有人目瞪口呆地看着卡诺，不知道该说些什么好。
　　眼前卡诺的强大，已经超乎了他们的想象。除了拥有液化，控制血液等能力外，还有他本身控制身体和超快速再生的能力。在场已经没有人任何人可以击败他。
　　但就在着绝望的时刻，一道声音从破碎的窗外传了过来。
　　“终于找到你了，卡诺！”
　　※※※
　　时间回到30分钟前，李安平宛如一道清风般沿着高速公路奔跑。每过一个匝道口，他则会停下来，仔细分辨空气中的味道，但直到现在为止，卡诺的味道仍旧一直在向前方延续。
　　突然前方的高速公路开始大堵车，所有的汽车都停了下来一动不动，李安平也疑惑着降低了速度，他悄悄进入高速公路，如同普通的司机走下轿车一样，瞧着前方走去。
　　“怎么回事，前面怎么堵得一动不动。”
　　“不知道，好像出了大车祸，十几辆车子撞在一起呢。”
　　灵敏的耳力能够让李安平毫不费力地收集情报。听见前面发生了车祸，他本能的觉得这和之前路过的卡诺有关。
　　一路小跑一公里，他也终于看到了车祸现场。
　　警察还没有赶到，到处都是围观的人群。十几辆车子追尾撞在一起，现场比想象中更加惨烈。
　　小孩妇女的哭喊声响成一片，到处都是呼救的身影。有人骨折了，有人手个割断了，也有人头被撞晕，昏迷了过去。这还算是好的，更惨的是那些直接就被绞碎了身体，四分五裂的人，惨不忍睹。
　　李安平一路走到了最前面的车子，那是一辆小轿车，也是引起车子连环相撞的罪魁祸首，车子的司机已经满头是血的倒在地上，没有了呼吸。
　　车子的前半部分已经彻底变形，如同一团烂泥般被捏在一起，但是李安平仍然能够看到一双脚印踩在引擎盖上，留下一寸多的凹陷。
　　“卡……诺。”李安平闻着对方那特有的味道，咬牙切齿的念出这个名字。然后转过头，朝车祸现场走去。
　　“你要干什么，不追他了么？快点追上去，把他吃了啊！！”黑急道。
　　“我要先救人。”李安平一边说着，一边将一辆翻到的货车举了起来，然后将里面的伤员拉了出来。
　　“笨蛋，你在这里磨磨蹭蹭的，被他逃走了怎么办，你必须赶快追上去，吃掉它。”
　　李安平不为所动，只是接着救人，他动作快，力量大，而且听力足够听到那里有幸存者的呼救甚至心跳。
　　他优先会去救那些最危险的人。
　　再一次将一辆面包车的车门撕开，李安平将里面被困住的一家三口全救了出来。面对他人的道谢，他什么也没说，只是在默默的救人。
　　一些没有受伤，或者车子被堵在后面的人，看见李安平这么做，嘴中发出惊呼，似乎在对他的力量感到惊讶，有些人在拿出手机拍照，也有些人在报警。
　　还有几个男的站了出来，跟在李安平的后面和他一起救人，搬运伤员。
　　这样的作为似乎慢慢平复了李安平体内的焦躁，那股想要吃掉卡诺的欲望似乎也减弱了一点。
　　“卡诺，究竟变成了什么？为什么我会感觉到他的存在，感觉到他的气味，为什么他又会强大的力量，为什么洞口会有吃人的痕迹。黑，告诉我。”
　　李安平看着远处的警车赶来，拒绝了众人的道谢，默默退出了人群。就直接在高速公路上跑了起来。
　　这次他的速度更快，也没有在顾忌在普通人眼前展示力量。一个司机只看见一道黑影穿过，接着就看见远处的有一个男人竟然跑的比他开车还快，晃了晃眼睛，他再看去时，却发现男人已经消失不见来。
　　不只是他，这天在高速路上有无数人看见了这神奇的一幕。
　　“黑，卡诺究竟是不是成为了和我一样的存在，回答我。”李安平没有在乎这些，他只是再一次问黑。
　　沉默了一会，黑才缓缓开口说道：“我的记忆有些不全，很多事情，我也只能回答一些我知道的告诉你。”
　　“说吧。”
　　“首先他和你绝对不一样，我的能力是唯一的，所以你也一样。他最多只是个试验品罢了。”
　　黑接着说道：“人类，你们并不是孤单的，在这颗星球上，并不止有你们一种智慧生命，而卡诺，便是他们的杰作。”
　　“什么意思，你说说清楚。”听到黑说的话，李安平心中震惊。
　　“我只记得这么多，李安平，如果你想知道的更多的话，那么便变的更加强吧，只有足够强大的力量，你才有资格知道世界的真相。”说完，黑闭口不言，无论李安平再怎么问，也不多说了。
　　李安平听完这些，只觉得更加疑惑。但他知道现在他无可奈何。眼前最首要的事情，还是找到卡诺。
　　不论是独狼的累累血案，还是卡诺的残暴行径，李安平都有一千个，一万个理由将他杀死。怒火在心中一刻不停的燃烧，要需要一个契机，便能爆发出无穷的威力。
　　突然李安平眼神一凝，望向前方的高速路收费口，一辆跑车正在排队收费。正是李安平原本开到黑龙山去的跑车。
　　他脚步一动，已经出现在车子前，望着汽车里的索米两人，皱了皱眉道：“卡诺人呢？”卡诺的气味并不是这两人散发出来的。
　　索米和贝索斯听见李安平说的话，心中一慌，在索米的示意下，贝索斯直接从嘴里吐出一大波粘液，他嘴里分泌的这种粘液能够将任何东西粘连在一起，也是一种不容易引起普通人注意的困敌手段。
　　可下一瞬间，索米就知道他们错了，错的离谱。
　　粘液根本没能命中李安平。
　　接着惊人的力量从李安平身上爆发出来，高出一筹的身体素质让索米第一个反应过来，可却连动一动都来不及。
　　而贝索斯，他甚至都没反应过来对方已经进攻了。
　　贝索斯瞪大眼睛，隐约感觉到似乎什么东西撞到了他的胸口，接着一股力量从他的胸口爆发出来，在他的眼中，整个世界似乎都在倒退，他的身体穿过了跑车的挡风玻璃，穿过了栏杆，横跨了数百米的距离，贝索斯飞到半空中，惊恐的表情甚至还没有完全成型，在风的挤压中扭成一团。
　　下一刻，李安平已经再次出现在他的眼前，时间似乎在这一刻被放慢，一只手掌在他呆住的目光中，缓缓地按在他的头顶上。
　　轰！
　　贝索斯由斜向上飞，变成了垂直向下撞击在了地上。
　　巨大的气浪在他和李安平之间出现，当索米打开车门时，只能看到贝索斯已经变成了一滩烂肉，整个头颅都被打进了胸腔了。
　　而此时半空中的李安平才缓缓收回手掌，转头向他看去。
　　“啊！”这时，贝索斯最后的惨叫才在他的耳边响起，索米的脸色一片惨白，忍不住咽了咽口水，同伴就这么在他眼前被随手拍成肉酱，而他却连拟兽化变身的勇气都拿不出来。
　　差距，实在太大了。


第三十章 技压群雄（6）
　　在索米惊骇欲绝的目光中，李安平缓缓走到了他的身前。
　　“卡诺在哪里？”
　　“我……我不知道，他疯了，他说要将紫罗兰，麒麟团和忠义堂全部收服，先去了，会给我们信号。”
　　扑哧一声，李安平击碎了索米的脑袋。将对方的灵魂吸收。
　　击杀了这两人后，他的身体素质再次提升，变为了力量4.1，速度3.0，体能4.6。
　　看样子这两人要比他们表现的强出很多。特别是第二个被李安平杀死的人，和李安平在大厦上杀死的江川实力不相上下。
　　不过他们仍旧不知道卡诺的确切位置。
　　于是李安平只能再次嗅了嗅鼻子。好在卡诺也是按照高速公路行走的，虽然过去了一段时间，但李安平仍旧闻到了他的味道。
　　正在这时，一阵电台的声音传入了他的耳内。那是某辆汽车上电台广播的声音。
　　“临时插播一条消息，第一大道到第三大道，已经被警方彻底封锁。据官方消息称，这是特警队和消防队联合演戏，但市民在现场听到不明原因的爆炸声和交火声，具体原因本台记者……”
　　李安平突然蹲了下来，排山倒海一样的力量在他脚下聚集，酝酿。然后他用力一跃，整个人带起一股白色的气浪，朝着卡诺所在的方向飞去，所过之处，巨大的破空声让人以为是战机从半空中划过。
　　一直飞到1公里外，他才开始缓缓落下。
　　※※※
　　时间回到刚才。
　　大楼内，冬满睁大眼睛不可置信的看着会客厅内的情况，卡诺展现的战力和能力实在太过骇人听闻了，这是整个人类历史上都从未出现过的恐怖能力。
　　“大新闻！大新闻！这个情报能换多少钱啊！”
　　冬满满脑子都是这么个想法，卡诺表现出来的能力，世界上不知道会有多少人感兴趣，不止是大夏龙雀，南方诸国，甚至连北国的炎龙先锋，东边的影子兵团，还有西大陆的国家，各大势力都会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
　　而眼前的卡诺显然也不是任人宰割之辈，甚至从他表现出的能力看来，说不定还会越战越强。成为真正无敌的存在？
　　想到这里，冬满忽然一哆嗦，如果这种通过吃人来吸收能力的怪物便成了最强，他这种能力者可就危险了。
　　“是不是应该赶快报告给翡翠城的特勤队？”
　　正在冬满胡思乱想之间，一声大喝从窗外传来。
　　“终于找到你了，卡诺！！”
　　“什么人？这么不知死活？”
　　想到这里的冬满将望远镜转向声音传来的地方，就看到李安平正一路在高楼大厦间奔跑，朝着卡诺的方位前进。
　　“是他？”冬满认出了李安平来，对方正是前几天问他独狼消息的人，他也怀疑过这几天独狼被全灭的事情和他有关。有点小小惊讶于对方的实力。
　　大概拥有刘军到四天王之间的实力，有前途的年轻人。冬满是这么想的。
　　不过他不认为现在出现的李安平能改变什么。
　　虽然平时对三大势力的横行霸道也颇有怨言，但是不论他愿不愿意承认。忠义堂，紫罗兰，麒麟团，的确非常强大。
　　特别是刚才，无论是方麒的勇猛善战，还是刘军，四天王的能力诡异，又或者雷蛟的速度无双，和紫罗兰的改造人的高科技。都可以说是能力者中的顶尖战士。
　　但就是这样的人物，在卡诺这个怪物面前，都没撑上几分钟，好像气泡一样被戳破。此时的卡诺在冬满的心里，已经变成了魔王级的存在。恐怕只有大夏龙雀，炎龙先锋，这种国家级组织中的高手，才能对抗的。
　　甚至冬满隐约估计，就算是翡翠城特勤队的韩卫，莫秋言，此时恐怕也不是眼前卡诺的对手了。他还不知道莫秋言已经被杀死了，不然会更加坐实他的猜测。
　　望着李安平冲向会客厅的样子，冬满只是摇了摇头道。
　　“笨蛋。”
　　他并不知道李安平是完全无法用能力等级衡量战斗力的怪物。他真实的战斗力早就远远超过了所谓的第一能级。
　　※※※
　　“这个白痴！！”
　　与此同时，另一栋大厦内，韩卫看着突然出现的李安平，同样大骂起来。
　　“他以为他是谁？”韩卫将手中的对讲机狠狠砸在地上，怒道：“一个人就单枪匹马的冲过去，他以为他是五级能力者？被卡诺吃了，只会增加对方的力量，这个白痴。”
　　一旁的手下大着胆子说道：“他应该还不知道卡诺的能力。”
　　哪知道他刚说话，就引来韩卫的劈头大骂：“我不是说了让你们封锁现场，一个人都不准进去的么？他是怎么冲进去的？一群废物！！”
　　“他速度太快了……”那人还要说，却被身边的同事赶紧拦了下来。
　　韩卫又骂了几句，接着捡起对讲机，开始布置起任务。
　　“所有能力者全部退后，不要近身作战……”
　　“狙击手就位……”
　　“火力手注意压制，把火箭弹全部拿出来……”
　　“第三小组去把液氮运过来，到时候给我把他冻起来。”
　　一个人问道：“那方麒、詹尼佛，还有李安平他们怎么办。”
　　“我管他们去死。”韩卫吼道：“接着给我打电话，通知天京的人，还有把刚才的视频资料给我发过去。”
　　“还有……”他说道一半，突然双眼大睁，呼吸急促，原先的话如同被人扯住了脖子，一个字也说不出来。
　　傻傻地看着屏幕上的影响，似乎是惊呆了。
　　“怎么可能？”
　　※※※
　　“你就是卡诺？”李安平站在窗户上，扫视了整个会客厅一眼，最后将目光放在了如同恶魔般的卡诺身上。
　　“你是谁？”不知道为何，卡诺感觉到对方的身上，似乎有一种他不喜欢的味道。
　　一旁的詹妮弗对着李安平大叫道：“你快逃出去，通知特勤队，这家伙能够吸收能力者的能力，别和他正面交手！”
　　李安平看了她一眼，如同没有听见一般，再次转头望向了卡诺。
　　“独狼，是你组织的吧。黑龙山的洞穴里，那些少女也是你干的吧？”
　　詹妮弗气道：“你这个白痴，听不见人话么，刘军和四天王都被杀死了，你快点离开这里。去通知特勤队！！”
　　没有人理会她。甚至是方麒也在和雷蛟小声说着些话，不知道有什么打算。不过他们的说话声却被李安平听的清清楚楚。
　　“詹尼佛有改造人保护，一会我将这个刚来的男的扔出去当做诱饵扔出去，我们乘机逃吧。”
　　“可恶。”方麒捂着双眼，满脸怒容，最后还是不得不答应雷蛟。虽然不愿意承认，但是眼前卡诺，的确已经远远超过他们能对付的等级了。乘着对方吞噬别人的机会逃走，保全性命，才是正确的做法。
　　李安平也没有理会他们，他只是看着卡诺，而卡诺也是在场最无所顾忌的一个人，他哈哈大笑起来：“怎么你是来寻仇的？噢，对了，我想起来了，莱特（叶文斌）和我说过，难道你才是那个这几天杀了很多手下的男人吧。”
　　“很好。”卡诺伸出舌头，舔了舔嘴唇：“那么你应该也是个能力者，可惜你的运气太差，来得真不是时候。”
　　李安平没有理会卡诺的挑衅，甚至连一句话也没说。历尽波折，他终于找到了眼前的人渣。不论是独狼的人口贩卖，还是他本人的残暴行径，李安平都恨不得将卡诺撕成碎片。
　　身体中的满腔怒意在瞬间沸腾起来，随着全身的力量被倾泻。
　　会客厅中，没有任何人反应过来，除了拥有高速能力的雷蛟。
　　但即使是他，也只能勉强看到一道模糊的人影在冲刺。
　　然后人影撞在了卡诺的身上。
　　直到这时，风力才扑到雷蛟的脸上，将他的衣服吹得猎猎作响。
　　接着轰的一声巨响，整个大厅的地板都在瞬间断裂，垮塌，形成一个足以放置卡车的大洞。
　　而卡诺和那个人影，已经消失不见。
　　又是一连串的撞击声。
　　两人连续撞穿了五层地板，一片天旋地转之中，卡诺甚至连发生了什么都没反应过来，只是感觉到一股巨大，不可抗衡的力量压在他的身体上。裹着他狠狠朝地板砸去。
　　暴怒之下的李安平根本不知道什么叫做留手，全力为之的力量，甚至连他自己都没有想到。但是……
　　还不够，还不够……还不够……还不够！
　　一身怒吼之中，李安平化身为两米多高的巨人，接着一拳狠狠轰在了卡诺的脸上。
　　无可抵挡，也无法抵挡。
　　卡诺的脸在零点几秒中就被挤成了一团，接着因为这一拳残留的力量，头部带着巨大的动能，将他拖了出去，穿过玻璃窗，飞到了半空中。
　　还没有结束，李安平如同追命的死神，几乎同时闪现在半空中，接着他抓住卡诺变形的脑袋，猛地一甩胳膊。
　　卡诺如同一颗流星一般撞向大地。
　　轰！肉眼可见的冲击波一扫而过。
　　狂风四射中，卡诺最先着陆的是脑袋，好像西瓜一样爆炸开来，接着是脖子，躯干，双腿，原本完美的身体，被巨大的力量挤压在一起，于瞬间化为了肉酱。
　　而直到此时，卡诺的整个思维还是懵。不过本能的反应下，他仍旧开始快速自愈起来。


第三十一章 怪物VS怪物
　　卡诺的自愈能力，是从他获得能力以后，就有的，不过那时候很弱，只能恢复一点小伤。直到吃了第一个人以后，这个能力才逐渐增强。而现在吞噬了多名能力者之后，他的自愈能力更是被增强到一个夸张的地步。
　　肉泥之中，他如同一个从血肉中爬出的恶魔，几乎在几秒钟内，本来已经变成肉酱的卡诺已经恢复正常。甚至连表皮都还充满了娇嫩的红色。
　　“你死定了！”卡诺对着缓缓走来的李安平暴怒道：“我要将你的肉一片片切下来，当着你的面吃掉！啊！！”
　　李安平一个闪现出现在卡诺的面前，一巴掌拍在对方的脸上，直接将卡诺的脖子拍弯了九十度，人打着旋，飞了出去。撞入一片墙壁内。
　　“啊！”卡诺从一片瓦砾中爬了出来，他双眼瞪的通红，杀气腾腾地看着李安平。
　　“很好，你有自愈能力，真的很好。”李安平看着从地上慢慢爬起来，一双眼睛瞪着自己的卡诺，看着将自己的脑袋用双手扭回来，伤势在瞬间就复原的卡诺，他握紧了双拳。
　　“你有两个消息，好消息是，我恐怕一下子打不死你了。”李安平面目狰狞的看着卡诺。浑身的肌肉都崩得紧紧的，无穷的恶意扑面而去，甚至连卡诺都骇了一跳。
　　“坏消息是，你将被我折磨到死为止。”
　　轰！
　　李安平再次冲了上去，可是这一次，映入眼帘的却是无穷无尽的水。
　　会客厅里，雷蛟、詹尼佛等人都跑到了窗户旁，用震惊地眼神看着街上的两人。
　　“这人究竟是谁？这种力量……还有这种速度，前所未见。”詹妮弗涩声道。本来作为紫罗兰分部负责人的自信与底气，在一天之内接连遇到李安平和卡诺两个怪物后，荡然无存。
　　一旁的雷蛟和方麒默然无语。男子的念气弱的不可思议，但是相反他的肉体力量简直强的可怕，不论是变身后的方麒，还是改造人，又或者卡诺，都远远不如。
　　这都是因为李安平的战力无法用能力等级来衡量，才让他们的判断出现了误差。
　　雷蛟缓缓开口说道：“念气虽然在能力者的战斗中，主要只是用在近身搏斗的攻防上，但念气的数量与质量，可以算是一个能力者实力如何的直观体现了。可是他……”
　　完全就是怪物啊……从没有听说过有人在能力等级这么低的时候，表现出如此强悍的战斗力。雷蛟想起自己刚才竟然还在打他的主意，真是好险。
　　方麒仍旧没有说话，但是听着雷蛟叙述的他，并非毫无反应，从拧在一起的双眉，可以看出他内心的不平静。
　　而韩卫和冬满两边，就更是惊倒一片人了。
　　但就在众人的目光中，卡诺终于使出了他的能力。几乎在李安平冲上来的一瞬间，他就已经完成了全身液化，不再是如同刘军一样的三米高的水人。而是化为了汹涌澎湃的大浪，以淹没整个街道的气势，朝着李安平狠狠砸了过去。
　　“哈哈哈哈，这就是我的能力，拥有多种多样的能力的我，是无敌的。你力气大有什么用？你难道能打死水？能将长江大河杀死么？”
　　李安平抿着嘴，一句话都没说，只是对着扑面而来的水浪几拳轰了过去，雷鸣般的炸裂声响起，巨大的力量砸下，水浪被炸得四分五裂。但下一刻，又汇聚在一起继续朝着李安平扑去。
　　卡诺现在化为的水浪，虽然称不上长江大河，可显然也不是李安平能够轻易破解的。即使李安平的力量足够大，甚至一拳下去能将浪头打散，但却对卡诺没有任何伤害。
　　仅仅拖延了几秒钟的时间，浪头还是打在李安平的身上，接着变成了水龙卷将李安平的身体包裹了起来，最后变成一个水球，好像一个水牢一样将李安平关了起来。
　　李安平只觉得自己如同被封印在了游泳池的深水区，四肢又不能着地。无论他怎么游动，周围的水牢都会紧紧跟着他。
　　他用力轰出一拳，水流在水球中汹涌澎湃，可到了水球表面，只是爆出一团水花，接着溅出来的水就如同有灵性一般，缓缓蠕动回来，重新聚集到水球里。
　　又打出几拳，他已经感觉到呼吸有些困难了。而水球外，一个液化的卡诺脑袋钻了出来，肆意狂笑。
　　“白痴，你觉得你用拳头打在水上有用么？”
　　“挣扎吧，你动的越厉害，在水里死得也越快！”
　　“不过你放心，我不会让你这么容易死的，我会慢慢折磨你，小心翼翼地一点点吃掉你，绝对不会让你有任何生命危险。”
　　说完，卡诺看着李安平不在动弹的样子，又肆意嘲笑了一阵。接着他的脑袋重新会为了清水消失不见。而水球之中，一点黑色无中生有，开始逐渐蔓延。
　　旁观的众人全都是眼皮一跳。眼前的这一幕他们再熟悉不过，正是卡诺杀死刘军的手段。用毒素蔓延对方的身体。将敌人毒杀。
　　原本这是被困在水中的卡诺用来杀死变为水人的刘军，可用在这里，同样杀死的人，却由困人者，变成了被困人。
　　“他不知道这个能力！”
　　看着李安平一无所觉的样子，詹妮弗脑海中闪过这个想法，可她刚想要提醒对方，黑色的毒素如同知道他的想法一般，瞬间增殖了数十数百倍，覆盖了大半个水球，也将李安平整个包裹了进去。
　　“完了……他死定了。”在场所有人都是这个想法。
　　卡诺也不例外，他看到这里，心中一喜。对方的肉体力量一直让他心有余悸，但也更加激起了他心中的贪婪，迫不及待地想要吃掉对方，获得李安平的能力。可他目前只有变化为水人的状态才能抵挡对方的物理攻击。
　　“这种病毒只会使人四肢软弱无力，内脏衰竭，肉体逐渐腐烂。不会一下子杀死他，不过却能让他逐渐失去战斗力……嘿嘿嘿嘿，我会好好享受你的。”
　　转眼间，黑色的毒素已经将整个水球覆盖。卡诺又等了十几秒后，这才将水球一撤，重新化为了人形，站在了李安平面前。
　　水球一消失，李安平从半空中落了下来，站在地上。可他的身体已经完全被一层漆黑的粘液覆盖，散发出一股腥臭的气味。
　　他低下头，一动不动地看着自己的身体，不知道在想些什么。
　　卡诺走到他的眼前，嗤笑道：“是不是感觉身体使不上力？”
　　他围着李安平转起圈来，贪婪的目光不停打量着对方。
　　“我说过不会让你这么容易死的。”
　　“我会将你的肉一口口咬下来。”
　　卡诺走回到李安平的面前，脸对脸看着李安平的双眼道：“你现在哭着求我，我说不定会给你个痛快噢。”
　　李安平看着卡诺，眼神中满是嘲讽。
　　“你是白痴么？”
　　下一刻，卡诺脸色大变，李安平的手掌已经按在了他的脸上，直接将他抓了过来一拳穿胸而过。
　　可惜李安平只感觉到自己的手掌穿过了一层水幕。卡诺这次的反应很快，一感觉到情况不对就再次液化。也有可能是刚才人形的时候被李安平打怕了。
　　化身水人的卡诺再次朝着身前的李安平包裹上去，不过这次李安平的反应也很快，再被包裹之前，他双脚用力一蹬，已经破开了水幕，出现在十米之外。
　　接着又是一跃，退出了五十多米。虎视眈眈地看着卡诺。
　　“为什么？为什么毒素对你不起作用？”化身水人的卡诺不再害怕李安平的攻击，忍不住开口问道。
　　李安平冷笑一声没有回答，只是抖了抖身体，只见覆盖在他表皮上的粘液如同干枯的草纸，全部被他抖落了下来。
　　他当然不会告诉卡诺原因。病毒也要看对谁用。以他高达4.6的体质，普通的病毒根本奈何不了他。
　　看见李安平不回答，卡诺狂躁的骂了几句，接着就冲了上来。他的整个身体化为一条水龙，由上至下朝着李安平撞去。
　　可是李安平的速度本来就比他快，现在全力防备不让他卷进去，卡诺又怎么可能成功。只见他轻松地躲开水龙的撞击。还反手一击手锤，将水龙的脑袋砸地粉碎。
　　吼！
　　愤怒的水龙重新聚形，张开嘴巴，就有一大束火焰朝着李安平喷去。狂暴的火焰比起之前郑智施展时，威力不知道强大了多少。
　　火焰还没射到李安平的脸上，他的头发上已经泛起了焦黄。
　　“哈！”面对汹涌而至的火焰，李安平不闪不躲，大喝一声，吐出一口长气，巨大的肺活量和怪物般的身体素质，使得李安平吹口气好像狂风一般，竟然将火焰给吹偏，吹散大半，甚至还有一部分倒卷而回，将水龙的身体一部分化为了水蒸气。
　　“嗯？”李安平看着水龙缩小一圈的身体，眼睛一亮。似乎想到了什么。
　　不过下一刻空气中一阵爆炸，直接在他眼前发生。是空气炸弹的超能力，李安平原地抵挡攻击，却也给卡诺施展这项能力的机会。


第三十二章 碾压
　　爆炸就在李安平的眼前发生，他甚至连闪躲都没来得及做，就生生承受了。
　　冲击波扫过他的身体，一连串鲜血飚射了出来，呕的一声，他吐出了一口鲜血，甚至有一些内脏碎片夹杂其中，内脏始终是人体的弱点，就算强大如李安平也无法克服。而刚才的爆炸显然使他受到了内伤，体内的大部分脏器破裂，普通人恐怕早就死了。
　　卡诺显然不会放过这个机会，狂笑之中，水龙已经冲了过来，一抖尾巴向李安平的身体卷去。
　　不过迎接他的，是毫无花俏，直截了当的一拳。
　　这一拳的力量比起之前，没有丝毫减少，直接将水龙的尾巴打得粉碎，当水龙重新聚形，再次向冲上去的时候，李安平已经闪开了。不论是速度还是力量，都没有丝毫下降，根本看不出受伤的样子。
　　李安平也有自愈的能力。虽然他自愈依靠的是吞食灵魂，数量有限。开战之前他还有三十人份的灵魂，刚才的爆炸伤害就消耗掉五人份。
　　不过卡诺并不知道，此刻看到李安平生龙活虎的样子，他的眼中也闪过了一丝忌惮之色。眼前的男人比他想象中的还要强。可他并不认为自己会输。
　　不论是他的自愈能力，还是吞噬能力的能力，都说明了他的强大。爆炸不行，那就再换一种。
　　卡诺再次冲了上去，不同的是，这次水龙的体内不停有气泡冒出，整个液化的身体看上去都宛如在沸腾一样。还没有靠近，就能感觉到一股热量扑面而来。
　　这是莫秋言体温控制的能力，现在被卡诺用出来，和身体液化结合在一起。等于是将身体变成了一百度的沸水。不是卡诺不想再提高温度，而是水的沸点就是一百度，再高的话，他就得蒸发了。
　　李安平面色凝重，这次看到水龙冲过来，并没有再反击，而是不停向后退去。不是他不想反击，而是眼前的水龙浑身都是沸水，他将拳头砸上去，卡诺只需要重聚身体就行，而他可是被烫伤了。
　　甚至如果一不小心被缠上了，他就等于是被放在一百度的沸水里煮。威胁可比他刚才的毒液攻击大多了。
　　于是场上一下子陷入僵局，卡诺成为了沸水龙，追着李安平跑。可是李安平的速度比他快，他怎么也追不上。但李安平也没法攻击，那身后追着的水龙没办法。
　　马路上，不停发出轰然巨响，李安平还好，只是不停闪躲水龙的攻击，不过卡诺化为的水龙可没什么顾忌，尾巴随便横扫几下，就掀翻了路边停着的车子。跟着李安平钻进大厦一楼的商店再钻出来一次，就不知道撞坏了多少墙壁，柜台。
　　幸好附近的人之前就被警察驱散了。本来是为了防止三大火力的比拼伤及无辜。现在倒是降低卡诺的杀戮。
　　办公室中，韩卫看着四处上蹿下跳躲避卡诺攻势的李安平，突然冷笑了起来。
　　“原来如此……这么说起来，秋言也已经牺牲了……”
　　一旁的一名手下急道：“队长，怎么办？要不要我们去帮他？”
　　“帮？你拿什么帮？”韩卫训斥道：“液化以后，普通的轻武器根本拿他没办法，火焰喷射器，液氮，火箭弹，他都有能力克制。”
　　“那电击怎么样？附近就有高压电线……”一个人建议道。
　　“那谁把高压电线缠在这头怪物的身上？你去还是我去？喷射火焰，空气炸弹，还有毒液，你挡得住么？还是说你指望他会自己钻进去？”
　　“你们快看！”争论中，一人突然叫道。
　　韩卫立刻转过头看向李安平的方向，惊呼道：“他不要命了？”
　　※※※
　　一追一逃中，卡诺不停怒吼，地面被砸烂，车子，商店都被他的蛮力破坏，所过之处一片狼藉。一边四处冲撞，他嘴里也不停对着李安平叫嚣道：
　　“小子？你不是要杀了我么？不是要剿灭独狼么？怎么逃了？”
　　“哈哈哈哈，你们大夏的女人很耐艹啊，皮肤也比我们那里的好，也好调教，每次把他们抓过来，只要睡上几觉，再打上几针，就一个比一个听话了。”
　　“小子，你知道被我送到洞里去的女人他们有多好玩么？”
　　“不停地求我，服侍我，想让我放过她们。一个一个比母猪还要贱。”
　　“等我杀了你，我会重建独狼，把他的规模扩大十倍，一百倍，我要让大夏所有的女人都跪在我的脚下。”
　　卡诺还想骂下去，却突然停了下来，只见本来一路逃窜的李安平突然转过身来，面对面看着冲撞过来的水龙。
　　“哈哈哈哈，小子，你终于不逃了么？”卡诺大喜道，撞开了一辆大卡车，直接冲了过来：“我要把你煮熟了吃掉！”
　　轰的一声，话音戛然而止，一拳砸在水龙的脑袋上，将他的上半生砸的粉碎。不过一股股的沸水马上就再次聚合，要化为龙形。
　　但就在他化形之际，又是一只拳头轰在了他的脸上，将水龙再次打散。
　　吼！卡诺愤怒的狂吼起来，也不知道他液化身体，化为水龙后是怎么吼起来的，总之他吼到一半，就又被一拳打散了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　李安平一拳接着一拳，如同打桩机一样击打着卡诺液化的身体，只要对方稍稍有那个部位聚合起来，他就一拳打过去，将水团打得爆散开来，化为无数的水滴。
　　而李安平的双拳血迹斑斑，表面的一层皮都已经烂了，里面的肌肉，神经也都被严重烫伤。不过被伤害的同时，吞噬的灵魂也开始治疗他的伤势。
　　而对于身体聚合不起来，卡诺一点也不着急，看着李安平不停地将自己的身体击碎，他心中只是一阵冷笑。
　　有用么？不论被打碎多少次，这液化的身体都可以恢复原状，可聚可散，这本来就是水的特性。
　　白痴，他的内心对李安平下了定义。
　　人力有时而穷，他不信李安平能一直这么打下去。
　　但冷笑很快就变成了焦急，接着变成了恐惧。
　　李安平足足打了二十多分钟。一次成形的机会都没有给卡诺。
　　“怎么可能？”
　　“他不累么？”
　　“他的双手不痛么？”
　　身体液化是有时间限制的。一个人，或者说一个碳基生物，不可能一辈子都成为水一样的存在。如果超过时限还不解除液化，那么能力者将永远变成水，真正的水，失去意识，失去灵魂。
　　虽然卡诺的能力要比刘军强大得多，但也不能摆脱这一能力的限制。他液化的时间，也终究要到了。可现在他的身体四分五裂，都变成了一团团水团，这种时候化形……
　　是化为一滩清水死亡？还是变为人形，来承受李安平的怒火？
　　他似乎别无选择。
　　勉强聚集起一小团水，卡诺舍弃了大部分身体，终于再次变成了人体。看上去只有一米四五左右的身高，因为只能选择一部分液化身体还原，整个肉体都比原先的样子缩了大半。
　　轰的一声，李安平也跟着挥出一拳，这一拳终于打在了卡诺的肉身上。卡诺的胸口直接被轰出一个碗口大小的空洞，心脏瞬间化为粉碎。
　　李安平双目一凝，立刻又朝着卡诺的头部轰去。终于在他治疗双手的能量耗尽之前，将卡诺逼了出来，他又怎么会轻易放手？
　　直到此时，他的能量还剩下三人份的灵魂。
　　啪嗒一声，卡诺的脑袋被轰爆，脑液溅在李安平的脸上，他露出了一个狞笑，又是一拳朝着卡诺的肚子打去。
　　几根血刺从胸口窜出，朝着李安平的双目刺来，不过这种速度对李安平来说太慢太慢。挥手之间，就将血刺拍飞了。而拳头已经将卡诺的肠子和胃打成了一团浆糊。
　　“你以为我会给你喘息的机会么？”李安平将手伸进了卡诺的身体，握住了对方的脊椎骨。
　　嗤的一声，混合着卡诺的惨叫，李安平将对方的脊椎抽了出来。
　　卡诺的自愈能力，无法在液化的时候使用。这是李安平之前观察出的结果。
　　不论他怎么打碎卡诺的液化身体，水龙的大小都没有变化。但是当火焰蒸发了一部分水龙后，卡诺的身体变小，却再也又没变化回去。
　　李安平一瞬间明白了两点。一是卡诺无法控制气化的身体，二是液化以后，他也没有了自愈的能力，无法将气化，失去的部分再生出来。
　　想想也很正常，本来肉体和水就大不相同。自愈能力可以自愈肉体，不代表他也可以自愈液化后的肉体。
　　与此同时，詹妮弗，雷蛟，韩卫，所有人都傻傻地看着李安平，在抽出了卡诺的脊椎骨以后，李安平仍旧没有停手，他一拳一拳捶打在卡诺破烂的身体上。打桩机一样的轰鸣声，听得众人脸色发白。
　　而卡诺早已经不成人形，好像一堆破烂的碎肉拼合在一起，不时伸出几根血刺，或者喷射出几口火焰和毒液来反抗。却好像儿童反抗大人一般无力。
　　没有人说话，所有人就这么静静看着李安平一拳一拳将卡诺活生生地砸成了一团肉酱。肉酱勉强再生、聚合在一起，却又会被李安平打的粉碎。
　　“吃了他！”黑叫嚣道。
　　“他是不死的，即使变成了粉末，修养一段时间后也能复活！”
　　“吃了它，只有你将他吸收了，才能真正杀死他！”
　　“你会变得更加强大！更接近你心中的理想！”
　　黑狂叫道：“吃了他！吃了他！快吃了他！”
　　在黑的催促声中，李安平的双眼越来越红，如同剔透的红宝石。
　　“闭嘴！”李安平低喝了一声，将手伸向了地上那摊不停蠕动的烂肉。


第三十三章 吸收
　　李安平一手抓住了卡诺，正要将他撕开一份往回拉。却发现手中一轻，那一团血肉已经化为了一片清水。
　　卡诺再次将身体液化了。
　　但在身受重伤，肉体残缺不全的情况下发动液化的能力，他的状态变得更加糟糕。如同一坨瘫下来的果冻，反应迟钝，也不怎么动弹了。只有几根生出来的触须还在微微抖动，说明他还活着。
　　“不过是拖延点时间罢了。”
　　但这拖延的手段却将李安平本来的一些顾忌消除了。
　　他将头伸向地上的清水，开始吸允起来。
　　水面激烈的翻腾，无数的水花溅开，显示出现在的卡诺有多激动。
　　李安平，竟然将他变化的水给喝了下去。
　　“你竟然敢吃了我！”
　　看着水面激动的抖动起来，李安平什么也没说，只是加快速度将剩余的水全部给吸进了嘴里，然后咽了下去。
　　“哈哈哈哈，你这是自己找死。”卡诺这么想着，一进入李安平的体内，他化为的水就准备大闹起来。
　　可前所未有的虚弱感却侵袭了他的意识。他感觉自己的身体再不断缩小。
　　水份一被李安平喝下去，就开始被胃和小肠吸收，透过上皮细胞直接被融入李安平的血液，化为了血浆，然后在血浆中的水分子被输送到全身上下。
　　本来人类喝水，就不需要进过物理消化和化学消化，直接能吸收。而李安平别说消化能力了，吸收能力也是普通人是几十，甚至几百倍。
　　卡诺化为的清水被喝下的瞬间，几乎就被吸收了。
　　当他挣扎着想要爬出去时，却发现自己的身体已经虚弱得动弹不得了。他想要发动能力，想要喷射毒液，想要发出火焰，想要升高自己的温度。
　　可身体已经被吸收大半的他实在太虚弱了，甚至连能力都没办法发动。而这时，他的身体几乎已经被吸收完毕，只剩下最后一点点的意识仍旧保留在最后一滴水中。
　　“我……要死了么？”
　　“不甘心啊！我好不甘心啊！”
　　“为什么！我是无敌的，我有无敌的能力，我怎么可能会失败！”
　　“我要杀了你们！我的能力是无敌的！我会回来杀光你们的！”
　　卡诺在心中呐喊，可他最后的遗言除了他自己，已经以外没有任何人可以听到了。随着最后一滴水被李安平吸收殆尽，卡诺的意识，或者说灵魂，感觉到一股吸力由上面传来。
　　这股吸力之大，让卡诺无可抵挡。直接将浑浑噩噩的他吸了过去。
　　不论是肉体还是灵魂，卡诺已经百分之百的死掉了。
　　而将卡诺彻底吸收的李安平，只感到一股爆炸性的力量在体内出现。
　　大量的热气从李安平的体表出现，他的身体胀的通红。肌肉不停地跳动，似乎有什么东西要破茧而出一样。
　　“这是怎么回事？”
　　“别紧张，这是‘他’能力，所谓进化的力量。你吃了卡诺以后，‘他’残留的力量将会改造你的肉体，使得你的肉体更加强大，更适合战斗……”
　　李安平没听完黑接下来说的话，就一下子半跪在地上，整个身体越来越热，那股爆炸般的力量已经蔓延了他的整个身体。他的每一个细胞，每一块血肉似乎都在变化。
　　保温和隔热能力太差，在表皮下增加隔热层和保温层……
　　外壳增加呼吸系统，增加氧气吸收能力……
　　覆盖角质层，增强肌肉弹性，增加本体的防御力……
　　骨骼强化需要增强……需要增加手部骨骼数目，更加灵活，减少胸部骨骼，增加厚度与宽度……手臂骨骼强度增加……
　　改变神经传递方式……还需要更快……
　　增加血蛋白数量……细胞活性强化……
　　还有肌肉强度……免疫力……耐力……淋巴……
　　李安平的整个身体就在众目睽睽下，不停地被增强，或者说是进化。他的身体结构也变得越来越非人类。
　　虽然外表看上去除了大量冒出的热气，他没有任何变化，他是在他的体内，已经发生了翻天覆地，匪夷所思的改变。
　　砰！一拳将地面砸出一个小坑。
　　李安平痛呼一声，双手撑在地上。体内的变化已经到了最后关头，吞噬卡诺带来的能量不停地曾强和修复他的身体，感觉也变得越来越痛，而他的而身体素质则在全面提高。
　　力量4.2……4.3……4.5……5.0……5.8……。
　　速度3.2……3.5……4.0……4.7……
　　而本来已经最高的体能，也再次大大提高，4.6……5.2……6.0……6.5……
　　终于停了下来，李安平的身体素质也变成了力量5.8，速度4.7，体能6.5，远超人体极限。毕竟这些数值每提升0.1，威力都是之前0.1的好几倍，越高越是难提升。
　　现在的他，恐怕一拳就可以将之前的卡诺打成粉末。
　　“怎么回事？”詹尼佛惊讶地看着跪倒在地的李安平，眼睛中的瞳孔不停转动：“他的体温在不断升高，是卡诺在攻击他么？”
　　“不是。”雷蛟喃喃自语道：“我已经感觉不到卡诺的念气了。”
　　“有什么东西……”方麒虽然双目受伤，但感觉还在，随着李安平的身体不断进化，他感觉到眼前有什么东西越来越危险，甚至让拥有无数战斗经验的他汗毛倒竖。
　　办公桌前，韩卫看着屏幕上的李安平，眉头越皱越紧，原本想要对付三大组织的计划，被卡诺打乱。而随后出现的李安平更是展现出惊人的战斗力。
　　而李安平作为一个乱入者，又有可能是夏烈空的手下。却又没有谁给他任何书面上的通知，突兀的出现在这里，实在让他不好办。
　　他在想是不是他这边干脆拖一拖，让李安平自己走掉算了。却又怕上面的人最后怪罪下来，认为他没有能力。
　　想了想，他抬起头来，抓起电话，拨出了一连串电话号码。
　　“……密码xkfjei7430。”
　　“口令是……dxlq－fc4923。”
　　“我要求使用卫星……”
　　然后他关上电话，开始操作眼前的电脑，在韩卫熟练的操作下，界面不断变化，最后出现一幅翡翠城的卫星地图，然后他不断拖拽，放大，屏幕上的地图越来越清晰，十几秒后，一个人影出现在韩卫的眼前。
　　虽然图像有些模糊，但从背景和人的大概体型看来，能确定他正是李安平。看着眼前的图像，韩卫的嘴角露出了一丝微笑。
　　场中的李安平自然不知道自己已经被卫星锁定，他正在适应自己翻天覆地的身体。
　　“力量5.8，速度4.7，体能6.5。”李安平站了起来，本来因为体内急剧提升的高温，而变得通红的皮肤已经变回了原样。
　　“我为什么能感觉到自己的力量，速度还有体能是多少了？”
　　“这也是进化的一部分。从今以后，你自己就能精确感知自己的身体状况。不止如此，你获得了一丝进化的能力，从今以后，你肉体的适应性会更加强。数值增长的速度也会比原来更快。不过这毕竟不是你我的能力，进化的能力到了这样的地步，已经是极限了。”
　　“进化的能力……”李安平眼中闪过一丝冷光：“你说的他，还有所谓他的进化的能力，究竟是指什么。”
　　死一样的沉默。
　　黑没有回答李安平的问题。甚至什么话也没说。
　　直到李安平甚至以为黑已经消失不见时，他才再次开口。
　　“我的同类，我的兄弟，我的手足。我们能力不同，却同样强大。”黑的声音中似乎有一种嘲讽，他接着说道：“人类，作为远胜于你们的种族。当卡诺被杀死后，他们也会感觉到我的存在。为了拖延他们发现你的时间，从现在开始，我会主动陷入沉睡。”
　　“而你，尽力猎食，变得更强吧，如果你吃的人足够多的话，也许将来遇到他们，会有逃命的机会。”
　　“黑？”
　　“你人呢？”
　　“说话啊？”接下来，不管李安平怎么问他，黑都再也没有回应，似乎是真的陷入了沉睡。
　　四周围有脚步声响起。李安平扫视了周围一圈，发现一些警察正缓缓将他围起来，虽然他们离得很远，也全部躲在楼道中，废墟中，但光是他们的心跳，呼吸还有气味，就瞒不过李安平。
　　他现在的五感，比之前更厉害了。
　　警察们只感觉到眼前一花，李安平已经失去了踪影。他们立刻隐蔽起来，可想象中的打击并没有随之而来。他们立刻展开搜索，却再也找不到李安平了。
　　而办公室内的韩卫，却紧紧盯着眼前的屏幕不放。上面正显示着李安平的身影。
　　不过下一秒便消失不见，但很快在计算机的搜索下，找到了类似的目标。
　　镜头转到了上百米外的一座办公楼上，接着人影又是一闪，镜头也跟着疯狂移动，终于再次在一栋居民楼的天台上，发现了目标。
　　不过李安平仍旧没有停下的意思，接下来他不停跳跃，飞奔，每一次再次出现在屏幕上，都已经跨越了数十甚至数百米。
　　韩卫的眼中，露出了深深的忌惮。
　　终于，李安平停了下来，钻进了一处无人居住的废弃工厂。而韩卫也深深地吐出了一口气，手抓向了一旁的电话。
　　但就在这时，一只手按在了他的肩膀上。他吓了一跳，一下站了起来，却发现身体如同千钧之重，动也动不了，他努力回过头，想要看看身后的究竟是谁，却只能从眼角的余光，瞟到一个大概。
　　“你……你是夏……”声音戛然而止。韩卫已经昏倒在地。同一秒内，以韩卫所在处的三百米内，包括所有的警察，特勤队，还有方麒，雷蛟，詹尼佛甚至冬满等人，范围之内，所有的活人全部在一瞬间失去了意识，他们双眼迷茫，呆呆地站在原地，直到一分钟后，他们才会回过神来。
　　可到了那个时候，一部分关于卡诺和李安平的记忆将会从他们的脑海中消失，取而代之地则是三大势力火拼，麒麟团大获全胜的记忆。
　　韩卫身后出现的人影哼着歌，悠然自得的操作着眼前的电脑，熟练的将一部分资料删去，然后调出了李安平所在的位置，露出一个满意的笑容后，他断开了卫星连接。
　　最后，化为一连串泡沫，随风消散。


第三十四章 烈空
　　深夜的废弃工厂内，一片静悄悄的，和远处的灯红酒绿截然相反。
　　但就在这一片冷清，人影也没有一个的地方，一名男子正倒立在厂房内。
　　男子只穿了一件裤子，裸露出的上半身布满一块块精悍，强壮的肌肉。他用一根食指点在地面上做倒立，身体随着手臂的弯曲，正一上一下起伏。
　　如果这幅景象被普通市民看见了，一定大呼不可思议，为男子的力量和手指的强度而惊叹。
　　但这在锻炼的李安平看来，却连热身都算不上。
　　做完一千个单指倒立，李安平重新站了起来，却将目光放在了一处阴影之中。
　　“你是……什么东西？”他的语气中有很深的疑惑。
　　这很正常，面对一个外貌是人形，但却没有呼吸，没有心跳，没有丝毫生命气息的“人”，谁都会疑惑，甚至恐惧。
　　阴影中的人形走了出来。看上去他是一个男人，身穿特勤队，也就是大夏龙雀的蓝白制服。肩上的五角星，显示出他的职位很高。
　　男人的脸色非常苍白，头发是寸头，也没有眉毛，脸上更没有皱纹，让人看不出年纪。但是李安平看着男人的眼神，似乎能看到无尽的沧桑，那是数不尽生离死别，爱恨情仇。
　　这是一个有过无数经历的男人。
　　但李安平在他的身上感觉不到任何生命的气息，没有呼吸，没有心跳，甚至连血液流动，肌肉，骨骼移动，双脚碰触地面走动的声音都没有。
　　男人长得像人，偏偏却没有一丝一毫人类的特征，所以李安平刚才问他究竟是什么东西，而不是什么人。
　　“你可以叫我夏烈空，我是大夏龙雀的最高负责人之一。”男子默默说道。
　　李安平一惊，他四处张望，观察周围，并定下心来倾听附近的声音。可除了夜风吹过工厂大门的声音外，他什么也没听到。
　　“你不用紧张，今天只有我一个人来找你。”夏烈空抬起手指，一指隔空点向了李安平：“给你看点东西吧。”
　　本来他这一指是要直接将一段信息传输给李安平，哪知道这一指点出之后，他的思维刚刚触及李安平的大脑，就感觉一股血雨腥风扑面而来。
　　无数死去的人在他面前哀嚎，数以百计的死相在他的脑海中反复出现。
　　卡诺，尚振邦，尚安国，还有许许多多被李安平杀死的恶棍们……
　　李安平的脑海中，简直就像是一个死人的地狱，除了杀戮，就是死亡。而他，则是一个误入地狱的人。
　　夏烈空忍不住退后一步，惊疑不定地看着李安平。
　　“你在干什么？”李安平一脸疑惑地看着对方。在刚才他的感觉里，对方就是伸手指了他一下，却什么也没有做。
　　“我刚才想通过大脑告诉你一些事情。”夏烈空耸耸肩：“不过看样子你的大脑可不怎么友好。”说完，他又有点惊讶地看了李安平一眼。
　　“简单说来，我希望你能加入大夏龙雀。”他抬起手阻止了李安平的回答：“你先别急着拒绝。我从中都市就已经开始关注你了。我知道你都在做些什么，也知道你目前为止，主要都是杀一些罪犯，恶棍、人渣。”
　　“但是你觉得这样有用么？”夏烈空叹了口气说道：“你每天杀几个坏蛋，的确是大快人心了。但于事无补，反而只会引发社会动荡，甚至那些死去的人，他们空出的位置会让剩下的人更加混乱。”
　　“那就什么都不做？你有看过那些无辜者，那些被欺压的人的下场么。”李安平冷笑道。
　　“中都的事情，还有你的事情我很抱歉，但就算你不出手，尚安国也活跃不了多久了，他早已经上了我们的黑名单。而且你在中都引发的骚乱，直接或者间接也伤害了许多无辜之人。”
　　夏烈空寸步不让地说道：“管理国家从来不是一件简单的事情，不能粗暴的蛮干，我承认我们存在失误，但像你那样不顾一切乱来，只会使得这个国家更加糟糕。”
　　“你们这是在妥协，那些人渣只有用鲜血才能教他们懂得什么是错。”李安平完全不认同夏烈空说的话：“只有杀光他们才是最好的方法。像卡诺这种人，独狼这种组织，你们放任他们只会让他们更加得寸进尺。翡翠城今天的摸样，全部都是你们的软弱造成的。”
　　“翡翠城……”夏烈空沉凝道：“大夏并不是只有这一个城市。说实话，我也是来到这里以后才发现翡翠城的情况比我想象中还要糟糕。但这没有办法，最近几年冰堡的实力越来越强，并且不断将军队派往我们的边境。军队，大夏龙雀，超过七成的力量都集中在北疆上，和冰堡对持。而这里的三大组织，每一个都有强大的力量，硬来的话，太容易使得局势恶化。出现大乱子。
　　所以翡翠城的事情，牵一发而动全身，关系到整个南疆的局势。一旦我们对这里动手，造成北疆的力量不足，甚至北线糜烂，冰堡的军队趁势南下，将战火扩散到大夏全境。那才是真正的天倾之祸。与之相比，翡翠城的事情也只能一再拖延了。”
　　看着李安平皱眉思考的样子，夏烈空接着说道：“所以我们才需要你的力量。如果有更多像你这样的强者加入。大夏的力量会更强，才能更好的控制国内所有的地方，在强大力量的支撑下，法律会得到严格执行。黑势力也会失去滋生的土壤。那么像卡诺或者尚振邦这样的混蛋，也没法为非作歹了。
　　这比你去直接杀掉一些人，不是要有效的多了么？”
　　夏烈空说了一大堆，却看到李安平毫无反应的样子。心中忍不住有些失望。正在这时，李安平开口说道：“天京我会去的，大夏龙雀我也会去看看，不过不是现在。这座城市里，还有很多该死的人没有死去。”
　　夏烈空见李安平执拗的样子，皱了皱眉头说道：“你可以不加入大夏龙雀，但至少去天京看看吧，一定会改变你的想法的。”
　　李安平却摇了摇头，反身朝后走去，这里既然已经被夏烈空发现了，那他就打算离开这里，重新找个地方休息了。
　　“不要对忠义堂和麒麟团出手，特别是忠义堂，他们的基层人员太多，一旦闹起事来，整个翡翠城都会乱。还有麒麟团，他们和百月皇室的关系，也需要我们再去确认。”
　　看见李安平没有回答，转头离开，夏烈空身影一闪，好像一道清风一般，飘到了李安平的身前，将他阻挡了下来。
　　李安平看着挡在他眼前的夏烈空，语气变冷：“你想抓我？”
　　夏烈空微笑着说道：“我看过你很多次出手，你的肉体力量很强，不过对念气的操作几乎没有，只是遵循着本能而已。而且念气的量也只有第一能级的水准。遇到普通的能力者还没事，但一旦遇到真正的高手，这些都会是你的致命弱点。
　　肉体这种东西，太容易被克制了。人类之所以强大，是因为我们会使用工具……”
　　夏烈空说到一半，却发现李安平已经越过他走远了，好像根本没有听到他说了什么一样。他眉头一皱，再次拦在他的身前说道：“你不要以为你打败了几个喽就无所畏惧了。这个世界上的能力多的数不过来，而且杀人的武器也是多种多样。不说别的，光是云爆弹，高能激光，这些就都不是你光靠肉体就能抵挡的。
　　我看过很多像你这样的变异系能力者，对自己的肉体盲目自信，说实话，战场上最先死的就是你们这帮人。
　　所以你不想学学念气么？只有能力者本身的能力，配上念气的使用，这才是真正的强大。甚至可以和现代化的军队对抗。而大夏龙雀便拥有世界上最先进的培训体系。在那里你能了解到自己能力的本质，各种念气的使用技巧……”
　　夏烈空一口气说了很多，可李安平却连脚步都没有停一下，让他说的都变成了白费功夫。看着李安平离去的背影，夏烈空失笑了起来，喃喃自语道：“想不到我还有倒着求人加入的时候……”
　　说完，他一挥手，整个工厂瞬间摸样大变，所有的门窗全部消失，好像一个盒子一样将李安平和他一起封在了里面。
　　看到李安平终于转过头来，夏烈空解释道：“这是我的能力。说起来很多人都知道，我的能力是八龙八相，有风雨雷电，生死幻灭八种力量。在你眼前的，其实只算是我的分身，幻龙。大约拥有我八分之一的力量。你现在看到的就是只是一些幻觉。甚至连我这具身体的本质，也是一种幻觉罢了。”
　　说到这里，夏烈空也松了一口气，刚才不知道为什么他将意识直接伸入对方的大脑会被反弹出来，本以为幻觉对李安平没有用。想不到视觉上接收的幻觉，对李安平还是有效果的。
　　想到这里，他又露出了自信的微笑，对李安平说道：“我们打个赌吧，24个小时之内，只要你能无法逃离这座被我幻觉制造出的空间，就得答应我加入大夏龙雀。”
　　李安平终于明白对方的身上为何没有丝毫生命迹象了。原来是一种能力的分身。他抬头看了看四周围的空间，发现大小似乎和原来的工厂差不多，只不过窗和门都消失了，只留下了黑白相间的墙壁在四周。
　　“那你输了怎么办？”
　　“嗯？”夏烈空脸上露出了诧异的表情，接着笑道：“小子，如果你赢了，可以随便和我提要求。”
　　“好！”话音未落，夏烈空甚至还没反应过来，耳中已经被狂啸的风声盖满。
　　而李安平已经从他的眼前消失，甚至他的视网膜上，还留有淡淡的残影。
　　紧接着一只拳头从他头上砸下来，在他眼中慢慢的放大，直到充塞了他的整个视线。夏烈空都没能做出一丝一毫的反应。
　　不是他来来不及做出反应，更不是他被吓到没做出反应。而是李安平的速度实在太快，甚至快过了他大脑接受到视到李安平一拳打过来的消息。
　　在这一刹那的时间里，他甚至都不知道李安平已经出现在他的面前。
　　直到一只拳头，由上自下砸在他的头顶，巨大的力量在他的脑门上爆发出来，他才真正地反应过来。
　　轰！
　　幻觉的牢笼在第一秒钟就被无穷的力量给震的粉碎。
　　紧接着拳风四散产生的激波将工厂中的杂物全部吹上半空中，巨大的力量撞击下，夏烈空脚下的水泥地板被震成无数碎片，并炸成一个大坑，无数的石子，泥土四处乱飞，似乎整个大地都震动起来。
　　只见烟尘滚滚之中，厂房发出一连串的破裂声，一道道裂纹爬上了墙壁，然后轰然一声巨响，随着一阵气浪喷涌而出，整个厂房都垮塌在一片废墟之中。
　　“要不是事先就用幻觉出现在他的面前，他那一拳没有真的碰到我，这具分身恐怕已经崩溃了。”
　　远处的夏烈空无言地看着这一切。不知不觉中，他已经失去了人形，变成了一条两三米长的小白龙漂浮在空中。
　　这是幻龙，也就是他这具分身的原始形态。受到巨大威胁的刺激，他下意识的恢复了当下的最强形态。
　　可即使如此，他也没有丝毫把握能以这个姿态接下李安平刚才的那一拳。
　　至少需要四条龙附身在本体身上，他才有万全把握接下这一拳。
　　正在这时，李安平从滚滚烟尘之中走了出来。看到夏烈空的样子时，露出了诧异之色。不过他也没有多问，只是对夏烈空说道。
　　“我要你们配合我将翡翠城清理一下。等这里足够干净以后，我会去天京看看的。当然如果你不同意的话，我也会自己一个人动手的。”
　　没有给夏烈空再多说几句话的机会，李安平用力一跃，已经消失在茫茫夜色之中。只留下夏烈空一个人满脸苦笑地看着眼前的废墟。


第三十五章 改变
　　第二天，翡翠城贫民区的一条小巷内，李安平正坐在一处点心铺前，对着几只包子和一碗豆腐脑大快朵颐。
　　每个大城市都有贫民区，翡翠城也不例外。李安平不想看到满眼的灯红酒绿，充斥着放纵和罪恶。所以他昨天晚上选择了在这里休息。
　　不过即使这样，短短一个晚上的时间，他仍旧杀了一个抢了别人皮包的抢劫犯和一个强奸犯。
　　世界上的罪恶无处不在。
　　“我这么一直做下去，真的有效果么？”李安平不尽想起了昨天夏烈空的一些话。
　　正在他思虑之际，突然有一大片阴影将他遮盖了起来。他抬头望去，发现一个身材凹凸有致，上围饱满，面容姣好的女子站到了他面前。
　　女子身穿一袭黑色制服，配合下身的裙子与黑色丝袜。更适合做一个在办公大楼里的白领。而不是像现在一样站在贫民区的点心铺前。
　　李安平几口将剩下的包子吃完，站了起来，从女子身前让开。
　　女子却微微一笑，又站到了他面前。
　　李安平微微皱眉道：“什么意思？”
　　“你好，我叫李倩。”女子笑着伸出了手：“夏将军让我配合你，支援你在翡翠城的工作。我是特地来见你的。”
　　不知道为什么，李安平总觉得眼前的这个女子似乎有点眼熟，他疑惑地问道：“那夏烈空有告诉你，我是谁么？”
　　“当然。”李倩笑了起来，本来有些妖媚的脸蛋，一笑之后更加充满诱惑力了。
　　“李安平，你忘了我是谁，我可一直牢牢记着你呢。”李倩指了指停在巷子口的黑色轿车，说道：“我们边走边聊吧，我有很多话要跟你说呢。”
　　李安平也没再多问什么，跟着李倩上了轿车，车子晃了晃，穿入了车流之中，没过几分钟就上了高架。
　　“说实话，我想认识你已经很久了。”李倩兴奋地看着李安平说道：“本来这件事不是我负责的，不过我知道了以后，立刻就跟夏将军说了，一定要来帮你的忙。”
　　李安平冷冷地说道：“我不需要你们帮忙。”
　　“我知道你的顾忌，但是请你相信我，我是全心全意帮助你的。”李倩急道：“你忘记了么？在中都的火山酒吧，是你救了我。”
　　一番述说后，原来李倩当初在火山酒吧被尚振邦欺负，差点惨遭凌辱，后来李安平追杀尚振邦，间接救了李倩。
　　“原来是你。”李安平想起来，只不过对方在火山酒吧的时候，和现在打扮的样子差别太大，他之前才没能想起来。不过对方狐狸精一样的脸蛋，倒是给他留下了印象。
　　“我是来报答你的。”李倩说道：“而且夏将军也是想要收你进大夏龙雀，本身对你没有恶意。”
　　看到李安平不为所动的样子，李倩焦急道：“你要怎么样才会相信我。”
　　“你自杀好了，你自杀了我就相信你。”李安平随口说道。他才不会随随便便就相信政府，特别是大夏龙雀这种组织的人。
　　哪知道李倩听到他这句话，脸色一白，却真的从腰部拔出一把小手枪，打开保险交给了李安平。
　　“只要你觉得对你有意义，那你就杀掉我好了。”李倩将手枪放在李安平的手里说道：“我的命是你救的，你想要收走就收走吧。”
　　李安平冷冷地看了她一眼，陡然将手枪拿起来指着李倩的太阳穴。冰冷的枪管斜靠在李倩的侧脸上，李安平紧紧地盯着李倩的表情。
　　但他没有看到一丝慌乱，对方仍旧像刚才一样开车，好像指着她的不是枪而是一根木棍一样。
　　“你真以为我不会开枪？我可不怕夏烈空。”
　　“我的人生早就毁了，要是死在你的手里的话，也算是一个不错的结局。”李倩说完这句话，淡淡地看了李安平一眼。
　　“疯子。”李安平眉头一皱，刚才李倩说话的时候，不论是心脏，还是肌肉，都没有丝毫变化。对方似乎对他有一种奇怪的情感。难道无意中救了这个李倩一次，她就花痴了？
　　李安平感觉有些诡异，他将手枪塞回了李倩的枪套里，说道：“我没有杀死你的必要，不如我问你几个问题好了。”
　　“你是能力者吧？虽然没感觉到你的念气，不过夏烈空收你进大夏龙雀，应该是因为你觉醒了能力才对。”
　　李倩愣了愣回答道：“嗯，是的。”
　　“那告诉我你的能力吧，如果你说了的话，我可以考虑相信你。”
　　“好的，我明白了。”出乎李安平的预料，李倩仍旧是没有一点犹豫便答应了。正当李安平皱着眉头，思考对方有什么心思时，李倩说出了让他惊讶的事实。
　　“我的能力，表面上是操纵纸张，能够让纸张按自己的心思在身体的四周围移动。这些夏将军他们都知道。但其实我真正的能力，不止是这个……”李倩顿了顿，将轿车不停加速，以超过一百五十码的速度行驶在高架上，狂风撞击在车身上，发出巨大的噪音。将很多声音遮盖了下去。
　　“防止有人窃听么？”李安平这么想着的时候，耳中再次传来了李倩的声音。
　　“我真正的能力。只要被我‘访问’过的人，他接下里30天内的所作所为，将会以文字信息出现在我手中的报纸上。”
　　“如果是真的，这个能力很强，不，非常强。”正当李安平这么想着的时候，李倩又接着说了。
　　“除此之外，如果我舍弃这30天的报道，就可以直接从报纸上看到这个人第二天打算做什么。当然，这30天报道，和第二日报道，都可以采访后一直存在，在需要的时候用掉。不过一次采访只能存一次报道。”
　　说完，她一脸得意地看着李安平说道：“怎么样，我的能力对你很有用吧。这个能力我瞒着谁都没说，一直到现在也只有我和你知道。就是夏将军也以为我的能力很弱，才会放我过来和你联络。不然早就被派去北边打仗了。”却发现李安平一脸震惊地看着她。
　　“怎么了？这么看着我？”
　　“这个女的，是白痴么？”李安平一脸震惊地看着李倩，脑海中想到：“这种能力，竟然就这么直截了当的告诉我了？不对……难道是陷阱？”
　　李安平问道：“所谓的采访，具体是什么定义？”
　　“首先需要知道对方的名字还有身份。接着要问问题。问了以后，被采访的对象则必须如实回答，等他回答完以后，采访就成立了，还有采访必须在10分钟之内完成。
　　普通人只要问一个问题就行了，能力者就要多一些，一级的要2个问题，2级的3个问题，3级的4个问题，4级的5个问题。5级的就比较麻烦了，需要问10个问题才行。”
　　李安平接着问道：“必须要面对面么？”
　　“不用。”李倩摇了摇头：“只要有对话就行了，电话，通讯器，网络语音都可以。”
　　“强大的能力，虽然所谓的‘采访’有特别的限制，但这个能力仍旧非常强。而且她现在的身体上都感觉不到念气，还是0级的能力者么？能力升级后，这个能力恐怕会更强。”
　　看见李安平沉默的样子，李倩紧张道：“你是不是在怀疑我？我没有骗你，不信的话我可以当着你的面使用能力。”
　　“不，我没有怀疑你的话。”李安平摇了摇头，对着李倩真诚地说道：“你不可能说出这种立马就可以被拆穿的谎言。所以我相信你。”
　　“真的么？”李倩高兴地说道：“这个能力只有你知道，我怕大夏的高层有谁知道了我的能力以后，我会很危险。所以我只会让你来用，我也相信你。”
　　“还不算真的白痴，如果让政府的高层知道了他的这个能力，恐怕她从今以后就没有自由了。”李安平看着对方兴高采烈的样子，心中却越发疑惑：“不过她竟然直接这样告诉我，真的是因为我救了她的关系么？这个傻女人……真的值得信任么？”
　　※※※
　　距离李安平杀死卡诺，时间已经过去了一周。而整个翡翠城都处于一种诡异的平静之中，三大势力之间，更没有谁在这一周之中发生争斗。
　　但麒麟团的团长方麒的名字，却是在这短短几天内再次轰动整个翡翠城。
　　全部都是因为上一周的大战。在夏烈空的记忆修改之下，一切都已经不同了。目前所有人知道的事实是，忠义堂联合紫罗兰和独狼狙击方麒。
　　结果被方麒凭借一人之力逐个击破，连败忠义堂四天王和忠义堂老大刘军，并将这五人全数杀死。而且不止是忠义堂，就连紫罗兰的改造人也奈何不了他，被他废了一台。
　　而独狼也被方麒和雷蛟全灭，不过麒麟团也在此战中损失了一名长发女能力者。最后在翡翠城特勤队的压力下，不得不撤退。
　　整件事情在夏烈空的隐瞒之下，没有人知道卡诺和李安平的存在。于是方麒的这次战绩一下子便造成了轰动。本来已经被人认为是翡翠城第一高手的名号，更是彻底座实了。
　　一时之间，忠义堂和紫罗兰全面收缩势力，防范麒麟团的攻势。整个翡翠城人心思变，无数人为接下来方麒接下来可能的行动作出种种准备。
　　可一周时间过去了，麒麟团却一直毫无消息。
　　此时就在翡翠城南郊的一处别墅内，游泳池旁到处是衣着暴露的男男女女走来走去，狂暴的音乐开得震耳欲聋，一副狂欢的景象。其中的女孩子都是魔鬼身材，行为放荡。
　　而男的都是五大三粗，甚至很多身上都有疤痕的人。而且即使是在狂欢之中，他们中的大部分人也仍旧保持着基本的警戒，时不时地就会警惕地向四周打量几眼，显然并没有百分百全身心地投入到狂欢之中。
　　其中几个大汉躺在泳池旁的躺椅上说道：“哈哈，老大这次灭了忠义堂，这翡翠城以后就是我们的了。”
　　旁边的另一个疤脸大汉将一个路过的女子拉近怀里，一边乱摸一边说道：“不是还有紫罗兰么，那个詹妮弗一副冰山女神的样子，我等不及看老大怎么把他干死了。”
　　“就是，到时候紫罗兰，忠义堂全倒了，翡翠城就是我们麒麟团的天下了。”
　　类似的交谈或者说畅想，在整个别墅中随处可见。不过与别墅中的狂欢不同，二楼的书房中则是一片安静。良好的隔音将楼下的音乐和人声全部拦在了门外。
　　方麒此时便坐在书房的办公桌后。距离和忠义堂的那场大战已经过去一周，他受伤的眼睛也终于痊愈了。这全部得益于麒麟血带来的强大自愈能力，如果是普通人，这一双眼睛恐怕已经瞎了。
　　而这次知道自己杀死忠义堂众多高手，技压群雄的方麒，此刻已经是雄心勃勃，如果不是眼伤的关系，他早就已经杀上门去，将忠义堂残余的人全部杀掉或是招降了。
　　看着眼前的三名手下，方麒的脸上露出了满意的笑容。这都是他现在在麒麟团的得力干将，三人全部都是出色的能力者。
　　看到方麒看向自己，三人中的其中一人站了出来，他是个中年男子，绿色的作战服下，是胀鼓鼓的肌肉。左眼上带着眼罩，嘴角有一道又深又长的疤痕，使得整个脸显得非常可怕，给人的第一感觉就不是好人。
　　他叫巨熊，性格冲动，残忍。从小便加入佣兵团，参与了各种战争。属于麒麟团的元老级人物，自从方麒接任团长以来，也一直被方麒所器重，委以重任。
　　“团长，眼前忠义堂四分五裂，紫罗兰只剩下几台改造人，不足为虑，而团长你的伤势也痊愈了，正是我们大展宏图的时候啊，今天夜里我就带着小的们冲进去，先把忠义堂给彻底灭了再说。”
　　“我不同意。”雷蛟也站了出来对方麒说道：“忠义堂和紫罗兰现在的确不是我们的对手。但哪有怎么样，忠义堂在翡翠城二十多年，根基深厚，人数是我们的几百倍。
　　而紫罗兰是国际大集团，随时都可能派大部队来支援。
　　而且别忘了这里是大夏的翡翠城，特勤队不会作视我们一统翡翠城的黑道的。上周可就是他们在最后关头把我和团长给逼走的。”
　　“哼，雷蛟，我看你就是怂了，你要怕死，到时候自己躲在这里就行了，不用跟着我上。”巨熊不屑地看着雷蛟。
　　两人的矛盾由来已久，在方麒接人团长之前就是麒麟团里的死对头。巨熊性格粗暴，一看到雷蛟起来说话，还是反驳自己的，就忍不住和雷蛟吵起来。
　　看到两人你一句我一句的吵个没完，方麒眉头一皱，喝道：“够了，吵什么吵。”
　　一听见方麒说话，两人瞬间就蔫了。本来方麒凭借强大的实力，在接任团长之后一向说一不二，而这次大战忠义堂的战绩，更是让巨熊等人心服口服。整个麒麟团的凝聚力，也达到了一个前所未有的高峰。
　　方麒转头看向三人中的另一个人说道：“刺猬，最近有什么消息。”
　　被称为刺猬的，是一个长发过肩，身形消瘦的男子。身着西装的他，看上去更像是上流社会的纨绔子弟，而不是一个雇佣兵。
　　从进入书房以来，他便一直没有说话。直到此刻方麒点名叫他时，他站起来说道：“紫罗兰的詹尼佛没什么大动作。倒是忠义堂那边，刘军的叔叔刘显联系了本来已经隐退的一帮元老，重新将忠义堂的势力整合了起来。他们打的旗帜是要找我们报仇。
　　呵呵，这个刘显以前被刘军压制了一辈子，被逼着隐退，这下自己侄子死了，到跑出来报仇了。”
　　“跳梁小丑，不足为虑。”方麒嘴角翘起：“那特勤队那边呢？”
　　听到特勤队，刺猬的眉毛忍不住皱了起来，犹疑着说道：“最近政府那边，好像一直在换人，特别是特勤队那里，很多我们的熟人都不见了。我也没看懂是怎么回事。”
　　“那韩卫呢？还是他负责么？”方麒问出了自己最关心的问题。忠义堂和紫罗兰在他看来已经不足为虑，只有面对韩卫，特勤队在翡翠城的最高负责人，才是目前对于他最大的威胁。
　　“韩卫被调走了。”刺猬的语气有些不确定：“大夏龙雀方面，派了一个没听过的女孩来掌管翡翠城的分部。”
　　“女孩？”方麒疑问道：“你没搞错吧？”
　　“是个女孩，好像25岁都不到的样子。名字叫李倩。”说道这里，刺猬忍不住笑了起来：“她还给我们发了一份邮件呢，叫我们全部去做点正经工作，他可以帮我们介绍工作。保五险一金，包吃包住呢。”
　　说到这里，刺猬又忍不住笑了起来，就连一旁的雷蛟和巨熊也忍不住笑了。
　　“这个新来的，是白痴么？”
　　“哈哈哈哈，我看她是太天真了。”
　　方麒摇了摇头：“这样正好，既然大夏龙雀派了个不懂事的丫头过来，我们就给她上堂课好了。可别忘了，我们大老远从百月来大夏是干嘛的。”
　　闻言，其余三人都露出一丝狞笑。
　　方麒下令道：“雷蛟，你让刘显带人来见我。要是他不肯的话，适当吓吓他也无所谓。
　　刺猬，你去调查下韩卫是不是真的走了，别被他们阴了。
　　巨熊，你和我一起去见见我们翡翠城新来的领导。”


第三十六章 捣毁
　　翡翠城的环城高速公路上，一辆黑色轿车正在高速行驶。车牌上的红色字母，显示出这辆车的军队身份。使得周围车上的人的眼神中，都忍不住的露出一丝敬畏。
　　大夏的军队因为常年和北方的冰堡作战，现在在国内的社会地位比以往要高的多，说话的分量也比原来更重。特别是军队常年作战带来的气质和悍勇，让大夏军队在普通民众的印象里，一直都是强悍，精锐的。
　　李安平此时正坐在副驾驶位置上，双眼看向车窗外的景色，不知道在想些什么。李倩便坐在他的右边驾驶轿车。看到李安平漫不经心的样子，忍不住说道：“这次行动最好别太血腥了，我知道他们都该死，但那样影响不好。”
　　李安平没有回答。距离他们上次见面已经过去了一周。这一周之中，夏烈空早已经离开，听说北方前线告急，他回去支援了。
　　而李安平便通过李倩和夏烈空交流，达成了很多条件。夏烈空没有简简单单地让李倩帮助李安平清理罪犯。而是采取了另一种方法……
　　“特勤队里的人，都清理干净了？”李安平回过神来，转头朝李倩问道。
　　“嗯。”李倩点了点头：“根据你提供的资料，还有我们自己掌握的证据，已经把队里所有和黑社会，还有独狼有所勾结的送走了。包括韩卫在内，我事先利用审问的机会‘采访’了他，你恐怕再也找不到他了。而且现在我才是特勤队翡翠分部的老大哦。你高兴吧？”说着，她从怀里掏出一小叠报纸，递给了李安平。
　　而这一周之中，李安平也确认了另一件事情，那就是李倩喜欢他，不知道是受到什么刺激，还是伪装，还是什么其他原因。李倩表现出对他的痴迷，好像崇拜偶像一样，可以为他做任何事情。
　　不过李安平还需要更多的试探，因为这种事情对他来讲，实在太匪夷所思了。
　　李安平接过报纸，便看了起来。报纸上的字并不多，只有几行，其他部分都是大片大片的空白。
　　“第一天，韩卫被蒙着头，押上了火车，虽然他知道自己犯的罪全部被查了出来，内心中充满绝望和悲伤，但仍旧没有干预反抗政府的勇气。他一整个晚上都没睡着，在为自己的前途而担忧……”
　　“第二天，韩卫被送进了感觉到脑袋越来越迟钝，他知道自己被喂了药。但却不知道什么时候，昨天的早饭？还是晚饭？无所谓了，这是大夏龙雀的常规流程，被判罪的能力者会被喂下毒药，要不了几天他救回变成一个白痴，以防止他说出不应该说的秘密……”
　　“第三天，韩卫感觉整个世界都变得颠倒错乱，他的记忆开始变得支离破碎……”
　　李安平又看了几行，发现韩卫最后疯了，报纸剩下的内容全部写的都是各种疯言疯语，他便将报纸撕地粉碎，从窗口处洒了出去。
　　“这也没什么，要不是夏烈空从高层施加压力，就算我们有再多的证据，也抓不了他们，最后只能我亲自杀掉他们而已。而且比起疯了，被我亲手杀掉，也许他们更能接受吧。”
　　李倩接着说道：“翡翠城特勤队里一下子少了大半人手，接下来就是个真空期，你可得好好支援我，别拍拍屁股就走了。”
　　看到李安平没有回答的意思，李倩也不以为意，这一周来他早就习惯了李安平的状态，对方的话很少，更多的时候都是她在说，李安平在听。但这样和李安平的感觉，却让她觉得很舒服。
　　本来因为杀人案件，被夏烈空收入大夏龙雀，她还以为自己的人生已经一片灰暗，想不到现在能再次遇到了李安平。
　　李倩偷偷瞄了瞄盯着窗户外的李安平，嘴角忍不住翘了起来。
　　“还有，你记着点，以后杀了人都快点给我们打电话，别老是忘记了。比如昨天那个男的，你干嘛要把他撕成两半，直接一指头戳死不就好了。你知不知道他被平民发现后，影响有多恶劣。”
　　“他该死。”李安平冷冷道：“将自己的女儿肢解，这种人撕成两半都便宜他了。”
　　李倩无奈的叹了一口气，只得督促道：“那你得记着打电话，让我们赶紧去处理，场面太过血腥，会造成恶劣影响。到时候你有理也变成没理了。”
　　“我知道了。”李安平淡淡道，接着他突然转过头看向李倩问道：“天天看这些东西，你不害怕我么？”
　　“不怕，你杀的不都是坏人么。”李倩对着李安平笑笑：“我救过我，我相信你。”
　　李安平的眼睛动了动，终究什么也没有说，低头看起了手中的文件。这是他们这次行动的目标。
　　这也是夏烈空和李安平所谈的条件。李安平停止对翡翠城内国家势力的人员攻击。但是他可以凭借证据，将那些官员，警察扳倒。只要证据确凿，夏烈空承诺不会走正常流程，直接交由特勤队内部处理。
　　而李安平则会得到特勤队的支援，提供给他各种犯罪分子的资料和行踪。但是反过来，李安平也必须在特勤队人员不足时给予武力上的帮助。
　　还有最后一点，就是没有绝对的必要，先不要对三大势力动手，因为那可能会引起整个翡翠城的动荡。毕竟忠义堂背后后十万小弟，紫罗兰是国际集团，在整个大夏都有投资。而麒麟团的团长方麒拥有麒麟血的能力，怀疑和百月皇室有关系。
　　在这个敏感时刻，夏烈空不希望翡翠城有任何影响国际形势的变数。简单说就是这三大势力都有背景让夏烈空暂时投鼠忌器。
　　但这却是李安平不屑的地方。他打算先借助大夏龙雀的力量清理翡翠城，至于最后的三大组织，如果被他调查出来和独狼一样该死的话，他也不会管什么大局。该杀就杀，该灭就灭。
　　今天李倩送李安平去的，便是一处大型制毒窝点。将原材料从南方的印西国运来，然后在大夏境内制造。
　　这处大型窝点本身就具有超强的武力配备，而且以前跟翡翠城的特勤队有说不清的关系。现在特勤队从上到下都被清理了一边，也是时候剿灭这处窝点了。不过目前特勤队人手不足，这个制毒窝点的火力又很强，为了减少伤亡，便到了李安平出动的时候了。
　　时间流逝，轿车从一个匝道口下来了，又开了十多公里，不知不觉间，越开越偏僻，周围已经看不到人烟和车流了，就如同是进入了与世隔绝之地，车轮下的道路也由水泥地变成了土路。
　　一路颠簸之后，李倩将轿车停在了一条泥泞、崎岖的小路上。她指了指一旁的树林，说道：“往这边再走五百米就是了，先头部队应该已经到了。”
　　李安平点点头表示明白，推开车门朝树林中走去。他的身后，李倩拎着一个公文包走在后面。
　　没走多久，李安平便看到树林中有一处三层楼高的别墅，整个别墅都被一堵三米高的水泥墙围了起来，上面还布满了玻璃，铁丝，大门处是一堵实心的大铁门，完全看不到里面。李安平还能听到里面的狗叫声，简直就是一个小碉堡。
　　当李安平还要往前走时，突然冲出两个身穿蓝白制服，全副武装的男人用机枪指着他，吼道：“你是谁？这里正在军演，快走开……”话未说完，他们就对着李安平的身后喊道：“队长？”
　　李倩从李安平身后走了出来，笑嘻嘻地说道：“好了，秦勇。你让兄弟们都退开吧，交给他就行了。”
　　秦勇狐疑地看了李安平一眼，虽然内心充满不信任，但上下级关系让他不得不服从，带领着手下钻回了树林。
　　李安平自然早就已经发现树林中大20个全副武装的战士，隐隐约约将别墅包围了起来。但当他看到秦勇和他身上的制服时，却皱了皱眉：“你们怎么让普通人也加入进来了？”
　　“人手不够嘛。反正这次有你支援，我就让他们来了，也算锻炼锻炼。”李倩解释道：“这个秦勇挺有正义感的，一个人单枪匹马都敢闯进独狼的老巢，你不是也救了他么？我还以为你挺欣赏他的呢。”
　　李安平没有回答，他看了李倩一眼，便径直朝着别墅的大门走去。
　　“呵呵，明明很关心别人却不愿意说出来嘛。”李倩看着李安平不发一言的样子，心中暗自笑道：“想不到安平也有这样的一面。”
　　树林中的20人看到李安平就这么正大光明地走了上去，连一把枪，一件防弹衣都没有，都大惊失色。
　　“这家伙找死么？队长怎么让这种人直接上了。”
　　“老大，我们要不要上去把他拖回来。”
　　秦勇摇了摇头，同样不解地看着李安平：“看着就是了，我觉得队长不会让他去送死的。”
　　李安平也听见了他们的对话，不过他根本不在乎。当他缓缓走近铁门五米时，发现对方已经有人发现了他，于是他身体突然加速，眨眼间窜到了铁门之前。
　　接着他一拳朝着铁门轰去。
　　轰！
　　汹涌的气流如同是海浪一样扑面而来。李安平这狂暴的一拳好像是炸弹爆炸，足有几吨重的厚实铁门在第一时间整个崩裂，朝着大门后方射去。
　　门后的几个犯罪分子下一刻就被无数的铁块刺穿，他们甚至连反应都没有反应过来，就已经死去。
　　“有人闯进来了！”
　　“对方有炸弹！”
　　别墅内的报警声想起，几秒钟后，凶猛的枪击声响彻了大半树林，几乎所有的火力都集中在门口的李安平身上。
　　但子弹们只是穿过一道残影，便射在了李安平身后的地面上。
　　下一刻，别墅中响起一连串的惨叫……


第三十七章 清理
　　别墅外，以秦勇为首的战士们面面相觑，不敢相信自己眼前看到的一切。
　　而别墅内，杀戮仍在继续，李安平一个闪身，出现在一名手持机枪的男子面前，右手化为一道残影在男子的脸庞甩过。
　　只见男子的头颅啪的一声碎开，而他身前的李安平已经走开了。
　　接着十米外又是啪的一声，又有一滩红白的血迹洒在了地上。
　　一分钟的时间不到，别墅内的枪声已经变得零零散散。
　　“我投降！不要杀我。”
　　有个男的流着眼泪和鼻涕，扔下枪，举起手着朝大门跑去，却被李安平随手从地上抓起的石块丢中胸口，他摔倒在地上，一大片血从男子的身体下流了出来，他抽动了几下就没有声息了。
　　“老子和你拼了！！”
　　一个小头目大叫着朝李安平冲来，他的手里拿着一颗拉开引线的手榴弹，想要和李安平同归于尽，可他刚跑出来还没走几步，眼前一黑，李安平已经出现在他的面前，接着手上一轻，手榴弹已经被李安平粗暴地塞进了他的嘴里，混合着牙齿，血块一起卡在咽喉。
　　在最后的爆炸中，他隐隐约约看到，李安平已经出现在二十多米外，带血右手正缓缓从另一名男子的胸口抽出。
　　零星的枪声响起，却根本没有人能打中李安平，他的身体好像鬼魅一样，在别墅中到处闪现，而且就算难得有流弹击中李安平，却连一点痕迹都留不下。
　　此时李安平的身体素质，还有进化后表皮的角质层，加上高密度的肌肉，还有肌肉下的层层保护结构，普通的一两颗子弹根本无法对他造成伤害。
　　砰！一个男人哭喊着朝眼前的李安平不停开枪，直到子弹打完了，他仍旧在疯狂的扣动扳机。在他绝望的目光中，李安平只是缓缓地走向他，却留下了一道道残影，没有一颗子弹能真正射中。
　　李安平走到男人的身前，突然好像受到了攻击一样，脖子一歪，左手伸向了脑袋后面。当他将手在男人面前摊开时，一颗看上去金灿灿的子弹正安静的摊在他的掌心。
　　“不可能，这怎么可能！！”男人疯狂地大叫着，却见李安平甩了甩手，掌心中的那颗子弹直接穿透了男子的大脑。
　　别墅内的所有人早就已经全部崩溃了，当李安平来到最后一人面前时，那人的脸已经被泪水和鼻涕糊慢了，他傻笑着将手枪的枪管塞到嘴里。
　　砰！
　　全灭。
　　当秦勇带着手下走进别墅时，看到的便是这么一副尸山血海的景象。再看看站在一旁的李安平，对方的黑色运动服上甚至连一滴血都没有沾到。如果不是表情太过阴冷，看上去简直和路边的普通大学生没什么区别。
　　“好了好了，别多看了。”李倩看着秦勇一帮人冷汗直流的样子，噗嗤一声笑了出来，拍拍手说道：“这就是能力者和普通人的差距，你们以后也会遇到这样的对手，所以如果不想干了，回去就和我说吧。
　　现在赶紧将房子全部搜查一边，将所有的证据，还有毒品什么的都搜索出来集中好。”
　　“我们就先走了。”说完，李倩留下一脸苦笑的秦勇等人，拉着李安平便走了。
　　※※※
　　“这里下就可以了么？”李倩将车停在路边，对副驾驶位置上的李安平说道。
　　“可以了。”李安平打开车门，一边跨出去一边说道：“有什么事情打我电话，不要试图监视我。资料直接发我邮箱就行了。”
　　“等一下。”李倩也走下车，跑到李安平身边，不好意思地笑道：“今天时间这么早，要不我请你吃顿晚饭吧，说起来我们还没有一起吃过饭呢。”
　　“你想帮我的话，按我刚才说的就行了。”李安平皱了皱眉头回道。
　　“噢……”李倩的样子看上去有些失落，就这么眼巴巴地看着李安平说道：“可是夏将军让我尽量跟你打好关系，你至少可以跟我做做戏嘛，这样他更加重用我，我在大夏龙雀也可以更好的帮你。”
　　“没有必要。我们关系冷淡点，他才会更信任你。”李安平说完这句话，便直接绕过了身前的李倩走开了，对方好像狐狸精一样妖媚的脸庞，似乎对他一点吸引力也没有。
　　就在这时，李安平却又转过头，朝街对面瞥了一眼，眉头皱的更厉害了。
　　街对面的几辆面包车下来了一群人，为首的方麒带着一群小弟，就这么站在街对面一副不怀好意的样子看着李安平和李倩。不，更准确的说是看着李倩。
　　那种一副江湖大哥，带着一群喽的样子，看得李安平非常不爽。
　　终于李倩也发现了李安平的不对劲，转头看过去，同样看到了方麒，对方还冲她恶意的笑了笑。
　　李安平感觉到方麒的样子有点熟悉。却想不起来在那里见过。他和卡诺战斗的时候看到过方麒，不过那个时候方麒变身了，他此时自然是认不出来。
　　倒是李倩早就做过功课，对目前翡翠城里三大势力的头头脑脑都清楚的很。他默默地靠近李安平几步，轻声说道：“这是方麒，麒麟团的老大，他旁边那个大块头叫巨熊。他们两个应该都是能力者。”
　　说完，李安平看向方麒身边的大汉，对方满脸疤痕，胸肌涨得要爆炸一样。看到李安平看向他，还露出了一个残忍的笑容，做了一个割喉的动作。
　　接着，方麒就留下一干小弟，带着巨熊直接横穿马路走了过来。
　　“哈哈，李队长，想不到这么巧遇到你啊？听说你最近天天在这里接人，这位是你男朋友？”方麒打着哈哈对李倩说道，眼睛稍微撇了撇一旁的李安平便不再在意。倒是巨熊眼神不善地盯着李安平。
　　方麒自然不可能跟李倩巧遇，他是特地来见李倩的。他虽然佩服或者说害怕大夏龙雀的高层力量，但不代表他会害怕李倩一个0级能力者。至于一旁的李安平，看念气大概是1级能力者，也没被他放在眼里。
　　他来这里的目的既有一些试探，也有一些警告的意味。李倩毕竟是大夏龙雀的人，如果方麒直接干掉了她，恐怕一个月之内，他就也得跟着陪葬。但如果李倩自己压不住翡翠城的众多强者，那只能怪她自己能力不足，大夏龙雀不可能抽调北方战线上的力量，来特地为她李倩压阵。
　　方麒便是想让李倩明白这点，翡翠城的局势，不是她这么一个小姑娘可以管得住的，最好放聪明点，大家都有面子。
　　他最怕的就是李倩年纪太轻，是那种不知轻重的愣头青，搞的非黑即白，直接就要跟翡翠城的黑势力斗争到底，那就麻烦了。这种人不知道天高地厚，偏偏又喜欢以正义自居，正是杀也不是，不杀也不是。
　　听到方麒打招呼，李倩面无表情地说道：“方先生还真是有心了，我们就是普通朋友而已。倒是我和方先生不太熟，也没什么好谈的，只希望你好好管好自己的手下，不要做了违法乱纪的事情，到时候栽在我手里。”李倩虽然长相妖媚，但对除了李安平之外的男人，可一向没什么好脸色。
　　方麒笑笑，眼神中却透露出一丝寒光：“怎么会没什么好谈的呢？最近有帮叫忠义堂的家伙老是找我麻烦，李小姐你知道我这种合法商人最怕的就是被人找麻烦啊，能不能请李小姐帮帮忙，赶紧把那些坏蛋都给抓起来。”方麒在说话之间，就有一股黑色的念气从他身上冲了出来，朝着身前的李倩和李安平便扑了过去。
　　就算李倩只是0级能力者，还看不到念气，也能感觉到一股方麒的恶意就这么赤裸裸地弥漫在她周围。上位能力者在念气方面的压制，好像本能一般将她的恐惧释放了出来。
　　李倩如果一只被踩了尾巴的猫，差点就当场反击了，甚至连她的背脊在这一刻都变得冰凉。
　　就在这时，一个宽阔的背影走到了她的身前，将方麒释放的念气挡住了。
　　方麒的眼中闪过一丝惊异，看了看李安平说道：“噢，小兄弟，你叫什么名字？也是特勤队的？”
　　对李倩来说沉重如山的压力，在李安平看来，和空气没什么两样。他瞥了方麒一样，一句话都没有回答，便直接拉起李倩的手走了。
　　“小子，我们团长问你话呢！”一旁的巨熊一下子火大了，看到这小子这么目中无人，他一个跨步上去，手掌抓在李安平的肩膀，便要将对方拖回来。
　　却看到李安平转过头，一眼朝他看去。这一刻，巨熊的视线和李安平的视线碰撞在一起，如果两个人的目光都是实物的话，就能看到李安平的轻松地将巨熊的给碾压成了粉碎。
　　没有念气，没有恶意，也没有什么杀气，仅仅是一个件简简单单的眼神，巨熊就好像看见鬼了一样，忍不住朝后退了一步，几乎连背后的汗毛都竖了起来。
　　李安平的那种眼神，就好像在看一个面包，一块肉，或者一盘菜一样。巨熊本人虽然无法清楚地描述出这种感觉，但他感受到的东西是一样的。
　　不过毕竟只是一个眼神，巨熊退了一步便反应了过来。接着就是气得满脸通红，感觉到自己在众人面前丢了面子，他怒骂一声，右手带起一股巨力，便朝着李安平的脸庞抓去。
　　却被方麒单手拦了下来。巨熊的耳边传来方麒小声的说话声：“在这里动手，你想死么？”
　　巨熊一惊，便冷静了下来，他一双眼睛却死死地盯着李安平，要将他的样子牢牢记下来。
　　李安平却如同什么事情都没有发生过一样，问道：“还有什么事情么？”
　　方麒对着李安平笑笑：“没什么。再见。”带着巨熊转身离开。
　　李安平那边同样看了看两人的背影，也转身离去。
　　就在两人转身的同时，李安平和方麒都对身边的人吩咐道。
　　“给我派小弟24小时死死盯住这个李倩。”
　　“李倩，我要你帮我调查麒麟团，我要他们所有的资料。”
　　不同的是，李安平也能听见对方的吩咐。
　　两个人第一次面对面，因为观念、力场的问题，就已经是火药味四溢。唯一的区别，便是一个能看出对方的斤两，而另一个，却连他自己究竟面对的是什么都不知道。


第三十八章 目标
　　天京，大夏的国都。超过两千万的常住人口聚集在这座大夏最繁华的城市。翡翠城和这里比起来，就如同是乡下的集镇一样。
　　就连其他城市少见的磁悬浮列车，全息影像的广告，还有好像树林一样密集的摩天大楼。天京的人民都已经司空见惯了，甚至已经是他们生活，工作中天天面对的东西。
　　而就在这座首都的地下深处，各种密密麻麻的机密建筑，军事工程就在普通市民的不知不觉中，守护着整个大夏。
　　某处的地下会议室内。巨大而又空旷的会议室内，只有一张圆桌和四把椅子。四把椅子围着圆桌，分别被放在东南西北四个方向。
　　不过此时，会议室内只坐了两个人。
　　坐在北边位置上的是个白发老者，虽然是白发，但他脸上的皱纹很少，跟没有什么老人斑之类的东西，锐利的眼睛显示出他不属于少年人的活力，梳得一丝不苟的头发，让他看上去非常严肃。
　　老人身穿了蓝白色的制服，肩上有一个六角星。此时正一脸认真地看着桌上的显示屏，上面是各种有关此次会议的资料。
　　圆桌的右边，则是一个瘦弱的中年男子，带着眼镜地他看上去斯斯文文，满是书卷气，一点军人的气势都没有，如果不是身上的蓝白色制服，加上肩上的五角星，恐怕别人都会以为他是大学老师才对。
　　中年男子便是夏烈空的本体，就外貌来说，比起他的幻龙分身，简直是天壤之别。至少幻龙分身一看上去，就会让人觉得很厉害。可能这也是出于震慑考虑而做的造型吧。
　　夏烈空咳嗽了几声，见白发老人转过头来后，说道：“各位，那么这次换装的事情，就按刚才说的办吧？”
　　“我没有意见。”
　　“我也没有问题。”
　　夏烈空对面的两个空位置上传来两道声音。原来没能参加会议的两人，通过远程通信和夏烈空、白发老人交流。如果大夏龙雀中有谁能看到这个场面的话，恐怕立刻就能猜到会议中的四人究竟都是谁。
　　他们是大夏龙雀的最高层。整个国家能力者作战序列的第一位。掌握着军方中最强单兵力量的国家机构。在世界上，和其他五个组织并列，被人称为全球最强大的六大超能力组织之一的最高掌权者。
　　代表最强的三巨头，和统帅整个大夏龙雀的总司令。
　　不过这次三巨头真身来的，就只有夏烈空而已，另外两名炎帝和飞将，仍旧在北方边境线上。而那名一头整齐白发，看上去刻板，严肃的老人，便是大夏龙雀名义上的负责人，宋邦。
　　看到另外两人也全数同意，宋邦眯着眼睛再次看了看资料中，关于这次部队换装的部分，终于轻轻点了点头说道：“先这样吧，先在一个小队里试验，等有了成果再说。”
　　“那就结束了？没事我就先走了。北边的鬼崽子们这几天很不安分呢。”一个空置的座位上传来声音。
　　“等等，祝融。”宋邦阻止了会议的结束，严肃地看向了一旁的夏烈空问道：“烈空，我最近听说你的幻龙分身去南边了？”
　　夏烈空心中一惊，表面上却是不动声色道：“是有这么回事。有些小麻烦，我顺手就解决了。”
　　“一个市长勾结星盟的人，可不是什么小麻烦。”宋邦说完这句话，便冷冷地看着夏烈空，眼神露出显而易见的厌恶之色。而随着他这句话说完，整个会议室为之一静，祝融和飞将也都不说话了。
　　的确不是小麻烦，无论是什么事情，只要牵扯上了这个世界第一的超能力组织，都不会是小事。十年前星盟带给大夏龙雀的耻辱，在场没有任何人会忘记。
　　知道瞒不过去，夏烈空斟酌着语气说道：“是有点麻烦，不过我已经派人查下去了。”敷衍的语气，任谁都听得出来，不过比起宋邦的问题，夏烈空更在乎的是对方的目的。
　　“是敲打我？还是因为星盟？还是说……他发现了什么？”
　　大夏龙雀中，宋邦和夏烈空的不和，在高层中早已经不是秘密，另外两位，祝融和飞将此时也没有插手的兴趣，乐得看热闹。毕竟一个是王公贵族，一个只是平民出生，各自代表的利益不同，哪怕夏烈空已经是元老级的人物，也没办法改变这一点。
　　宋邦冷冷一笑，接着说道：“不用了，星盟这边我已经把我手下的人派过去接收了，恐怕现在已经到了联邦，你等消息就行了。”不给夏烈空反驳的机会，宋邦接着说道：“不过这次中都的事情，还有个罪犯没有落网吧？是叫李安平吧？杀了这么多人，你就这么把他放了？留在翡翠城。”
　　“老狐狸，果然知道了么？”夏烈空心中了然，微微便先应付道：“李安平虽然有些冲动，不过动机都是好的，问题就是太年轻，缺乏引导而已，而且他的能力不错，我觉得可以吸收进来。”
　　“能力不错？我们最不缺的就是能力不错的人。”宋邦没有轻轻放过，而是接着说道：“国有国法，家有家规，他杀了这么多人，如果这也能放过去，我们大夏龙雀还有什么脸去管全国这么多能力者。”
　　夏烈空这么被人训，也有点气了，放开声音道：“这件事我负责到底，普通人不会有人知道，现在我们和冰堡打仗，缺的就是李安平这种正面作战能力强的能力者，他的能力在战场上一定会大放异彩。”
　　宋邦不屑一顾，他的手在屏幕上划过，关于李安平的资料一份份跳了出来。
　　“变异系的能力，力气大点，速度快点，有什么用？这种人，还不如一辆坦克。”
　　接着两人你一言我一句的争论起来，逐渐从李安平转移到北方局势，国内能力者管理等方面的问题，个个都是争锋相对。
　　直到最后夏烈空一掌拍在桌子上，怒道：“李安平我看中了，你要毙了他，就先毙了我吧。”
　　这显然是无赖做法，宋邦自然是不可能毙了夏烈空，至少不是现在，但私底下他有没有这么想过，就很难说了。
　　飞将平时和夏烈空交好，此时看到局面僵持不下，终于开口劝道：“宋老说的不错，这么反政府都不抓，我们大夏龙雀没面子啊。”正当宋邦微笑起来时，飞将又话锋一转道：“不过我相信夏将军的眼光，他看人不会错的。这个李安平应该可以考虑吸收。”
　　“一堆废话。”宋邦骂道。
　　飞将好像没听见一样接着说道：“不过让这个李安平到天京来，我们具体看看，考察一下再说，怎么样？”
　　一片沉默，显然飞将的这个提议让夏烈空和宋邦都有些意动。终究是夏烈空说道：“我没问题，过几个月让他来一次吧。”
　　“你还要我们等几个月？明天就让他坐飞机过来。”宋邦怒道。
　　“不行，我答应过他，让他在翡翠城呆一段时间。”
　　“荒谬。”宋邦气笑了：“堂堂大夏龙雀的将军，竟然要迁就一个平民？”
　　当下两人又要吵起来，这个时候，被宋邦提拔上来的祝融说道：“不如一个月吧？一个月后我也要回天京一趟，到时候一起看看好了。”
　　“行。”夏烈空一口答应。
　　“呵呵，一个平民，什么时候也要我们三个一起看了，说出去就不怕别人笑话么？”宋邦不屑地笑了笑，不过最终也还是同意了这个方案。
　　※※※
　　而另一边的翡翠城，不同于没有发现李安平真正可怕之处的大夏龙雀。詹尼佛满脸惊恐地看着眼前的录像。上面正是卡诺和李安平战斗的景象。
　　虽然她同样被夏烈空催眠了，但是她的机械眼却忠实得将曾经看到的影像记录了下来。还有一系列的相关数据……
　　※※※
　　一座咖啡厅内，李安平一边喝着咖啡，一边漫不经心地打量着四周。坐他对面的李倩正在打电话。
　　“喂，请问您是方寒先生么？我们这里现在有一套蓝天广场的商铺……”
　　“喂，你好请问您是杨奇先生么？我们这里现在提供私人借贷……”
　　“喂，你好，请问您是江离先生么？我们想做一个调查问卷……”
　　只见李倩一个接着一个电话打出去，都是冒充各种电话销售的套路，唯一不变的是，他每次开头都要问一下对方的姓名，然后将桌子上的一份名单划掉一个。
　　大部分听到一半都是直接挂电话了，也有少数人露出了感兴趣的样子，一路问了下去。还好李倩早就有所准备，倒也没有露相。
　　这样一连打了二十多个电话，直到半个小时后才结束，李倩只觉得口干舌燥，看到李安平递给她一杯果汁，她又立刻眉开眼笑起来。
　　“怎么样，这样有用么？有没有被发现？”李安平问道。
　　李倩笑了笑说道：“当然没有被发现，放心吧，能力已经发动了。”


第三十九章 调查与紫罗兰
　　咖啡馆内，李倩从将一直带着的公文包放在桌子上，从里面拿出了一叠旧报纸，然后她讲旧报纸放在双手上，闭起了眼睛。
　　李安平不是第一次看到李倩施展能力了，不过每次看到都觉得很神奇，世界上究竟还有多少种这样神奇的能力，让他也微微有点期待起来。
　　几分钟后，李倩再次睁开了眼睛，微微一笑道：“好了。”说完，他将旧报纸递给了李安平，上面原来的版面早已经消失不见，只留下一片空白。从明天起，被下了能力的人，他每一天做的事情，都会用文字的形势被简单描述在这张报纸上。
　　这便是李安平和李倩打算用来调查麒麟团的方法。同样的方法也将用在忠义堂上。他们的头目是能力者，特别像方麒这种，起码要问五个问题，很容易被察觉出来。但他周围不可能个个都是能力者。
　　小弟，服务员，司机，财务，这些都一定是普通人。而这些普通人只需要事先通过警方的数据库收集他们的姓名和电话，然后一个个打电话，问一下名字，就能完成采访。然后就能通过这些方麒周围的普通人做了些什么，来从侧面了解方麒干了些什么，麒麟团干了些什么。
　　李安平看了看空白的报纸，点点头，对李倩吩咐道：“接下来你要注意扩大监视的范围，将更多的人采访了。就好像拼图一样，只要将周围所有的拼图全部拼上，自然就能知道中间的那块缺失的是什么样子了。”
　　“我明白。”看到李安平高兴的样子，李倩也很开心补充道：“接下来我就不会这么密集的打了，尽量分不同的时间打给他们，免得引起他们注意。”
　　不过李倩又有点担心，问李安平：“我一直发动能力是没问题，不过这么多人，你每天看得过来么。”
　　“我没问题。”李安平淡淡道。他没有告诉李倩的是，他的大脑也早已经异于常人。不论是输入信息，归纳信息还是记忆，他的速度都远超普通人，就好像他以前快速记忆印西语一样。
　　不同的是，他现在大脑的记忆和分析能力更强，李安平有自信就算每天同时监控上万人，也可以将他们做的事情完整的记忆下来，并分析出整个局势的动向。
　　“唯一麻烦的是紫罗兰。”李安平说道：“紫罗兰是国际集团，甚至掌握着改造人技术，他们的公司科技程度非常高，就算是翡翠城这种分部也全部是电脑智能化的管理，通过你的能力我们只能知道一些普通职员干了什么，但电脑中的资料却一无所知。”
　　“没办法，他们的科技程度甚至比我们翡翠城的市政府都高，我们试过电话窃听，网络攻击，都搞不定，不过听说他们分部的首领詹尼佛只是一个普通人，我们也许可以想想办法。”
　　“先要找到他的行踪才行。”李安平沉声道。
　　而要找到詹尼佛的行踪，偏偏又要收集紫罗兰的信息，这似乎陷入了一个死循环。
　　“实在不行，只能抓几个人来了。”李安平说。
　　一旁的李倩也没有排斥，她是李安平的NC粉，百分之百支持李安平的。只是补充道：“我可以找一点紫罗兰的败类，翡翠城有很多和他们合作的人，都不是什么好人。”
　　李安平点点头表示同意，便不再纠结与紫罗兰的事情。比起这个主要从事走私的紫罗兰分部。麒麟团和忠义堂可是更加罪恶。李安平现在还记在独狼总部遇到的长发女呢。这个麒麟团，可是和独狼有着说不清的合作关系。
　　“一旦调查清楚了，一个都不能放过。”
　　※※※
　　另一边，当李安平在调查别人时，也有人对他感起了兴趣。
　　紫罗兰翡翠城分部的一间实验室内，詹尼佛看着眼前屏幕中的录像，心中久久不能平静。
　　那是卡诺大战李安平的片段。
　　就算已经看过很多次，但是詹妮弗仍旧感到震惊。不论是卡诺复制他人能力的能力，还是李安平怪物般的力量和速度，都叫人赞叹不已。詹尼佛用实验室的服务器分析很多次，根据画面中的环境被破坏的效果来推算，李安平的力量与速度都强的可怕。
　　服务器估算，李安平的极限力量恐怕已经超过十吨，而他的速度更是快要突破音障了。如果詹尼佛知道李安平吃了卡诺之后，变得更加可怕，恐怕还会吓一跳。不过她也知道李安平最后的变化极不寻常。
　　“他吸收了卡诺变化的液体后，体温急剧升高，体型也有了变化。”詹尼佛的眼神闪烁不定：“不过这种变化，到底是卡诺在他身体里造成的影响，还是说他的身体吸收了卡诺发生的变化。”
　　不论怎么样，李安平对于紫罗兰来说，都急剧研究价值，光是卡诺的能力，还有李安平将他吃了，就很值得研究。甚至如果能破解其中的秘密，将会让紫罗兰成为星盟那样的强大组织也不一定。
　　不过詹尼佛对比了自己的记忆和机械眼中的录音后，就已经知道自己的催眠，洗脑过了。而整个大夏，最擅长这种事情，还能干的这么天衣无缝的，只有夏烈空了。
　　詹尼佛当然知道大夏龙雀是多么危险的组织。所以她发现了录像后，谁都没敢告诉。直接通过加密网络上传给了自己的上级，也就是紫罗兰大夏区总裁――威尔逊。
　　嘟嘟！
　　屏幕上跳出一份视频请求，詹尼佛点击了确定，顿时出现一个金发碧眼，有着一只鹰钩鼻中年外国人。男人的眼神十分严肃，看着詹尼佛问道：“这个视频你确定是真的么？”
　　“我确定。”
　　“现在有多少人知道这件事情。”
　　“只有我和您，我不敢告诉其他任何人。”
　　“做得好。”威尔逊露出了一丝微笑：“詹尼佛，捕捉到这个实验目标后，我会好好奖赏你的。不过我现在想问你一下你的意见，你觉得需要多少配置才能活捉目标。”
　　“难以估计。”紫罗兰摇了摇头：“对方的肉体力量惊人，视频里也能看到，普通的毒药不起作用。他还有一定的自愈能力。最大的问题时，我们谁要不知道他吃了卡诺后有什么变化，万一他也能复制别人的能力，恐怕得出动S级的毁灭战士才行。
　　而这里是大夏，那些龙雀不会允许我们插手这么远，现在的势力，已经是他们容忍的极限了。所以我建议我们不要抓捕他。”
　　“不实施抓捕？”威尔逊声音高了起来：“你知不知道这代表什么？这个发现甚至可能改变全世界。一旦研究出他们身上的秘密，我们不但会成为公司的核心，甚至会载入史册！你竟然要放着这么一个大宝藏在翡翠城那里发霉？詹妮弗小姐，你究竟知不知道你在说些什么？”
　　“我当然明白，阁下，请允许我解释。”詹妮弗缓缓道：“李安平，是一个人，并不是一个动物。只要是人，就可以交流，我觉得我们可以用怀柔的手段，将他笼络进来。据我所知，他并不是大夏龙雀，不是任何大组织的成员，我们完全可以把他拉近我们的阵营。”
　　詹尼佛看到威尔逊皱起眉头的样子，生怕对方不同意，打草惊蛇，便又劝说道：“我查看了李安平在大夏政府内的数据，他从小到大都只是普通人，觉醒能力，并且吞噬卡诺，这些变化都只在这短短几个月内，我相信他本身还保留了很多普通人的行为模式，有尝试沟通的价值。”
　　威尔逊，本能地不同意詹尼佛的方案，但是对方是翡翠城的负责人，跟集团的高层也有一些关系。一旦这里拒绝他，威尔逊很担心对方会绕过自己，去找更高层的人。到时候就是偷鸡不成蚀把米了。
　　于是他只能忍着迫切的心情说道：“好吧，我同意你才用一些保守方案，不过詹尼佛女士，你只有两周的时间，两周之内如果你还没有取得成果，我会不惜一切代价将目标抓捕，就算牺牲翡翠城的分部也没关系。”
　　“我没有意见，阁下”
　　威尔逊关掉了视频通讯，沉默了大概十分钟，一边看着詹妮弗发来的视频，一边在脑海中思考着关于李安平的事情，终于还是拿起电话，拨通了一个号码。
　　“让我汤姆过来见过。”
　　“我要让他出个差。”


第四十章 官员
　　整个翡翠城风云变幻，影响的不止是能力者，不论是官场上的洗牌，还是大量的黑色势力落网，他的每一个变化都会切切实实的影响住在翡翠城的每一个人。
　　江海是一名生意人，白手起家，本来前段时间他用尽浑身解数，使出了各种手段，终于和一个市政府的实权人物搭上关系，能和翡翠市政府合作了一个项目，是稳赚不赔的买卖。可哪里知道这段时间官场上风声鹤唳，原本负责他这个项目的熟人都不见了。
　　但江海已经把整个身价1000多万都投进去了，连自己的房子，车子都抵押给了银行。现在负责的人不在，剩余的人互相踢皮球，却没有谁愿意接手江海这摊烂事。一周的时间，把江海急的头发都掉了不少。
　　这天江海带着自己的小叔子蔡准又去了一趟政府的办公大楼。他们早上八点已经等在了大门口，一直等到中午11点，只吃了几口馒头。
　　终于有一辆豪车从外开进来，江海一看，赶紧跟上去，一个胖子从车上下来，打量了江海一眼，说道：“江总，怎么在门口坐着呢？”
　　江海暗骂一声：“都找了你快一周了，如果不是昨天找到你保养的一个小明星，给对方买了个八万多的包，恐怕见不到你。”
　　不过面对胖子时，他仍旧是满脸堆笑：“还不是为了等钱部长您么？”
　　为了自己的项目，江海只能忍着心里的暗火给当孙子。他现在也不奢求能接着做这个项目了。这些吃人不吐骨头的家伙，现在只要他投出去的款子，能要回来一半，他就心满意足了。
　　钱部长看了看手表，无奈道：“不好意思啊，江总，市里有个会，要不你在等我会吧。”
　　“行，行，我们没什么大事，您忙您的，我们等着就行了。”
　　又是几个小时的苦等，烈日炎炎下，江海和蔡准饿的前胸贴后背，钱部长还是没出来。
　　蔡准忍不住叫苦道：“姐夫，你说这么等到底有用没用啊，我看那姓钱的根本把我们当猴子耍。”
　　“只要能要回工程款，我就是叫他爷爷也没问题。”江海叹了一口气：“现在除了卡里的30万货款，其他东西我都投进这个项目了，要是收不回来……”江海不敢想象这种情况。
　　正说着，钱部长终于从大楼里出来了，江海赶紧一路小跑，就期望自己能在对方上车前说上几句话。
　　看到钱部长朝自己招了招手，江海一路笑着跑过去，哪知道刚要说几句话，却看到钱部长掏出了响着的手机，和人一路上滔滔不觉地聊了起来，还越说越高兴，直到了停车场都没朝江海看上一眼。最终眼睁睁看着对方上车以后，江海心中一冷。
　　“这一天又白等了。”
　　哪知道车刚开没几步，突然又停了下来，车窗被放下，钱部长朝着江海说道：“江总啊，百丽宫认识吧？”
　　江海赶紧点头说道：“认识认识。”他知道那是一处高档会所，听说都是一些高官，或者大富豪经常去的地方。
　　“那好，你去哪找我，我先走了。”
　　于是江海又带着蔡准赶紧打车去百丽宫。一路上江海又提了点钱，花了五百多，买了几条好烟。看着自己手上的烟，想想自己今天一天都还没吃什么东西，他心里真不是滋味。
　　等到了百丽宫，江海留下蔡准，自己一个人进去找钱部长，哪知道没过几分钟他就又出来了。烟送了，话却没说上几句。
　　走出来，他和蔡准坐在台阶上，突然一拳砸在水泥地上，骂道：“一群王八蛋。”然后便如同泄了气的皮球一样，瘫软在台阶上。
　　就这样一等又是五六个小时，到了夜里一点的时候，有个工作人员把睡得朦朦胧胧的江海和蔡准叫了进去，让他们把账结一结。
　　结果账单一看，好家伙，两个人都吓了一跳，要二十二万。两个人对视了一眼，谁没有说话。
　　这时钱部长醉醺醺地走了出来，拍着江海的肩膀笑嘻嘻地说道：“小江啊，今天辛苦你了。”
　　江海赶紧趁机问道：“钱部长，我那个项目怎么样了？”
　　“你的问题比较复杂。原来负责的人被调走了，现在死无对证，需要好几个部门的人一起配合。你等我们通知吧。”
　　钱部长回房去了，江海只能硬着头皮把账结了。一旁的蔡准一出门就骂骂咧咧道：“什么狗日玩意，他们玩的什么东西，二十多万就这么没了，连个响都没听见。”
　　“都过夜了还能是玩什么。这已经算是便宜了，要是一些二三流的模特，恐怕还不止这个数呢。”江海苦笑道：“而且能让你来结账就是给你面子了。就不知道我剩下的钱还够不够。”
　　“姐夫，你还要等下去？”蔡准怒道：“在这么等下去，我们连棺材本都赔掉了。”
　　江海摇头不语，默默地坐在了楼梯上。
　　第二天早上十点多，钱部长和另外五个衣冠楚楚的男子从百丽宫走出来，江海赶紧又迎了上去，哪知道他一句话还没说，就被钱部长拦了下来。
　　“行了，江总，辛苦你了，一会直接去我办公室找我吧。”
　　听到这句话，江海精神一震，将几人送上车后，便和蔡准直接打车再次来到了办公大楼。这次有钱部长的吩咐，直接在门口登记了一下，他便进去了。
　　江海一路上小心翼翼，终于来到钱部长的办公室，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　江海进去后，发现钱部长抬头望了他一眼，便接着批文件了。
　　于是他只能垂首站在一边，也不说话，就这么等着。一时间整个办公室只有刷刷的翻页声。
　　直到半个多小时后，钱部长伸了个懒腰，看到江海还站着，眼中闪过一丝怜悯。他知道其实这次的事情江海也是受到了无妄之灾，他本身并没犯什么错。
　　毕竟不是什么人都能请他客的，如果不是看在江海还算机灵，他根本见都不会见他。
　　像前几天有个小老板也被吞了货款，要了几次没要回来，直接就上访去了。结果现在还被扣着呢，过几天就会被遣返到家乡去。
　　钱部长干咳一声，看到江海抬起头来望着他，说道：“江总啊，你这个事情比较复杂，我看你是个老实人，就和你直说了吧，这款子你是别想要回来了。”
　　江海心底一惊，难道这钱真的砸水漂里了？
　　钱部长接着说道：“这涉及到好几个部门的事情，他们级别和我差不多，光靠我一个人，已经帮不上你了。”看到江海心若死灰的样子，钱部长又补上一句：“不过这件事情如果能惊动老总的话，说不定还有转机。”
　　江海一脸期待地看着钱部长，却发现对方不说下去了，而是一脸笑眯眯地盯着他，江海心中一动，立刻将钱包里的那张银行卡拿了出来。算算昨天花掉的钱，里面还有七八万，恐怕还满足不了钱部长的胃口，可他只剩下这点钱了。咬了咬牙，当下全部交到了钱部长手里。
　　钱部长满意地点了点头，挥了挥手道：“行了，你先出去吧，等我给你消息。”
　　江海一路心情沉重地走出办公大楼，工程款拿回来的希望恐怕不大了，自己的全部家当如果就这么都没了，那半辈子的心血也就毁于一旦。
　　不止如此，江海想到自己的老婆，想到自己刚上高中的儿子，还有当了一辈子农民的父母，不尽悲从中来。
　　“姐夫，姐夫。”蔡准看到江海走出来，赶紧跑上去问道：“姐夫，怎么样了，钱要回来了么？”
　　“钱？”江海听到这句话，突然心中一痛，眼泪就忍不住流了下来，这几天来的憋屈，怒火也都忍不住冒了出来。他回头看向办公大楼，真恨不得冲进去把那些吸血鬼全部给暴打一顿，让他们把自己的钱给吐出来。
　　谁知道他这回头一看，却看到了奇怪的东西。江海指着办公楼的十楼房顶，傻傻地说道：“那是什么？”
　　“什么什么？”蔡准也看向楼顶，他到底比江海年轻，眼睛也好得多，看向江海手指的方向，脸上似乎闪过一丝不信，过了几秒才迟疑的说道：“那是……钱部长？”
　　办公大楼的楼顶，钱部长脸色苍白，满头大汗，他的两只脚全部被悬空在楼房外，一个男子就这么单手提着他的衣领使得他不掉下去。


第四十一章 收回和礼物
　　李安平看着眼前满脸惊恐的胖子，眼中闪过一丝厌恶。
　　“把你名下的房产，银行账号，基金，股票，都报出来吧。”
　　钱部长一听李安平这么说，脸上露出一股狠色，严厉道：“你知道你在干什么嘛？你知道我是谁么？你这样做是犯法的！”
　　李安平冷笑一声，直接松开了右手，一声惨叫响起，钱部长死死抓着李安平的右手不放，大叫道：“放我上去，快拉我上去！”
　　不过李安平不为所动，眼看着钱部长的手臂一寸寸下降，慢慢就要从李安平的右手上滑走，他终于承受不住压力，大叫道：“我说！我说！，快拉我上去。”
　　李安平冷哼一声，直接伸出左手一把将扔回了楼顶。
　　而此时钱部长四肢酸软，瘫倒在地上，却感觉到前所未有的心安。
　　“说吧。”
　　李安平看到这胖子躺在地上，眼珠子乱转的摸样，心中冷笑，于是拿出怀中的报纸，读了几件事情。全部都是这钱部长自以为做得隐秘，应该无人知晓的事情。
　　钱部长听到以后，不敢置信地看着李安平：“你怎么知道的！你是谁？”
　　“我什么都知道。”李安平冷冷地看着钱部长说道：“如果不是你们这段时间做得太过分，我本来不想管这些破事。老老实实都说出来吧，省的从十层楼掉下去，就变成肉饼子了。”
　　看到钱部长仍旧犹犹豫豫地摸样，李安平不耐烦了，换做以前他早就杀了对方了事，哪有这么麻烦。于是他直接上前几步，一脚踩在了对方的大腿上。
　　“啊！！”
　　明显的一声脆响，钱部长的大腿骨被直接踩断了。不过他已经没时间哀叹了，看到李安平将脚放在他的另一只腿上，他立刻好像竹筒子倒豆一样，把自己拥有的财产都说了下来。甚至在李安平的逼迫下，将他转移到妻子，弟弟，父母名下的都说了出来。
　　说完这些以后，钱部长似乎老了十岁，看上去再也没有平常的意气奋发。他垂头丧气地问道：“你到底是哪里的人？反贪局的？还是廉政部的？”
　　看到李安平没理他，他接着说道：“你以为我想这么干？你知不知道上上下下多少张嘴等着吃饭呢？我不收钱，别人也会收，我至少还干点实事！”
　　李安平仍旧没有理会他，只是拿出手机，打给了李倩。
　　“发到你邮箱了，收到了么？”
　　“好。”李安平点点头，挂掉了电话，转头对地上的钱部长说道：“最多一周，你名下的财产全部都会被冻结，然后回收。至于你本人的下场，我想你自己也清楚。”
　　正在这时，顶楼的铁门被敲得砰砰作响，保安的声音从里面传来出来。
　　“有人么？里面的人快开门！”
　　“我在里面！你们快来救我！”钱部长喊完这句话，下意识地回头朝李安平的地方看去。
　　可整个楼顶除了他以外空无一物，哪里还有人在。
　　另一边，李倩让秦勇带着手下也感到了翡翠城的各个政府机构抓人。全部都是根据他的报纸记录抓到的腐败官员。而这段时间，随着李倩不停的按照手上的名单打电话，她的能力好像报纸一样扩散出去。
　　整个翡翠城目前已经有数千人被这么监控着，而李安平手里的报纸还是只有一份。这又是李倩能力的一个延伸，无论她监控的多少人，都可以集中显示在一份永远翻不完，可以根据名字查询的报纸上。
　　本来李安平只是监视当地黑色势力，然后该杀的杀，该宰的宰。但是翡翠城毕竟是一个黑势力猖獗的地方。当地的许多政府官员都和地下势力有所勾连，于是李倩的监控目标也渐渐朝着政府的方向转移。
　　本来李安平既然答应了夏烈空不攻击政府的人，他也不想出手的。但有些人他看了以后，实在火大。他们虽然没有杀人放火，但是敲骨吸髓，侵吞财产，却比杀人更狠。
　　于是李安平还是忍不住自己动手了，不过他这次倒不像以前那样直接杀了对方，而是让对方说出自己的全部财产，让夏烈空他们去抄家，然后分一部分钱，赔偿给那些受害者。
　　这比杀了他们更让他们难受。
　　随着一系列的抓捕行动，翡翠城的官场再次迎来一次大地震，随着这次变动，整个翡翠城的官场一时之间迎来一阵清风，似乎在上层的严厉打击下，没人敢玩忽职守，贪赃枉法了。但人类这种最善变的动物，又能将这种美好的情况坚持多久呢？
　　李安平的房间里，除了一张床，就只有一台放着电脑的桌子，这是他让李倩特意安排的，他只需要一个住处就行了。不过李倩还是给了他一张限额一百万的信用卡，让他不用为钱担忧。
　　此时的李安平，便单独一个人在房间里。只见房间的中央，他双目紧闭，正用左手的小食指抵在地板上，维持了一个倒立的动作。
　　此时李安平心中一片平静，耳朵里却传来各种声音。楼上夫妻吵架的生意。隔壁一对男女在床上的声音。电视的声音，收音机的声音。虫子在地板下爬过的声音。
　　他甚至能感知到房间中空气的流动。显然吃掉了卡诺后，随着身体的改造和提升，他的五感也被大大加强了。现在一旦他将注意力集中在某些事情上，大脑自动地就会不停收集周围的信息，不想听的声音，不想看到的东西，不想感觉到的事情，都拼命往他脑子里钻。
　　猛地睁开眼睛，李安平的双目中闪过一道红光，他结束了倒立重新站了起来，开始打拳。
　　就是很简单的直拳，勾拳，摆拳，但李安平每次轻轻挥出一拳，带起的拳风都会吹过整个房间，然后撞在墙壁上，发出啪的一声，害得他都不敢用尽全力挥拳。
　　他并不奢望这些动作能增强他的力量，他只是想将自己的力量掌握的太好，吃掉卡诺之后一下子提升的力量，让他也有些不习惯。
　　也可能，他只是单纯想找些事情来做，分散下大脑中的注意力。
　　如果真要锻炼的话，他更希望像以前那样到荒无人烟的郊外去，在那里他才可以放开手脚。体内足有100多人份的灵魂等着用呢。
　　不过最近翡翠城的事情比较多，他也只能暂时呆在城市里。
　　而他现在的目标一就是变强，使自己的力量越来越强大，可以完整贯彻自己的意志。第二个目标就是将翡翠城好好清理一下，这座罪恶之城他实在看不下去了。换做以前的他，恐怕知道了这里的情况，也只能嘴上骂两句，心里只能忍了。可是现在不同了，他可以按照自己的想法来做事。
　　并且在清理翡翠城的过程中，他也可以吸收更多的灵魂，变得更强。况且这样可以避免与国家的直接对抗，也让自己通过吸收人类灵魂变强的能力不容易暴露。
　　李安平自己真正的能力，在确认自己至少能够正面对抗一个国家前，他是绝对不会暴露出来的。
　　打完了拳，李安平翻开报纸，再次看了起来。然后将需要杀掉的人，或者抓起来了人全记了下来，发给李倩，然后准备好善后工作。
　　李安平就像是一个猎人一样，不同的是他通过手中的报纸来确定目标。李安平打开电脑，开始上网。除了报纸意外，像网上的博客，论坛，也会有很多爆料的事情是报纸上看不到的，一旦被李安平注意到，他就会让李倩调查一下。
　　结果他没上多久，电脑屏幕中央，突然跳出一个TXT文件。上面又跳出一行字。
　　“你好，请问是李安平么？”
　　李安平眼睛一眯，仔细的感知了一下，又侧耳倾听了一会，发现附近没有埋伏。他拿出手机，就要拨出李倩的电话。结果想了想，还是将电话放了回去，双手放在了键盘上。
　　“是我，你是谁。”
　　“你好李先生，原谅我无法告知你我的身份，因为您的力量太过强大，我还是要小心为妙。当我确认您对我们不再有敌意后，我会告诉您我的身份的。”
　　“你找我有什么事？”
　　“我是来表达善意的，如果你现在打开房门，那么可以看到我们为您准备的一份礼物。”
　　李安平转头朝房门看去，没有感觉到门外有任何东西。他站起来直接打开了房门，看到一个长方形的盒子正静静地躺在门口。
　　将盒子拿回来放在电脑桌上。李安平想了想，还是决定将盒子打开，反正就算是炸弹他也死不了。
　　拆开最外层的纸盒，里面是一个古色古香的木头盒子，李安平打开盒子，就看到一把造型古雅的长刀被固定在盒子里。刀身长一米二、三，大概三指到两指宽，有一点弧度，刀刃上一层层的花纹显示出高超的锻造技巧。
　　这是一把好刀，就算李安平这个外行都能第一眼看出来。
　　这时候，电脑屏幕上又跳出来一行字。
　　“您可以抓紧刀柄，他会显示出真正的形态。”
　　李安平闻言，右手抓住刀柄，将刀提了起来。然后微微用力。
　　嗡！
　　就像是一条苏醒的巨龙。整个刀身发出一丝红色的幽光。以李安平超越常人的触觉和视觉，可以感觉到整个刀身都在以一种超频率在震动。
　　与此同时，电脑屏幕上再次有字打出来。
　　“这是最新型的高周波刀，使用我们最新研发的超强弹性材料。整个外形完美符合劈、砍、此等动作的力学设计。刀柄设计了压力感应系统，和掌纹检测系统，会自动记录第一个使用者的掌纹。”
　　“只有当他捏住刀柄，并产生超过10公斤以上的握力，整个刀身就会以每秒钟超过两万次的频率震动。可以轻松地切开大部分材料。”
　　李安平的脸上露出了欣赏之色，将高周波刀轻轻滑过地板，一点阻力都没有感受到，就将脚下的木制地板划开了一道口子。
　　感觉就像是划开了一块豆腐一样。
　　李安平笑了笑，坐回位置上。
　　“这个礼物我很喜欢。不过你们最好没有在上面加上什么恶心的小玩意。”
　　“请放心，这只是代表我们的善意，我们绝对没有在这把刀上做过任何手脚。”
　　然后那个TXT文本便消失不见了。
　　看到屏幕中的李安平露出喜爱的神色，詹尼佛松了一口气，这是她权限以内能拿出来最好的礼物了。这把高周波刀甚至连紫罗兰内部都没有全面启用。毕竟它虽然无坚不摧，但是只适合近战，适用范围小，而且造价昂贵。
　　几分钟后，李安平关掉了电脑，詹尼佛也没办法再通过对方电脑屏幕上的摄像头观察对方。但至少开了个好头，詹尼佛这么想着。接下来只需要再多交流交流，慢慢增加李安平的好感就行了。


第四十二章 灭
　　第二日，李倩将汽车停在街边，过了一会，看到远处的李安平走了上来。将一个长方形的包裹丢给了李倩。
　　“什么东西？”李倩问道。
　　“有人送了我一把高周波刀。你帮我检查下里面有没有做手脚吧。”
　　李倩惊讶道：“高周波刀？这东西已经能够随手携带了么？谁送你的啊。”她虽然不太了解目前大夏军队的科技发展，但在她的印象中，高周波刀目前大多数是工业，医疗用途，还没有能量产化，小型化的高周波武器。
　　“不知道，应该没有做手脚，不过你还是拿去查一查吧。这样我用起来更放心。”
　　李倩点了点头表示明白，一旁的李安平则再次补充道：“别让其他人知道。”
　　“我明白。”然后李倩拿出一袋文件夹递给李安平：“这是你要查的，关于紫罗兰，忠义堂还有麒麟团的资料。花了我一番手脚才找到。”
　　李倩的能力虽然很优秀，但这样的实时监控，主要是针对现在的事情，对于三大组织过去所做的事情了解很少。而这方面的资料、证据，都被过去和三大组织勾结的警员藏了起来。毕竟在过去，翡翠城里就算证据送到警察局，但也许第二天就会被送回那些黑社会老大的桌子上。
　　李安平点点头，就将文件袋拆开，开始看了起来。
　　一旁的李倩直接发动了汽车，穿入车流之中，小心翼翼地看了李安平一眼。她事前已经看过关于三大组织的资料，他别是其中忠义堂还有麒麟团的部分，无论是方麒，还是刘显，都已经够得上人渣的标准了。
　　刘显是本地的老牌恶棍，诈骗，勒索，抢劫都是小儿科了。甚至连他的儿媳妇都是抢来的。不然一个美丽的名牌大学生，怎么会嫁给一个智商不到80的傻子。
　　至于方麒，应该和百月皇室有很深的关系。为人嚣张跋扈，霸道到了极点。而整个麒麟团都是战争贩子。来到翡翠城这一年多来，光是有记录的，就造成了142人伤亡。更不要说他们以前一直从独狼处租女孩过来当团员的慰安妇了。
　　果然，在李倩偷偷打量李安平，发现对方的眉头越皱越紧。似乎是感觉到了李安平的愤怒，李倩忍不住悄悄吞了口口水，车子也不知不觉变慢了。
　　良久之后，李安平将资料放回了文件袋。脸色平静，看不出喜怒。李倩下意识地压着嗓子想说些什么，李安平却已经抢先一步道：“不用说了，我今晚就去找他们。忠义堂底层的小弟我可以不管，他这本资料上所有该死的人，我一个都不会放过。”
　　李倩并不会为怜悯那些人渣，但是为了李安平的安全，她必须要考虑大夏龙雀在这方面的立场。所以她没有劝说李安平改变决定，而是直接问道：“那夏烈空那边怎么办？”
　　“给他打个电话。”李安平还是决定和夏烈空谈一谈。如果对方上次没有骗他，那具分身真的只有他八分之一的力量，那么面对完全状态的夏烈空，他也没有必胜的把握。而这样等级的强者，在大夏龙雀起码还有两到三个。
　　电话通了……
　　“喂，你找我？”夏烈空的语气听上去心情不怎么样：“正好我也有事情跟你说，下下周，你来天京一趟吧。”
　　李安平接过电话：“去天京的事情再说。我现在有件事情要告诉你，今天晚上我会出去一次。麒麟团全部都得死。忠义堂那边，像刘显这样的也都得死。”
　　死一样的沉默从电话那头传来，再次出声时，夏烈空的话中已经充满了寒气：“你知不知道什么叫做大局为重？现在这个局面，我不希望看到南边发生任何乱子。一旦忠义堂上层被杀了，那他下面十多万小弟借机闹事怎么办？你知道多少双眼睛盯着大夏么？
　　麒麟团那边……我可以允许你全部杀光，但是方麒必须留下来，他有百月皇族的血统……我不想在这种时刻给百月国借口，让他们插手翡翠城的事情。到时候两线开战，就算大夏龙雀也很难负担。”
　　“坏人做坏事，就必须受到惩罚。而这些人渣，他们的惩罚就是死刑，由我亲自执行。”李安平一字一字道：“你说的大局观我没兴趣。如果我早点知道他们干的事情，杀卡诺的时候我就把他们全部宰掉了。因为他们每多活一分钟，都对其他人是巨大的危害。”
　　“你！”夏烈空气道：“你以为你是演戏呢？还是漫画呢？你以为你是超级英雄？现实没有这么简单，你以为你杀了刘显就是好人？就是对？你有没有想过刘显的父母，他的孩子怎么办？你有没有想过他死了之后，忠义堂乱起来，他手下的弟兄闹事，那些被伤害的无辜者怎么办？
　　还有忠义堂上上下下难道全是坏人？那些为他工作的会计，司机，清洁，保安，那些普通人因为你一时之快丢了工作，怎么养家？怎么糊口？
　　还有方麒那边，如果南方十几个小国，全部都盯着我们呢？平时他们像狗一样趴在我们面前，但现在我们和冰堡打起来，他们不扯后腿就好了。你要是把方麒杀了，不就是给百月借口插手么？一旦百月插手了，其他的佛伦，印西一个个都上来咬一口。那么整个大夏都会被战争覆盖，如果局势糜烂成这样，你知道会死多少人？
　　李安平，我告诉你，我不是不想方麒死，不是想为忠义堂撑腰，而是他们现在必须稳定。一旦冰堡退兵了，向你保证，第一时间就灭了他们。”
　　说完这些，夏烈空叹了口气，如果说了这么多，李安平仍旧不改变注意，那他也没办法了。该怎么办就怎么办吧。
　　夏烈空静静地等待着李安平的回答。终于对面开口了。
　　“有人作恶，他们的恶行带来的后果，并不是我们能够纵容他们的理由。那些想要发动战争的人，想要闹事的人，错的是他们。不应该因为他们的威胁，而让好人买单，让翡翠城的市民时刻受到麒麟团和忠义堂的威胁。”
　　李安平接着说道：“这件事情没得商量，难道因为对方的背景，就可以容许他作恶。”
　　“你这个混蛋。”夏烈空气道，但接着他就又说道：“我败给你了，那这样你看行不行。你想杀谁就杀谁，但是忠义堂不能乱，要让我们的人接手。放心，我们会将他引导向正确的方向。
　　方麒那边，你至少留他一条命。我们有用。”
　　“可以。”李安平想了想回答道。
　　“那就这么说定了。”
　　挂了电话，夏烈空旁边有人发出了一声轻笑，那是一部座机中发出来的。
　　“老夏，不像你呀，这么客气，他可不领你的情。你这样值得么？为了这个李安平，宋邦可是得寸进尺啊。”那是飞将的声音。
　　“他很优秀，很有潜力，而且他不畏权贵，也有力量支撑他不畏权贵。至于老头那边……”
　　夏烈空笑了起来：“没事，他想要北边的指挥权是吧，你给他就是了。”
　　“可他这样一直往军队里插他自己的人，不太妙啊。还有一年，帝选就开始了。王族们都已经开始行动了。宋邦看样子是想支持自己儿子上位啊。”
　　“其他八大王族也不是吃素的，宋家没这么容易上位。他真以为皇帝是这么好当的么？”
　　※※※
　　另一边，李安平挂断电话后，便让李倩停车，他也没下车，就这么看着路边。
　　李倩感到有些好奇，朝着顺着他的目光看过去，就看到一个疤脸壮汉正在殴打一个青年。
　　餐厅里，巨熊一拳将一个服务员打趴在地，然后指着周围的人说懒洋洋地说道：“怎么？不服？我告诉你们，今天不交管理费，你们的店就别想开下去了。”
　　“可是，你们昨天才来收过管理费。”一个胖胖的女收银员战战兢兢地问道。
　　巨熊看着他，笑了起来，一步步走到女人面前，看到对方低着头不敢直视自己的样子，他一巴掌拍在女人的头上：“交过了是吧？”
　　啪啪啪，他一掌接着一掌打在女人的脸上，一边重复问道：“交过了是吧？”
　　“我们昨天来收过了是吧？”
　　“不给是吧？”
　　女收银员哭喊着说道：“没收过，你们没收过管理费。”一旁的人愤怒地看着巨熊，捏紧了拳头却无人赶上。无论是对方的刀疤，体型，还是麒麟团的凶名，都打散了他们的勇气。
　　看到自己的威胁收到了效果，巨熊笑了起来，往门口走去。
　　“明天还会有人来收的。要是你们还拖着不交，会发生什么我就不清楚了。”说完，巨熊狂笑两声走了出去。心中感觉到舒爽无比。
　　本来这种收保护费的事情怎么也轮不到他这种高层来干。不过这样白吃白喝白拿的事情，巨熊最喜欢了。以往在南方做雇佣兵，钱都是拿命拼来的。哪有在翡翠城这里舒服，有这么多弱鸡，绵羊，随随便便就能从他们的手里抠出钱来。
　　突然巨熊脚步一停，看向了李安平的方向。当看到坐在车里的李安平和李倩时，他咧了咧嘴，朝他们走去。
　　巨熊敲了敲李安平眼前的车窗，看到对方没打开窗户。他也不以为意。
　　瞄了驾驶座上的李倩一眼，巨熊对着李安平说道：“我知道你能听到，告诉你女朋友，这两天抓了这么多人，足够了，别再多管闲事，否则出什么事情，我们可不负责任了。”
　　李安平没有回答他，但巨熊看到对方“瑟瑟发抖”的肩膀，“惊恐的眼神”，还有“苍白的脸庞”露出来有趣的表情，如果是在南方的战场上的话，他恐怕就忍不住世界把这小白脸抓出来捅上几刀了。
　　巨熊最后对着李安平竖了竖中指，便离开了。
　　可谁知道他刚走两步，就感觉到一只充满力量的手掌从后面抓住了他的脖子，让他动弹不得。
　　“就从你开始吧。”


第四十三章 幻灭
　　巨熊来不及思考是谁袭击了他，也来不及思考对方的力量为何会如此之大。他下意识的发出一声怒吼。
　　“呀！”
　　可这一生怒吼吼道一半就变成了惨叫。他的脊椎骨直接被对方捏断了。大街上的市民全都惊讶的看着两人，特别是刚才被巨熊勒索的店铺，里面的人全部站了出来看着李安平手上的巨熊。
　　李安平没有理会他们，他单手捏着对方的脖子，将巨熊的头转了过来。就好像拎着一只不听话，乱拉屎的小狗一样，露出了厌恶的表情。
　　“别在这动手，带走吧。”李倩坐在车上说道。
　　而巨熊直到这时都没反应过来。这个小白脸，不是一级的能力者么？为什么他的力量会这么大？为什么自己在他面前连一招都顶不住？
　　可脖子上钢铁般的手掌仍旧提醒着他这不是在做梦。巨大的力量压迫着他的脖子，似乎随时随地可以将他的脖子扯断。
　　对方的实力，远超他的想象。而他刚才竟然还想要杀死这个人？
　　“我刚才……竟然和这种怪物挑衅？”一层冷汗布满了巨熊的后背，他张了张嘴，说道：“阁下，我想我们之间有些误会。请接收我最诚挚的歉意，黄金，武器，宝物，不论是什么我都愿意赔偿。”
　　李安平完全没有理会他，只是直接将他拖进了汽车后座，而他的手，也一直没有离开巨熊的脖子。
　　“我真的不知道您的实力是如此强大，如果我早知道的话，给我一百个胆子，我也不敢来找您的麻烦啊。”
　　“李小姐，你知道的，我们没有恶意啊，这几天被抓走的兄弟，我们也都全力配合，我刚才真是随便说说而已。”
　　随着汽车开启，巨熊仍旧不停求饶，但除了他以外，不论是李倩还是李安平都没有说话。直到十分钟后，李安平才问道：“在大夏，你没少杀人吧？听说你追债的时候，曾经放火把一家四口都烧死了。”
　　巨熊迟疑地道：“我……”巨熊没想到对方会突然问起这个，一时间也不知道是该坦白好，还是矢口否认好。但他知道无论选哪个，都必须快，犹豫的结果，都只会引起怀疑。
　　想到对方的强大实力，还有李倩大夏龙雀的背景，他咬了咬牙道：“对，是我干的。那个时候我们刚来翡翠城，必须来点狠的立威。”
　　“立威……”李安平冷笑一声便不再说话。巨熊也感到一股可怕的压力缓缓从李安平身上传来，接着无论他怎么求饶，对方都不再搭话，他的心渐渐沉了下去。
　　就在李安平将巨熊抓走的时候，五百米外的一座大厦楼顶，一个身穿黑色风衣将身体大半都遮盖起来的男子真静静望着李安平离开的方向。他的双眼中不停闪过一道道绿光。仔细看去，似乎是有无数的数据在流动。
　　男子喃喃自语道：“根据数据库中的资料，巨熊的能力是肉体膨胀，二级的能力者，想要捏住他的脖子，让他丝毫没有反抗之力，起码得超过两百公斤的握力。这个李安平的力量很强，出手速度也很快。”
　　他的眼中再次回放起李安平将手抓向巨熊脖子的动作。常人的眼睛完全捕捉不到的动作，在他的电子眼内，被两倍放慢，四倍放慢后，逐渐显现出李安平那只手的轨迹。
　　“他的出拳速度大概是一百五十米每秒，还算不错。”
　　男子不停分析这李安平的数据，同时思考着自己此行的目的。不过如果他知道了李安平刚刚只是随手一击，连十分之一的力量都没用出来，不知道会怎么想。
　　“这样的实力在翡翠城混混，倒是足够了，怪不得詹尼佛还想用怀柔的手段。”男子的目光紧紧盯着车流中的李安平，嘿嘿笑道：“不过她在翡翠城呆的时间太长了，胆子都变小了，我们公司什么时候要搞这套了。”
　　正在这时，男子耳朵上的呼叫器响了起来。
　　“汤姆？你来翡翠城了？”
　　男子意外道：“詹尼佛？想不到你消息还挺灵通的。”
　　“汤姆，我不知道你是不是为实验目标来的，但如果是的话，千万不要采取武力行动，对方的实力非常强，而且我已经初步取得了对方的好感，接下来只要……”
　　“对不起，这件事情接下来由我负责了，你就等着听消息吧。”
　　汤姆没有听完詹尼佛接下来的话，而是直接说了一句话，便关掉了通讯。接着目送李安平的汽车离开他的视线，汤姆便转身朝楼梯走去，而他双眼的视网膜上，一份资料显示了出来。
　　那上面有一行正是李安平现在住的地址。
　　而在方麒的别墅里，今天下午也是非常热闹。
　　因为忠义堂现在的老大，刘显带着手下秘密来到了这里。一番交流和威胁之后，面对麒麟团远超自己的实力，为了自己的财富和生命，刘显也只能选择妥协。
　　就在别墅的二楼，刘显当着麒麟团高层的面，向方麒低下了自己的头颅。
　　面对刘显的态度，方麒只是笑着对说了一句话：“你比你侄子聪明多了，晚上留下来吃饭吧。”
　　在场所有的人都明白，虽然早在那场大战后，因为连特勤队都没能及时阻止方麒，局势已经明朗了。但直到此时，刘显当面低头，才真正确立了麒麟团在翡翠城的地位。这恐怕就是翡翠城改天换地的一个起始之日。
　　而稍后的时间，巨熊被抓走的消息便也以最快的速度传回方麒的耳内。
　　“巨熊被李倩抓走了？”方麒疑惑地看着眼前有些紧张的刺猬，一边敲击这身前的桌子，一边问道：“我不是让你们看好他，别然他闹事么。究竟怎么回事？”
　　面对几乎已经一统翡翠城黑道的方麒，刺猬这段时间以来也越来越恭敬了。
　　“听几个小弟说，是上午一个人去收保护费的时候，被人拖上车的。”刺猬顿了顿，打量了一眼方麒的脸色，才小心翼翼地说道：“刚才有兄弟找到了巨熊的尸体。浑身骨头都被打碎了。”
　　咔擦一声，方麒身前的桌子一下被他敲出一大块裂纹，方麒的眼睛眯了起来：“谁干的？”
　　“应该……应该是李倩的人。有人看到是秦勇那帮人把巨熊的尸体扔出来的。”
　　方麒吐出一口气，缓缓说道：“我上次要你查的那个人，弄清楚了么？”
　　“没。”刺猬说道：“只知道他经常跟着李倩，不过应该不是特勤队的人。听说李倩特地把秦勇那帮人叫过去，就是为了保护这个男的。”
　　“哼，这么说来这个男的对李倩很重要咯？”方麒冷冷道：“巨熊是我们团的元老，我不能让他白死。”
　　刺猬劝诫道：“可是李倩毕竟是特勤队的，是大夏龙雀的人，万一……”
　　“那就弄那个男的，我只要他一只腿。让那个小丫头知道，别以为穿了那张皮，就能欺负到我头上来了。”方麒看到刺猬还想劝他，断然道：“刺猬，我们现在是亡命之徒，是把脑袋别在裤腰带上的人。想要回到百月，想要夺回属于我们的一切。我们就必须够狠。
　　要让所有打我们注意到人害怕，怕到光是想到要对付我们，都会忍不住发抖。
　　你明白么？”
　　刺猬无奈地点了点头：“我明白了。”
　　说到这里，方麒似乎又想起了那次见到李安平时，对方“桀骜”的眼神，和“故作镇定”的摸样。补了一句道：“那这件事你和雷蛟两个人去，那个小子也是能力者，你们小心点别阴沟里翻了船，还有，别伤到其他特勤队的人。我说了一条腿就是一条腿，多了不要，少了也不行。”
　　“我明白了。”刺猬只能同意。虽然知道这样随便废掉李倩的人，对方一定会发火。但是方麒说的也没错。而且现在忠义堂也算是加入了麒麟团，是时候适当的反击一下，让那个臭丫头知道好歹了。
　　于是当天夜里，方麒在别墅内招待刘显一行人，而刺猬和雷蛟便赶去李安平的住所。


第四十四章 斩尽杀绝（1）
　　刺猬和雷蛟站在一处小巷的口子上，时不时会朝着小巷对面的一处公寓看两眼。
　　“你确定是这里？”雷蛟小声问道。
　　“当然，这么简单事情，你觉得我会查错？就在606，他一个人住。”
　　雷蛟点点头：“我只是确认一下，那我过去一趟，你在这里等我。”
　　刺猬嗯了一声，在看雷蛟时，对方已经消失不见。
　　刺猬嘟囔道：“鬼祟的家伙。”虽然嘴上这么说，但是对于雷蛟的实力，刺猬还是非常信任的。
　　作为麒麟团中，除了方麒以外唯一的一名三级能力者，雷蛟光论速度，甚至还在方麒之上。再加上他谨慎，小心的风格和高超的潜入技巧，一直都是麒麟团的暗杀和刺探大师。
　　就算和雷蛟一直有矛盾的巨熊，也不得不在这方面佩服他。
　　让雷蛟去对付一个一级能力者，刺猬根本不会担心。唯一需要防备的，就是别节外生枝。
　　正在这么想的时候，刺猬却看到秦勇带着两个手下，不知道什么时候从街道的另一边走过来，方向正是李安平的公寓。
　　“该死，他们不是只有出去的时候会跟着么。”刺猬暗骂一声。他倒不担心对方会妨碍到雷蛟，而是担心雷蛟万一误伤了他们怎么办。毕竟是在职的特勤队成员，一旦杀了，就等于是撕破脸皮了。
　　而秦勇他们如果发现雷蛟要废了李安平，显然也不可能不阻止。
　　“晦气。”
　　刺猬眼珠转了转，不知道在想些什么。
　　而那边的秦勇三人慢吞吞地走着，身上仍旧穿着制服，倒是为首的秦勇手上还提着一个长方形的盒子，也不知道里面是什么东西。
　　两个手下显然也是非常好奇了，忍不住问道：“头，这里面什么东西啊？”
　　“我也不知道，李长官让我带给李安平的。”秦勇摇了摇头：“还让我跟他带句话，说是什么问题都没有。”
　　“这怪物。”提起李安平，另外两人的脸色显然都有些不自在。这段时间跟在李倩和李安平后面，表面看上去是保护，其实上是专门替李安平收尾。短短一周不到的时间，他们看到的尸体比过去几十年都多。
　　虽然都是些死有余辜的家伙，但看到李安平如此残忍地杀人，曾经作为警队成员的他们，显然还是很不适应。
　　正在这时，其中一人突然指了指前方，说道：“那是谁。”
　　只见刺猬已经从小巷中站了出来，嘿嘿笑着，然后径直走向秦勇一行人。
　　在此多事之秋，对方的怪异行为显然引起了秦勇他们的警戒。三人将手摸向腰间的手枪，大声问道：“你是谁？快停下，不然我们就要开枪了。”
　　刺猬没有理会三人，只是加快了脚步，朝着三人走过去。
　　“你听见了么？我们叫你停下。”秦勇身后的两人举起枪，对准了刺猬。
　　“你在不停下我们就要开枪了！”
　　哪知道刺猬的脚步不变，而那举起枪的两人只觉得自己的脑海一痛，就好像大脑被一根无形的长针给刺穿了一样，剧烈的疼痛引得两人全部抱头倒在地上惨叫。
　　“你干了什么？”秦勇见此立刻拔出枪对准刺猬。这段时间跟着李倩和李安平，而且因为已经加入特勤队的关系，他们也慢慢知道了能力者这么一种怪物。眼前的男子显然便是一个不知名的能力者，正在攻击他们。
　　想到这里，秦勇下意识地便要开枪，哪知道下一刻，他感觉到似乎有一根很长的银针将他的大脑刺穿，那种深入骨髓的疼痛，让他恨不得也抱着脑袋在地上打滚。
　　但他并没有倒下，硬着挣扎着半跪在地上，双手晃晃悠悠地举起手枪，朝着刺猬射击。
　　砰！砰！
　　连续两枪，全部射偏了，大脑中剧烈的疼痛让他根本就无法集中精神射击。
　　倒是刺猬意外地看了秦勇一眼：“就普通人来说，你的意志力还真是强大。”刺猬的能力被称为精神穿刺，能将自己的精神力好像针一样刺入对方的大脑。普通人光是面对这种疼痛就会被疼晕过去。而一个人一旦被刺猬的能力多次刺激大脑，就会变成白痴，甚至是脑死亡。
　　刺猬不知道多少次用过这招杀人于无形。只要强大的意志力和精神力才能对他的能力豁免。
　　欣赏地多看了秦勇几眼，下一秒，他又摇了摇头道：“可惜你选错了路。能力者和普通人的差距，不是靠意志力就能弥补的。”
　　眼前的三人已经毫无反抗之力，其中两人已经昏迷了，而秦勇虽然还清醒，但也已经没有了反抗之力。
　　刺猬不打算再给秦勇来一次精神穿刺，那可能会给对方带来不可逆转的伤害。他打算直接走上去打晕对方。
　　但他刚刚踏出一步，轰然一声巨响便在他的后上方响起。
　　“雷蛟怎么这么不小心，闹出这么大的动静。”
　　想到这里，刺猬快速转过头，朝着李安平公寓的方向看去。
　　李安平的房间处，外侧的整堵墙面都被轰开了，爆裂声中，砖石、水泥、烟尘，还有许多细小的碎片和七零八落的电线、水管，全部都朝着街道的方向四射而去。
　　而随着墙面被轰开，一个人影也跟着墙面飞了出来。
　　半空中，人影四肢摆动，似乎是想要抓住些什么，但将他轰出来的力量实在他过庞大，连十分之一秒钟的时间都没有，他已经被那股力量砸在了街道的水泥马路上。
　　轰！
　　巨响声中，人影朝着地面撞去，层层叠叠的水泥地面被撞得碎裂，露出一道道裂缝，而人影所在的位置更是微微凹陷下去，形成一个小坑。
　　刺猬心中一沉，看向已经不在动弹的人影，脸色立刻变得煞白。
　　被摔出来的人是雷蛟。躺在地上的他已经停止了呼吸。整个脑袋上都被鲜血覆盖，嘴角仍旧不停地冒出血泡。右脚更是被整个扭成了麻花。而雷蛟的左脚，则是被捏成了扁扁的一截，宛如是被压路机压过了一样。
　　对方显然是抓住雷蛟的左脚将他扔了出来，而巨大的力量直接将墙面给彻底轰开。
　　然后在下一瞬间，刺猬就感觉到自己被盯上了。就如同青蛙盯上了苍蝇，老虎将目光放在了兔子的身上。那是一种被自己的天敌盯上，被人当做鱼肉盯上的感觉。是刺猬从来没有过的感觉。
　　刺猬吞了一口口水，想要移动脚步，却发现被对方的目光盯着，自己的腿竟然连一动也不敢动。他只能一寸一寸，慢慢地移动自己的脑袋，朝着墙面被轰开的地方看去。
　　然后，他就看到了站在那里的李安平。斯斯文文的摸样，修长健美的体形，加上白色的运动服，看上去好像一个大学生。可是浑身上下的血迹还在流动，甚至还有血正一滴一滴地从他的发丝上流下。
　　望着李安平戏谑的眼神，刺猬只觉得好笑。这种魔王一样的人，自己竟然要来废了他一条腿？比起对方对雷蛟做的，自己的行为简直就像是小孩子过家家一样。
　　“能不能……”刺猬大着胆子想要说些什么。
　　但李安平只是摇了摇头：“不行，你们都得死。”
　　“想点遗言吧。”
　　“你不能不讲规矩，我们团长已经一统了整个翡翠黑道，我知道雷蛟是不对，但是我们没想要你的命。你杀了他，已经是过界了。你如果再杀了我，我们团长不会善罢甘休的。”
　　可是李安平只是摇头，然后戏虐地看着刺猬。那模样，就好像在看一只知道自己即将被宰杀的猪，在猪圈里拼命挣扎。
　　刺猬捏紧的拳头，不甘心地盯着李安平。
　　“啊！！”
　　他突然怒吼一声，精神化为长针，狠狠朝着对方刺去。他的能力攻击方式很特殊，就算是三级、四级的高手，事先没有准备，陡然之间被击中，也不会好受。至少也会愣个几秒钟。
　　而这几秒种，就是刺猬留给自己的逃生时间。
　　“不论怎么样都要试一试。”想到这里，刺猬更是用尽了全力，精神力化为的长针，甚至已经能被肉眼看见，如同一道激光一样射向了李安平，钻入了对方的大脑。
　　可出现在刺猬眼前的，却是更加让人绝望的现实。
　　“这是什么东西！”
　　“人类怎么可能有这种精神？”
　　“恶魔！这个家伙是恶魔！”
　　精神的长针钻入李安平的大脑后，没有任何反应。刺猬感觉到自己的精神好像是刺进了一处无限宽广的空间，死亡的漩涡。这里到处都是死亡，痛苦，绝望。
　　他看到无数人的灵魂游走在这个世界中，他们不停被拷打，拘禁，然后被反复杀死，甚至被吞噬。所见之处，处处都是地狱。
　　精神长针没有被放住，甚至没有被防御。
　　如果说刺猬感觉自己的精神力是一个小溪的话，那对方如同无数人集合的精神，简直就像是一个世界。
　　用一个小溪去攻击一个世界？
　　不，他甚至无法引起对方的反馈，就好像一滴水融入了大海，精神穿刺完全无效。刺猬甚至怀疑仍和精神类的攻击，都对眼前的这个男人无效。
　　李安平却没有感觉到自己被攻击了，他只是听见刺猬吼了一声，然后就一动不动紧紧盯着自己。
　　但想象中的攻击却没有来。
　　李安平不耐烦的看了刺猬一眼，对方仍旧傻傻地看着自己。于是他一跃而出，出现在刺猬的身前，看到对方仍旧毫无反应的样子，他直接一拳打在对方的脑袋上，将刺猬的头颅击地粉碎。
　　然后李安平看了一旁已经软倒在地的秦勇，给李倩打了个电话，然后吩咐道：“你派人把这里收拾一下，我先去方麒的别墅了，收拾完这里，你们一起过来找我。”


第四十五章 斩尽杀绝（2）
　　大楼之上，李安平一跃之间，身体已经飞过上百米的距离，从一栋大楼的楼顶跳到另一栋大楼的楼顶。
　　而离开市中心后，李安平在小巷，小楼，阴影中前行，整个动作迅速而又隐蔽。只花了半个小时后，李安平已经跑到了近郊处，再往前，沿着山路跑半个小时，就能到达方麒的别墅。
　　不过李安平不知道的是，就在方麒的别墅外，汤姆正通过间谍卫星跟踪李安平的行踪。
　　“果然接着就要来这里么？”汤姆自言自语道：“这家伙杀性还真是够大的。”作为紫罗兰中S级的毁灭战士，汤姆拥有随时随地调用当地紫罗兰远程支持的权利。
　　像这样调用一次间谍卫星，就是通过大夏卫星的漏洞调用的，而这么一次调用，立刻就会被大夏当局发现，也就是说为了监视李安平，汤姆直接交掉了一个卫星通讯漏洞。
　　“希望你真的值这么多钱。”汤姆打开身前的长方形盒子，从里面拿出一个个零件开始拼装起来。隐隐约约，似乎是一把超过两米的狙击枪。
　　而此时，在方麒的别墅中，一楼大厅内，十多人正围坐在餐桌上吃着饭。场面热烈而又不失秩序。
　　方麒坐在主位上，只是默默地吃着，却对桌上的筹光交错漠不关心，几个手下虽然竭力逗趣，想要炒热气氛，却无济于事。
　　突然，方麒举起酒杯，朝着身旁的一人敬了一杯。
　　“老刘，不好意思，今天气氛不太好。冷落你了。”
　　被称为老刘的人，就是忠义堂的现任老大，刘显。年纪已经六十多的他，虽然身体健康保持的不错，但头发花白了大半，看到方麒向他敬酒后，也是一脸的恭敬：“唉，麒少客气了，我们今天入了麒麟团，那熊哥就是自己人，就是我兄弟啊，他现在出了事，说实话我也没有心情吃饭啊。麒少，要不要我派几个人去？”
　　刘显做了一个下砍的动作。在面对方麒时，不过是一级能力者的刘显完全是底气不足。本来他还想投靠特勤队的韩卫的，结果韩卫竟然被带走了，上面派来了一个不知所谓的小丫头。这怎么能压得住场子。刘显思来想去，还是投了方麒。
　　据他估计，那丫头过了几个月，在翡翠城这里碰了一鼻子灰后，要么被调走，要么向他们服软。如果被调走，那新来的队长如果有能力，他就反叛方麒，到时候对方也不敢拿他怎么样。毕竟整个忠义堂十多万小弟，他不相信上面的人敢随意处置他。
　　不过面对方麒这种实力强大的亡命徒，他还是打算服软。毕竟对方斩杀刘军等五人的战绩实在太过骇人，实力可以说是深不可测，所以今天一下午刘显也做足了低姿态，他相信方麒在彻底接管忠义堂之前，是绝不会为难他的。
　　果然，方麒笑着拍了拍刘显的肩膀，温和道：“不用麻烦兄弟们了，这件事情，我已经让刺猬和雷蛟去了。”
　　方麒低头看了看手表道：“算起来，他们也快到了。”想到这里，方麒露出了一个神秘的笑容，看着刘显说道：“今天你就吃好喝好，我知道老刘你喜欢年轻的小女生，一会饭后还有神秘节目哦。”
　　“哈哈，那就多谢麒少了。”刘显闻言色眯眯地笑道。
　　半个小时后，刘显打着饱嗝被扶上了楼上的房间。他带来的手下则全部守在楼下。打开大门后，他便将佣人打发走，接着一脸期待地走进了卧室。
　　只见整件卧室都被暧昧的粉色灯光笼罩，卧室中间的大床上，一个人被被子覆盖躺在那里。从背影看上去，人的体型看上去很娇小。
　　刘显舔了舔嘴唇，手伸了上去讲被子拉开，一个还在熟睡的女孩子出现在他面前。女孩子只有不到一米二的身高，脸蛋看上去稚嫩的不可思议，大概只有不到十岁的样子，还穿着小学生的校服，刘显在她面前足以当对方的爷爷。
　　而刘显此时看到还在熟睡的小女孩，双眼放光，脸上却露出了满意的笑容，连脸颊上的老人斑都挤在了一起。
　　他将头伸到女孩的面前，张开鼻孔贪婪地吸允着女孩的味道。
　　“不容易啊，现在独狼没有了，我想吃这一口都吃不到了，也不知道麒麟团哪里抓来的极品。”
　　想到这里，刘显迫不及待地脱去衣服，扔在地上，露出瘦骨嶙峋的身体。可当他要脱去裤子时，一声惨叫声划破了夜空。
　　“怎么回事？”
　　刘显看了床上的女孩，眼中露出迟疑之色，但下一刻，一连串的惨叫声混合着枪击声，将整个别墅都吵醒了。
　　“敌袭！”
　　“在东面！”
　　“都带上枪！”
　　刘显飞快地将衣服重新穿了起来，朝楼下跑去，看到飞奔过来的手下，他急忙问道：“怎么回事？谁闯进来了？”
　　“不知道。”
　　“好像是警察打过来了？”
　　一片混乱中，方麒走了出来，挥手喝道：“都拿起枪，杀出去，见到不认识的人，直接开枪，我不要活口。”
　　方麒随手接过手下递来的机枪，黑着脸冲了出去。其他房子里的小弟们还有刘显一行人也跟着他冲了出去。
　　可是众人所过之处，除了见到满地的尸体外，再也没有看到过其他任何敌人。可是手下们的惨叫声却一直没有停下来过。一会在别墅东边响起，一会在别墅西边响起。宛如有许许多多人在同时进攻别墅一样，可当方麒带人赶到时，除了一地的尸体，就再也见不到其他人了。
　　“妈的，是能力者。”方麒怒喝一声：“所有人都跟着我走，别给他逐个击破的机会。”
　　于是四五十个人乱哄哄地挤成一团，一起站立在别墅的花园之中。一群人宛如惊弓之鸟般举着枪瞄准四面八方。只有方麒，刘显这样的能力者仍旧保持着镇定。
　　但是当方麒看到整个别墅中只剩下了几十人时，还是忍不住骂了起来。要知道这个别墅里可是住了所有麒麟团的成员啊。现在在短短十多分钟的功夫里，竟然被杀得只剩下几十人了，方麒怎么能被气的双眼冒火。
　　“妈的，我要把这个王八蛋碎尸万段。”方麒咬牙切齿道：“你们就守在这里，我一个人去找他。”
　　没有人不同意，高层次的能力者对决，普通人或者低级能力者只能做累赘。以方麒的身手，一个人对付敌人反而更加强大。刘显甚至认为对方如果足够明智，偷袭杀了这么多人后，面对单独出动的方麒，就应该退避三舍，逃走了。
　　不过对方显然和他想的不一样。
　　李安平是直接闯进来的，当门卫问他话时，他直接一拳贯穿了铁门，贯穿了门卫的胸膛。随后附近巡逻的人冲了过来，可他们一枪都没开，便被一个接着一个随手杀掉。
　　结果远处冲来更多的人。手枪，机枪，火箭筒，这些东西都被麒麟团的成员熟练应用者，毕竟本来就是吃战争饭的雇佣兵。短短三分钟之内，他们迅速反应过来，然后就好像打了一场仗一样，源源不断地攻击李安平。子弹从四面八方射来。
　　却毫无用处，在他们眼前的男人好像绞肉机一样，将目光所能看到的人，一个不留地杀了。目光能看到最细微的变化，耳朵也能听见呼吸声，心跳声，换弹夹的声音。
　　于是躲在阁楼也好，站在房顶也好，草丛里的，树枝上的，没有人能逃过李安平的击杀。
　　而当李安平缓缓走向花园的方麒等人时，也代表着整个别墅中麒麟团的成员，只剩下他眼前的这些人了。
　　方麒看着李安平走过来，脸色一下子变得更加黑了。
　　“好好好，我倒看走眼了，想不到你也是个高手，这么说起来，雷蛟和刺猬已经中了你们的埋伏吧？李倩呢？躲在哪里？让他出来见我。”
　　李安平看了他一样，好像在看死人一样，一句话都没说，反而是看到刘显时，点了点头道：“你小心一点吧，我不想杀你，所以你一会最好别反抗，免得到时候被我错手宰了。”
　　看到自己被彻底无视，方麒大笑三声，身体上长出一枚枚漆黑的鳞片，一道道电光冒了出来，他的身体也在一瞬间涨大，暴涨的肌肉甚至将他的上衣都给撑爆了。更有黑色的念气从他身上冒了出来，他周围的人都忍受不住巨大力量的压迫，忍不住朝后退去，在方麒周围形成一片空地。
　　被鳞片布满的脑袋此时显得无比狰狞，化身怪物的方麒凶恶地吼道：“我就先把你宰了，再去抓李倩那个丫头。”


第四十六章 斩尽杀绝（3）
　　就当方麒变身，吸引了李安平所有注意力的时候，千米之外的山崖上，汤姆望着瞄准镜里的李安平，露出了得意的笑容，缓缓扣下了扳机。
　　一秒钟都不到的时间，子弹携带者巨大的动能打在了李安平的身上。也不知道汤姆使用的是什么枪械，但是子弹的体型非常纤细，而速度极快，穿透性极强。站在近处的方麒等人甚至没有发现，就在刚才的短短一秒钟之内，李安平的肺部直接被穿透了一个小孔。
　　这本来就是专门用来暗杀和潜入的狙击枪。
　　而李安平只觉得胸口一闷，忍不住朝前踏出一步，感觉到自己的肺脏被穿透，他立刻转过头愤怒地看向子弹射来的方向。只是眼睛微微眯起，便将千米之外的景象一下子变得一清二楚，正好能看到一个金发外国人正在缓缓收起手中的狙击枪。
　　“哼！”李安平冷哼一声，不再管眼前方麒一伙人，身体一跃，已经飞出了别墅，朝着汤姆所在的方向飞奔而去。在他眼里，方麒等人随时都能杀，而这个偷袭他的外国人，万一被他逃掉可就找不到了。
　　汤姆电子眼的瞳孔一缩，化为了一个黑点，将高速移动的李安平看的清清楚楚，当看到李安平是向着自己跑来时，他的嘴角露出了一丝微笑。
　　将狙击枪随手扔在地上，他朝着山下跑去。
　　别墅内，方麒看着朝外面跑去的李安平，怒吼一声：“你逃得了么？”
　　他直接一步踏出，撞在了别墅的围墙上，轰开墙壁冲了出去，朝着李安平离开的方向追去。
　　“你逃不了的！”
　　“李倩还有你一个都逃不了的！”
　　方麒庞大的身躯在树林中好像一辆坦克，什么石块，树木只要出现在他眼前出现，都会被他撞得粉碎。
　　可方麒虽然已经全力再跑，他眼中的李安平却已经渐渐化为一个黑点，就要消失不见。
　　“别想走！！”
　　方麒一下子电光四射，随着电流刺激肌肉和神经，他的速度再次提高一个档次。可前面的李安平却突然从一处悬崖跳了下去。
　　方麒气急败坏地追到悬崖处，可茫茫树海哪里还有李安平的踪迹。
　　他不甘地叫道：“我一定会找到你的！”想了想，他不得不从另一边绕路，赶到悬崖下的丛林里。
　　而李安平则是追着汤姆跳下去的。两人一同落在悬崖下的树林之中，可当李安平抬起头时，对方的身影已经不见。
　　李安平摸了摸胸口，肺部的伤势已经自愈。接着对方的声音响了起来。
　　“怎么样，是不是感觉到胸口有些不舒服？”
　　“呵呵，本来那一枪我可以直接干掉你，不过我这次的目的是活捉你。”
　　“所以只能用点药了。”
　　“这是我们最新研制的麻醉弹，能够在10秒钟内麻痹一头大象。”
　　李安平朝着声音传来的地方看去，去发现那个声音似乎开始四处游荡，他一时间也无法判断声音来自哪里。
　　“哈哈哈，我知道你免疫毒素，但这种药物就是为了对付强大的能力者，进入身体以后，药性会直接作用于神经，肌肉和脑髓，只要你还是人类，能力还没有达到五级改造了身体，就不可能不被麻痹。”
　　“现在，也时间也应该差不多了吧？”
　　李安平朝着声音最后传来的地方看去，汤姆正缓缓走了出来。他本来穿着的外衣都已经脱去。整个身体都包裹在一层薄薄的金属装甲之下，显然是和詹尼佛两个手下一样的改造人。
　　不过无论是黑色的涂装，还是装甲上繁复的花纹，都显示出他绝对不是普通的改造人。
　　汤姆从大腿外侧的装甲板中抽出一把高周波匕首，缓缓走向李安平。
　　“你放心吧，我还不会杀了你，只是先砍了你的四肢，确保你没有了危险，然后再把你装进袋子里给送回去。”
　　他一边走，一边用机械眼一遍又一遍地扫面李安平站着不动的身体。
　　但陡然间，他的脚步停了下来。
　　“不对，你的身体没有麻痹！”
　　李安平笑了起来，他的身体进化之后，已经完全不是人类的结构，他的肌肉好像钢铁一样强壮，神经如同钢丝一样插在骨头上，大脑更是随时都能用灵魂能量重建，不论哪一方面，他都已经朝着怪物的方向发展。
　　麻醉药剂自然对他无效，只见他人影一闪，已经出现在汤姆面前，迎着对方惊讶的脸庞，一拳轰了上去。
　　不过汤姆毕竟是紫罗兰最优秀的改造人之一，他的体内神经系统，都已经交由精密的电路和远程的超级计算机辅助，虽然只看到眼前有黑影闪过，但人终究还是反应了过来。
　　他一只手挡住脑袋，一只手仍旧握着高周波匕首朝着眼前的黑影刺去。他不相信对方面对高周波匕首，还敢不闪避。这也是超级计算机运算出的结果。
　　果然，黑影退开了，但是汤姆还没反应过来，对方已经一个下鞭腿踢在他的膝盖上。
　　而在李安平此时的眼中，汤姆的动作好像被放慢了五十倍的电影一样，身体倾斜着缓缓想侧身倒去。
　　他想了想，又出了一脚踢在汤姆的腰部。
　　啪嗒一声，外骨骼装甲直接碎裂了，力量接着传递到汤姆的身上，爆出一连火花。身上的电子装备更是受不了这种巨力冲击，闪了一大团电火花。
　　而在这股力量的推动下，汤姆整个人拘偻着朝天空中飞去。
　　直到半空中，汤姆才反应了过来，而此时他的速度已经逐渐变慢，开始要缓缓下落。
　　轰的一声在汤姆下方的地面响起，汤姆的电子眼极力捕捉，但仍旧只能看到模糊的黑影在他面前闪过。
　　此时汤姆的心中哪里还有刚才的得意，完全就是一片恐惧，李安平现在展露出来的实力简直就是披着人皮的恶魔。
　　黑影闪过，只听噼啪一声，他的右手冒出大团大团的电光，整个机械化的右臂被李安平一掌打得失去了知觉。
　　怒吼一声，恐惧之中的汤姆在超级计算机的辅助下，挥动左拳，带起阵阵风雷之声朝着黑影打去。他的拳头被金属装甲包裹，手腕和手肘处的冲击关节将力量层层放大，足足两吨的力量打向李安平。
　　可这足以摧城拔寨的一拳，却被李安平用一只右手轻描淡写地接了下来。他握着汤姆的拳头，露出了一个残忍的笑容：“力气不错嘛。”
　　这时，半空李安平和汤姆才停止上升，开始一起朝着地面落去。
　　而李安平望着对方惊慌的目光，抓着汤姆拳头的右手猛地一握，瞬间，无数的金属碎片、电线、扭曲的零件从李安平的右手指缝中爆射出来。
　　惨叫声中，汤姆收回了光秃秃的左手。可没有时间给他后悔和恐惧，他的整个人已经被李安平按着脖子朝地面撞去。
　　轰！
　　一片飞沙走石中，两个人在泥土地面上撞出一个小坑。李安平骑在汤姆的身体上，淡淡道：“你不是说，要把我的四肢都砍掉的么？”
　　说着，他抓住汤姆的左手臂，用力一拉，一片电光之中，他直接将对方的金属手臂扯了下来，连带着将手臂和肩膀处的几根电线和能量管道拉成了两段。
　　汤姆怒吼一声，听上去就宛如野兽绝望的嘶吼，只见他张开嘴，一束激光束射了出来，高密度的激光束直接将李安平的肩膀表皮融化，进而气化、蒸发。
　　眼看汤姆嘴中射出的激光就要朝着李安平的胸口移动，将他的整个身体摧毁，李安平眼疾手快，直接一把抓在汤姆的下巴上，然后用力朝里面一捏。
　　合金骨骼这个时候如同变成了软泥，汤姆的下巴，下颚和脖子直接被李安平的大手捏成了一团，发射高能激光的部位也直接被巨力捏毁了。
　　但下一刻，汤姆的身体陡然间一震，源源不断地高能超声波从胸口被放了出来。距离汤姆最近的李安平首先中招。
　　这种高频声波造成的空气压力，足以使普通人完全丧失作战能力，甚至能穿透十五米的墙壁致人死亡。
　　但此时被超声波笼罩的李安平却好像没事人一样。他歪了歪脑袋，看着汤姆说道：“花样还挺多的。”
　　然后他伸手抓向汤姆的胸口，第一下就把外骨骼装甲给扯了下来，然后又剥掉了一大堆的电线，保护层和缓冲层，最后终于找到超声波发生器，将他用硬扯了下来，朝着一边丢去。
　　眼见自己所有的手段都被轻易破解，汤姆看着李安平拼命地摇头，似乎想求饶，可惜他的喉咙还有下颚都已经被捏成了一团，完全发不出声音了。
　　无论他用出什么手段，面对李安平就如同玩具般可笑，对方轻描淡写就破了他的致命攻击。这种实力已经完全超出了他的想象。
　　这时的他已经被绝望、悔恨、懊恼给填满，死亡的阴影如同一条毒蛇，缠绕在他的心口上。
　　不过正当李安平以为对方已经没有反抗能力时，汤姆的身上突然冒出许多小孔，从小孔中喷射出去许多白色的雾气，好像云朵一样将李安平周围完全笼罩。
　　“这又是什么东西？他应该知道毒气对我无效才是。”
　　云雾很快将方圆百米笼罩，李安平虽然没有感觉到不适，但也打算退开了。如果他接受过大夏龙雀的培训，还上过战场的话，就会知道汤姆身体里现在喷射出来的东西，被称之为气溶胶。
　　此时李安平在想走已经晚了。
　　汤姆的眼睛闪过一丝绝望，他太后悔自己这儿轻率地就来对付李安平，早知道就多带个十几个毁灭战士了。可现在后悔，已经太晚了。他的自爆程序已经启动了。
　　接着下一刻，剧烈的火光从他身上冒了出来，整个云雾团发生了爆炸，气溶胶和空气中的氧气相互反应，在瞬间释放出大量能量，李安平和汤姆所在的位置已经被一个巨大的火球占据。火球的温度超过两千五百度，一秒钟之内已经将方圆上千里全部覆盖。
　　冲击波带着滚滚气浪横扫了整片树林，接着树林在第一时间被火焰化为灰烬，高温高压之下，整个地面也都成为了一片焦土。
　　一分钟后，被爆炸掀开的大地上，火球和烟雾正缓缓升空，化为了一个蘑菇云出现在山谷之中。
　　这就是云爆弹，不止有小核弹一样的破坏力，爆炸后，氧气因为在爆炸中被充分利用，正，整个现场将会有四分钟左右的严重缺氧，对爆炸中生还的人进行第二次杀伤。
　　千米之外，方麒愣愣地看着远方的蘑菇云，想了想，还是走了过去。
　　别墅内，感觉到震动，看到火光。麒麟团的众人第一时间似乎就猜到了什么，当看到蘑菇云升起时，也忙不迭地朝着爆炸的地方冲去。


第四十七章 斩尽杀绝（4）
　　大夏境内，某个远方的指挥中心。
　　紫罗兰的大夏最高管理层，威尔逊正满脸铁青看着眼前的巨大屏幕，可屏幕上早已经被一大片雪花覆盖。刚才就是这个屏幕，一直通过汤姆的电子眼，直播了整场战斗。
　　“已经彻底失去连接了。”一旁的一名手下说道：“通信系统也已经没有反馈信号。汤姆大人应该已经死了。这种程度的爆炸中心，即使是毁灭战士的改造，也难以承受。”
　　“李安平……李安平。”威尔逊喃喃自语道：“比起詹尼佛的报告，这个李安平的数值远远超过了吧？”
　　那名手下心有余悸道：“是的，根据我们推算，实验目标的卧推力量超过20吨，出拳速度接近音速，而且肌肉、内脏和神经的结构，也和常人不同，造成他的抗打击能力可以比拟普通的坦克装甲。这可能还不是他的全力，明显超出了人体的理论极限，我们怀疑……他很可能不是人类。”
　　“呵呵，不是人类？”威尔逊冷笑道：“这就是你们的结论？他是能力者，对超能力来说，没有什么不可能的。你们觉得他在云爆弹的袭击下，存活的可能性是多少？”
　　那人想了想，说道：“云爆弹爆炸后，中心温度达到2500度，单纯依靠肉体，不可能存活下来，除非他有别的能力，不然他死定了。”
　　威尔逊点点头说道：“派一个小队去查看一下，汤姆的残骸需要回收。至于李安平……他的身体很有研究价值，生要见人死要见尸。”
　　※※※
　　山谷之中，火球已经消失，但是冲击波吹出来的尘埃仍旧散步在空气中。
　　方麒蹲在地上，看着眼前的大片焦土，眼中闪过一丝疑惑。
　　“应该是云爆弹没错。”
　　“可是是谁引爆的？为什么要在这里引爆？”
　　“还有那个小白脸逃去哪里了？”
　　方麒心中的疑惑一个接着一个，却无人为他解答。他只好往爆炸中心走去，期望在那里能找到答案。
　　随着方麒一步步靠近，只能看到大片的焦土，本来郁郁葱葱的树林都已经消失不见了。其他什么也没有。
　　又走了几百米，方麒目光一紧，快速向前走去。在他的视野中，终于出现了一具残骸。
　　那是一块完全变得焦黑的金属块，从方麒的方向看上去，似乎像是什么装备上的一部分。他走了上去，发现金属块仍旧散发着惊人的高温，显然也是被刚才的爆炸加热的。
　　正在这时，OO@@的脚步声从方麒身后响起。
　　“谁？”方麒转过头，朝着身后看去。
　　漫天的烟尘之中，一个人影正朝着方麒走来。
　　“说话，你是谁？”
　　那人没有回答，只是一步一步朝着方麒走来。
　　方麒身上的脖子上的黑色鳞片，一片片竖起，满脸戒备地看着人影走来的方向。
　　突然，一阵大风吹过，将他眼前的烟尘吹散，露出了来人的摸样。
　　那是一个光头，没有眉毛，身上一丝不挂的男人。男人的脸色苍白异常，嘴唇没有一丝血色。最奇怪的是他的皮肤，白里透红，看上去娇嫩得好像婴儿一样。
　　“是你！”看了一会，方麒突然睁大眼睛喊道，然后下一刻就笑了起来：“真应该说是你的不幸呢，本来我可能已经追不上你了，想不到这个爆炸把你也引过来了。”
　　方麒的右手放出电光，蓝色的电光将他的笑衬托地更加狰狞。
　　“虽然不知道你为什么变了样子，不过我还是先将你制服以后再问好了。你想好……”
　　方麒没有说完，李安平已经消失不见。接着一股巨力从他的后脑处袭来，方麒已经一个狗吃屎载倒在地上。他想要站起来，却发现对方的脚踩在他的后脑勺上，令人恐惧的力量将他的脑袋一寸寸地往泥土中压去。
　　沙石挤满了他的嘴巴，如果不是闭住了眼睛，甚至已经有泥土窜到他眼孔里去。
　　“不好意思，我现在的心情很差。”李安平的声音从他的身后飘来：“所以接下来对你做的，都只是纯粹的发泄。”
　　接着方麒只感觉到比刚才还要强十倍的力量从对方的脚上压下来，他用尽全力拍打地面，抬起脖子，但是对方的脚就如同一座山一样压在他的脑袋上，将他的头朝着泥土下面摁去，甚至连颅骨和鳞片也开始逐渐变形。
　　呜呜的声音从李安平的脚下响起，那是方麒嘴里发出的挣扎之声，可是因为嘴里都是泥土的关系，他说的什么李安平根本听不清楚，也不想听。
　　咯吱咯吱的声音从李安平踩着的后脑勺响起，方麒的双手用力抓在地面上，粗壮的手指在地面上抠出十道长长的划痕。
　　接着方麒的身上冒出了电光，蓝色的电火花瞬间传递到李安平的身上，但足以电死一头鲸鱼电荷，只是让李安平微微皱了皱眉，脚下的力量缓了缓。
　　正当方麒以为成功的时候，下一刻，更凶横，更加不讲道理的力量从李安平的脚底传来，一下子将方麒的后脑勺给踩的骨裂了。
　　扑哧一声，就如同一个被丢掉地上的西瓜，方麒的脑袋终究是爆开了。身体无意识地抽搐了几下，便不再动弹。
　　他当时被踩着的心情，恐怕是比较复杂的。从一开始的愤怒，狂暴，到后来对于李安平力量的震惊，以及发现自己无论如何也反抗不了时的不可置信，直到最后感觉到绝望，荒谬和莫名其妙。
　　这个家伙是谁？他怎么可能会这么强？我就好像一只蟑螂一样被踩死了？
　　他不是一直在逃跑的么？！
　　我是方麒，麒麟团的团长，继承了百月王族的血脉，统一了翡翠城黑暗世界的男人，竟然就这么被一个默默无闻的小白脸，好像踩蟑螂一样踩死了？这怎么可能？
　　直到死前的最后一秒，方麒心中仍旧是对于这个事实感到难以置信，感到荒谬。
　　但事实就是这么切切实实地放在了所有人的面前。
　　后悔的情绪充满了方麒的脑海，但已经来不及了。
　　当刘显带着剩下的麒麟团众人赶往爆炸地点时，看到的就是这么一个事实。拥有准四级能力者实力的方麒，拥有麒麟血能力的方麒，击败了刘军和四天王的方麒，就这么被人一只脚踩在了泥土里。
　　对方甚至还光着身子，双手抱胸，慢条斯理地打量着自己这些人。那种蔑视的表情，就如同自己只是踩死了一只蟑螂而已。
　　“你们，准备怎么死？”
　　“我……”刘显只说出了一个字，对方就已经不耐烦地皱了皱眉毛。下一刻，刘显只看到一道残影晃过，周围的人已经浑身是血的倒了下去。
　　“算了，懒得和你们多说。”李安平沾满鲜血的手，停在了刘显的身前，那鲜艳的红色，好像花朵一样，一滴滴开在刘显胸口的衣领上。
　　“你是刘显。”
　　“我是。”刘显傻傻地回答道，心中生不起任何反抗的心思。对方表现出来的实力，已经完全超出了他的认知。
　　“好。”李安平提着刘显的脖子，好像提着一个菜篮子一样，朝着别墅的方向走去。
　　“一会你把忠义堂老大的位置传给一个人。”
　　刘显只是愣愣的点头，也不知道到底反应没反应过来。
　　他的耳边传来李安平的嘟囔声。
　　“怎么踩了几脚就死了，真是麻烦。”
　　连续击杀多个能力者后，李安平目前的身体素质，已经达到力量6.1，速度5.0，体能6.9。


尾声
　　当翡翠城的骚乱终于告一段落后，距离大夏所在的东大陆上万公里之外，遥远的西大陆上。一些足以在几年后影响整个人类世界走向的事情正在悄悄发生着。
　　西大陆，亚美斯特联邦的西海岸上。现在是晚上十一点，不知为何今天半空中的月亮一直发出惨白的光芒，让看见的人忍不住有些心悸。
　　海岸的沙滩上，隐约能看到有两排奇怪脚印，看上去似乎是马的蹄印，但是却没有四条腿的那么凌乱。
　　潮水涨上沙滩，将蹄印覆盖，当海水退回去后，沙滩上蹄印已经不那么明显了。
　　蹄印的痕迹一直延伸到沙滩边上的树林里。
　　一阵血腥味从地上传来，只见树林的边上，有一只死去的海鸟，海鸟的脑袋被咬去了半个，似乎是被什么东西吃了，然后剩下的身体被随意丢弃在了地上。
　　看着黑洞洞的树林，安静的有些诡异，使人感觉一股股寒气冒了上来，宛如有什么可怕的东西正在哪里瞪着你。
　　正在这时，树林的深处，突然传来一声惊呼，可下一瞬间惊呼就停了，如同被谁按回了嗓子里。隐约间，能听到一阵诡异的咀嚼声响起。
　　朝着发出声音的方向前进，一路上能看到各种动物的尸体，被咬掉了脑袋的鸟，被划开肚子的小动物。全都被人随意地丢弃在地上，好像是被小孩子玩腻的玩具一样。
　　天空中洒下的月光越发惨白了，但却怎么也无法驱散树林中的黑暗。
　　传来惊呼的地方，一具金发的白人尸体直挺挺地躺倒在地上，他的胸口已经被破开，血红的内脏流满了一地。脸上完全是一副见到鬼的惊恐表情。
　　而两具漆黑的影子就匍匐在他的身旁。昏暗的树林中，完全看不清黑影的样子，那两具黑影的身体好像在不断地冒出黑色的烟雾，如同他们本身就是黑暗一样。
　　其中的一具黑影，将不知是触手还是爪子的东西从白人男子的脑袋中抽了回来，一连串的脑浆被带到了地上。
　　接着，诡异的人声响起，好像是初次学会说话的婴儿一样，这声音断断续续的，但偏偏音色本身却充满了成熟感，完全不像是孩子的声音。
　　“这个……大陆上……都是人类……”
　　“需要……寻找……黑”
　　“感觉不到……他……沉睡了……”
　　“我……隐藏……寻找……需要……报告……”
　　另一个黑影震动了一下，然后缓缓朝着海岸线的方向走去，而说话的黑影，则将触手重新插入了白人的脑浆里。
　　下一刻，令人惊讶的事情发生了，一种诡异的悉悉索索声中，黑影缓缓变小，变软，一点点地钻进了白人的脑袋中。
　　五分钟后，两个黑影都已经消失不见，而本来已经死去的白人突然坐了起来，他眼睛眨也不眨，就这么望着大夏的方向，嘴角正露出诡异的笑容。


第四卷 沸腾
　　光明的背后是阴影


第一章 抵达
　　一万米的高空之上，一架蓝白相间的巨大客机正朝着大夏北方飞去。
　　飞机内部有超过四百立方米的空间，除了一些座椅和安全带外，整部客机还配有卧室，卫生间，健身房，餐厅，办公室，医疗中心，甚至还配有一个手术台。飞机上的大多数家具都由技艺精湛的木工打造而成。
　　这架足以被称之为空中行宫的豪华客机，正是属于大夏龙雀，夏烈空的专机。
　　而此时飞机下层空间的餐厅内，李安平和李倩两人正坐在餐桌上吃饭。飞机上的饮食都是由空中厨房提供，食材也全部都是上等，考究的专人提供。李倩平时为了保持身材，吃得总是不多，这次也难得的多吃了点。
　　相比之下，李安平就吃得很多了。虽然灵魂可以作为他的能源，但是能用食物代替，他也是非常乐意的，何况厨房的东西都做的很好吃。
　　李倩擦了擦嘴，看着李安平吃了会，便自己倒了一杯红酒。问道：“你要么？”
　　李安平摇了摇头，又将一块牛排塞进了嘴里。
　　李倩含了一口红酒，露出一丝享受的表情，看着李安平仍旧狼吞虎咽的样子，忍不住问道：“够了么？吃饱了没？要不要我在叫他们拿来点。”
　　李安平将最后一只烤鸡吃了，才擦了擦嘴角说道：“差不多了，吃太多也没用。”
　　“你不问问我为什么带你去天京？”李安平抬头看着李倩说道。
　　“我相信你一定有你的理由。我只要能帮助到你就行了。”李倩闻言，热切地看着李安平。
　　李安平尴尬地转过头，说道：“你的能力很有用，天京我不熟，所以我需要你帮我。”
　　似乎是知道李安平在担心什么，李倩接着道：“你放心吧，我一定会尽全力帮你的。翡翠城的事情你也不用担心，秦勇接管了忠义堂，刘显也已经被软禁了，等他没有了价值，就会被处死。忠义堂的那些干部，也全部会被秋后算账。不过你怎么想起来让秦勇做？”
　　“他是个好警察，希望他能做好吧，通过忠义堂和警方的联合，降低翡翠城的治安，我不指望他能彻底消灭卖淫，贩毒，赌博之类的这些犯罪活动，只希望他们变得更少。希望我下次在来到翡翠城，能够少杀一点人……”李安平看了看自己的手，又问道：“那方麒那边呢？我本来也不想杀他，谁知道他那么弱。”
　　李倩头上冒出一滴冷汗，苦笑道：“方麒已经很强了，根据情报部门来的消息，在百月国年轻一代中，他也是前十的。如果不是因为他私生子的身份，也不会来大夏。”
　　“私生子？确定了么？”李安平问道。
　　“嗯。”李倩点点头：“情报部门的消息。你不知道那天夏烈空有多生气。把我们所有人都骂了个狗血淋头。不过还好你把尸体保留的很完整，现在他们把方麒的尸体回收回去了，这算是意外之喜吧。”
　　六大系的能力，系别的不同，成因也不同。比如血脉系的能力，世界上各大组织，都普遍认为他来源自人类的DNA遗传，所以血脉系能力者的尸体，往往都价值千金，特别像麒麟血这种比较出名的能力，作为百月皇室的专有超能力，更是各个组织竭力想研究的。
　　李倩的眼中闪过一丝忧色：“不过百月国那里已经开始施加压力了，虽然没有明说，但所有人都知道是因为方麒的关系，你到了天京要小心。现在北线紧张，如果百月乘机发难，我担心大夏龙雀会顶不住上层的压力，将你交出去。”
　　“以你的判断看，夏烈空会这样做么？”李安平淡淡问道。
　　李倩摇摇头：“不知道，不过大夏龙雀里，不是只有夏烈空一个人做主。飞将，祝融，还有特勤队总队长。至少这三个人无论实力还是权势，都不下于夏烈空。”
　　“知道他们的能力么？”
　　“除了夏烈空这种复数能力者，另外三人的能力都是极秘。不过从名字上看，飞将应该能飞吧？祝融可能是操纵火焰。”
　　“那可不一定。”李安平道：“名字，外号，可能都是迷惑别人的。”
　　李安平打了个响指，从餐厅大门外走进来几人开始收拾餐桌。而李倩则跟着他一起往飞机上层走去。
　　“不过无所谓，我跟他们没有利益上的冲突，只要他们没干不该干的事情，我也没有兴趣对付他们。”
　　李倩微微点头，乖乖地跟在李安平的身后，让人一起走了到卧室。这里有电脑，网线，木头的柜子，纯皮一套，长矛地摊，甚至还有一间浴室，不但设备齐全，甚至还有一面落地镜子、电动剃须桌等等现代化设备。
　　“你休息吧，我要上会网。”李安平朝着中央的真皮沙发走去。
　　李倩乖乖点头，她知道李安平每天都上网，从网上接受大量信息。有些是实事的新闻，作为他调查目标的依据之一，也有很多是各方面的知识，审讯，语言，心理学，金融，军事。他就好像是一个漩涡一样，疯狂地从各种渠道接受信息。
　　一旁的李安平，躺在沙发上，一下就陷了进去。他的右手朝沙发旁的柜子抓去，上面有一台平板电脑，正连接着飞机上的无线网络。
　　打开平板电脑，是一个被看到一半的视频。
　　视频的名字是少儿剑术基础。李安平点开继续，就能看到一个十四五岁的小孩子，正握着一把剑，做出劈，刺，点，撩等基本动作，循环往复。
　　这是李安平最近在研究的剑术。他那把高周波刀还没有开始研究怎么用呢。虽然以他的力量和速度直接用来乱砍也很厉害，不过他还是打算多看看关于刀术，剑术的教材，省得他用错了力，把那把高周波刀给毁了，毕竟大夏龙雀也没有全员配备这个装备。
　　李安平的瞳孔中，反射出视屏中的少年正做出一个个简单的剑术动作，他的大脑瞬间将这些动作记录下来，然后与之前看的文字教材进行对比。
　　以前他出拳，出脚，都是随便打出去，但他看了这些教材才发现，原来这一拳一脚，一刀一剑里面，还是有很多学问的。像他以前这么蛮干，可以说是浪费了大部分力量。
　　如果他能按照教材中所说的，运用到每一块肌肉和筋骨的力量，破坏力会有一个飞跃。
　　“等到了天京，要找个地方练练。”李安平的脑海中闪过一连串各色各样的武术教材，脑海中这么想到。然后他又想到，大夏龙雀作为一个军事化的超能力组织，里面应该会有更多这方面的实用教材吧。
　　网上的教材扑朔迷离，李安平甚至还找到过能御剑，喷火，掌心雷的所谓秘籍。一般人实在对于那些武术秘籍难分真假，很多也是以健身为主，不是用来杀敌的。
　　李安平虽然有自愈能力，不怕乱练，但这么瞎练很浪费时间。
　　“以前听那个冬满说过，百月国就有专门的皇室武术。很多用肉体战斗的能力者，都需要格斗，搏击的技巧吧。大夏龙雀里，也一定不缺这种能力者，应该也有这方面的武术教材，就好像普通人的军用格斗术一样。到时候问夏烈空拿一份过来看看。”
　　不过即使有了这个打算，飞机上的几个小时，李安平仍旧将他搜索到的一些视频看完了，都是些基本功，但对他已经很有启发。
　　望着窗外的白云，李安平想到了自己去天京的目的。作为大夏的中心，那里会有更多的罪犯，更多的能力者供他吞噬。也会有更多的资源来训练他。
　　他会变得越来越强，直到再也没有人可以阻挡他。
　　※※※
　　下午五点四十五分，天京国际机场，李安平和李倩拎着行李箱从机场门口走了出来。
　　李倩挂了电话，对着身旁的李安平说道：“他们让我们就在这里等等，他们一会就到。”
　　李安平点了点头没有说什么。他正拿着手机看材料。都是一些关于天京的简介，还有天京的地图，和各个有人气的景点。看上去就如同一个普通慕名而来的游客一般。
　　半个小时后……
　　“喂，你们怎么搞的？说好到的，结果等了半个小时人影都没一个？”
　　“你们怎么工作的？堵车？堵车不会提前出来么？”
　　“我要投诉你们领导！”
　　李倩又骂了几句，最后狠狠挂了电话。然后一脸歉意地对李安平说道：“对不起，他们说路上堵车了。还要3个小时才能到，让我们自己坐地铁过去。”
　　“对不起，是我没有安排好。”李倩低着头，满脸的自责：“这些滑头，我看他们是当我们是新人，想给我们个下马威。”
　　“没关系的，李倩。”李安平抬起头，转身回到机场，朝着地下二层的地铁走去。
　　“坐坐地铁也好。”他说道：“我刚上网查过，天京的交通情况很糟，自己开车远没有坐地铁快。而且这里的地铁四通八达，也不用自己走多少路。”
　　“是。”李倩点头，没有提出意义。一旦李安平发话了，她都会尊重李安平的决定。


第二章 纷争
　　因为原本要来接待的人无法及时赶到，李安平和李倩两人不得不乘坐地铁去目的地。
　　那是夏烈空给他们安排的在天京暂时居住的地方。而夏烈空本人因为今天要开会，所以明天才会来见他们。
　　天京的确很繁华，也带给了李安平很多惊喜。穿梭不息的人流，密密麻麻的高楼。地面也打扫得很干净，公共厕所也没有臭味。机场的店铺里，各色吃喝玩乐都配备的很全面。
　　治安也比李安平想象中更好。至少从机场下来一直到地铁上，李安平穷尽目力，侧耳倾听，都没发现什么小偷。这可比翡翠城好多了。
　　“就是人实在多了点。”李安平看着地铁站台前，好像大米一样挤在一起的人群，忍不住皱了皱眉。
　　看见李安平皱眉，一旁的李倩说道：“算了，人太多了，不如我们去打车吧？”
　　“没事，就坐地铁吧。”李安平舒展了眉头：“反正坐车也要堵，还是地铁快点。”
　　几分钟后，人群越发拥堵，不过地铁也终于到站了。李安平和李倩混合着人群挤上车去。因为被人群挤着，李安平只能尽量放松自己的身体，生怕自己的身体不小心反压一下，被别人给推死。
　　还好运气不错，两人最后挤到了门口，车厢里满满当当的人，一点站立的空间都没有了。于是后面的人已经再也挤不上去了。
　　正当李倩松了一口气时，却突然感觉到一团黑影冲了过来，就看到有个又高又壮的男的，背了个旅行包，直接背朝着车厢，撞了上来。
　　李倩痛呼一声，就感觉到那男的背靠着旅行包，不停往车厢里挤压，将站在门口的李倩朝里推去。可车厢里早就没了位置，他这一推，整个车厢好几人都小声抱怨起来。
　　那男的头上流着汗，旅行包靠在李倩的身体上，还不停往里挤。
　　“往里面挤点。”
　　“在进去点呢，还有位置呢。”
　　他一边说着，一边使劲往里挤压，却突然感觉到一只手按在了他的肩膀上，他一动也动不了了。
　　男子朝着李安平喊道：“干嘛呢？你手干嘛呢你？”
　　李安平不耐烦的说道：“车厢已经满了，你挤什么挤，等下一班吧。”
　　“嘿，这地铁是你家开的啊？我挤不挤轮得到你管？”男子脸红脖子粗地瞪着李安平喊道：“我赶时间就要上这部车怎么了？”说完，他又用力向车厢方向挤去，还用手推开李安平的手。
　　可是李安平的力量哪里是他能撼动的。男人就觉得自己好像是撞在了一座山上，然后山朝他压了过来。
　　从外人的角度看去，就是看到李安平轻轻一挥手，男人就好像被一个人推着似的，直接朝着站台跑了十多米，这才停了下来。
　　一停下来后，他马上转过身，对着李安平就破口大骂起来，还想朝着车厢冲过去。可没走几步，车厢门就已经关闭了，他只能看着李安平一脸淡然地消失在他眼前。
　　夏烈空给李倩和李安平安排的地方属于天京西北方向郊区的一处小区。距离市中心大概是四十多公里左右。两人一路乘坐地铁，被挤在当中，半个多小时后，终于下了站。
　　下了站以后，按照夏烈空给的地址，还有手机地图，两个人一边走一边找，终于找到了地方。
　　眼前的是一个别墅区，李安平粗略看了一眼，小区内都是别墅，基本都有私家车库，花园，草坪和院落。别墅和别墅只见都相距数百米。不论是绿化还是装修，看上去都非常高档。
　　两人一走到大门口，就被保安给拦住了。
　　“两位好？是来找人的么？”年轻的保安笑着说道。
　　“你好，我是李倩，应该已经有人通知你们了。”李倩走上去和保安交流起来。
　　一旁的李安平则四处打量，发现到处都是摄像头，停着的车，开进去的车大多也价值不菲。甚至连小区外的马路，那上面的路灯都是特别的，别普通马路旁的路灯不同，是和小区风格一样的石柱路灯。
　　不论怎么看，这都是个富人住的高档小区。
　　一番交涉之后，保安确认了李倩的身份，看向两人的眼神也变得更加恭敬。
　　“两位，你们住的那栋别墅有些远，我们送两位过去吧。”
　　说着，另一位保安已经开来了一辆电动四轮车，看上去有点类似电动的高尔夫球车。李倩看了李安平一眼，见他没有反对，便坐了上去。
　　一路上李倩和那名保安有一句没一句的聊着，打听这一处小区的底细。不过得到的消息也不多，只是明白这个小区里的人，住的都是非富即贵，背景雄厚，特别是很多电视新闻上的熟面孔，都能在小区里看到。
　　李安平没有参与聊天。他看着小区里的风景，奢华程度还好过了在中都时，尚振国的碧海方舟。游泳池，高尔夫球场，健身房，这些都算是很普通了。小区里甚至还有医院，电影院，购物中心。
　　不止如此，这里的保安也和其他小区不同，看上去更加年轻，而且就李安平的眼光看来，这些保安的实力不弱。全都是孔武有力，精明强悍的样子。似乎有点像麒麟团的成员，但是比麒麟团的人更有秩序，更有纪律。
　　李安平本能地不喜欢这个地方，不过也没有讨厌到立刻就要离开。
　　电动车一路慢跑，在十分钟后抵达了目的地。这里是小区最北面的一栋别墅，比起其他别墅来，因为有果园的关系，他的占地面积更大。不过装修的却更加朴素，只有两层楼，墙上都是爬山虎，铁门看上去也已经有了些锈迹。
　　李安平等人走到铁门前，正好能看到一辆红色跑车正缓缓从地下车库开出来。
　　当跑车开到铁门处时，大门自动打开，跑车停在了李安平等人眼前。车窗下拉，一张甜美，年轻的脸蛋出现在众人眼前。
　　“你们是谁？来我家找谁？”年轻女子看着李安平等人，疑惑的问道。
　　女子年纪不大，脸蛋又嫩又白，看上去青春洋溢。但就外貌来说，比起李倩也不遑多让。不过染得五颜六色的头发，配上高高耸起眉毛，给人一种嚣张跋扈的感觉，似乎不太容易接近。
　　“夏小姐，这位是李倩小姐，夏老安排他们住进来的。”
　　“什么？他们要住进来？”女子的眉头一下皱得老高，瞪着李倩叫道：“不行，这是我家，怎么随随便便就能让别的女人住进来。我不准。”
　　“你们安排他们去宾馆吧，我这里不是随便什么人都能住的。”
　　“可是……”保安为难道。
　　一旁的李倩见此，迎着少女的目光说道：“是夏将军让我们住这里的，我觉得这中间是不是有什么误会。”
　　“没有误会。夏烈空是我爷爷，他没和我说过要安排人在这住。”少女按了按汽车喇叭，不耐烦的说道：“反正你们爱住哪住哪，我家就不行。”
　　“夏小姐，你是不是向你爷爷打电话确认一下，他的确给的我这里的地址。”
　　“确认什么确认。”
　　少女看到李倩还要据理力争的样子，朝着一旁的保安吩咐道：“你没听见我说的？赶紧把他们带出去。我劝你们在多调查调查，别什么人都放进来了。把这边的档次都高低了。”
　　保安无奈地对着李倩说道：“李小姐，要不你们先在小区的宾馆住下吧，等夏老来了再说。”
　　“你！”李倩刚要开口。
　　却看到一旁的李安平说话了：“算了李倩，这里又不是什么好地方。我们自己找个地方住就是了。”
　　哪知道他刚说完这句话，那少女又开腔了：“你说什么呢？说话怎么这么酸啊？你自己没钱住这个地方，就说这里不行啊？我告诉你，就你，一辈子也别想买这里一间厕所。”说完，又鄙夷地看着一眼李安平普通的着装和朴素的行李箱。
　　听到李安平没侮辱，李倩心头一怒，一张纸片被丢了出去，朝着少女的眼睛射去。
　　哪知道纸片飞出一米的距离都没到，两名保安瞬间反应了过来，一个人直接挡在少女身前，将纸片接了下来。
　　另一个人则直接冲向李倩，想要将他制服。
　　李倩的能力毕竟只有0级，也没想真的动少女，只想吓吓她，所以纸片软绵绵的，一下子就被保安接住了。
　　但当保安朝着李倩望去时，却看到他冲向李倩的同伴已经被李安平单手抓住脖子，朝着他扔了过来。
　　两个人一下子撞在一起，变成了滚地葫芦。不过他们的确是训练有素的战士，滚了几圈就顺势站了起来，竟然直接从怀里掏出手枪指着挡在李倩身前的李安平。
　　“别动！”
　　“蹲下，双手抱头。”
　　而直到这时，少女才反应了过来，坐在车上大喊大叫道：“好啊，你们想杀我？快把这两个恐怖份子抓起来！我要亲自审他们！”


第三章 夏云云
　　两名保安拿枪指着李安平。因为李安平给他们的感觉最危险，特别是刚才随手将人丢过来的动作。可他们也不愿意真的开枪，毕竟是夏烈空请来的人。而就在他们犹豫不定时，身后的少女却还在催促他们上去抓人。
　　倒是李安平和李倩这边，表情淡然，看上去很冷静。只是冷冷地看着保安和少女，只要他们开了枪，恐怕他们的生命就不掌握在自己手里了。
　　正在这剑拔弩张之际，一声咳嗽声打破了现场的僵局。
　　夏烈空从天空中落了下来，站到了两伙人的中间。他冷哼一声，朝着保安喊道：“你们这是干什么？拿枪指着我？”
　　“将……将军。”两名保安慌忙地将手枪收回枪套，敬了个礼便退到一边。
　　身后的少女立刻叫了起来：“爷爷，你干什么？他们刚才要欺负我啊。”
　　“好了云云，都是误会。”夏烈空又转身对李安平说道：“不好意思，这段时间太忙了，我忘记和我孙女说你们会来住一段时间。”
　　说完，他就像没有看见冷着脸的三人，指了指少女说道：“夏云云，我孙女。”
　　又指了指李安平和李倩介绍道：“云云，这是李安平和李倩，他们来天京的这段时间，会住在这里。”
　　李安平没有说话，只有李倩勉强笑道：“看来的确是个误会，云云你好。”
　　夏云云坐在车上，冷笑一声道：“别叫的这么亲热，我可没同意你们能住在这里。”她朝着夏烈空喊道：“爷爷，我不要他们住在我家，把他们赶去宾馆，招待所，随便哪里，反正他们就是不准住我家。”
　　“你说什么？”夏烈空闻言，面孔一板，周围的空气似乎也下降了几度。他毕竟是常年手握大权之人，一旦生起气来，那股压力也不是普通人可以承受的。看到夏烈空板起脸来，夏云云就好像一只被封起来的琥珀，一动也不敢动了。
　　不过看到夏云云被自己吓住，夏烈空立刻醒悟了过来，勉强咧开嘴道：“云云，不要调皮了，李安平和李倩都是客人，你要好好招待他们。”
　　“我不要。”夏云云就像一只被踩了尾巴的毛，叫道：“我不要别人住我家里。”说完，她脚下猛踩油门，红色的跑车已经冲了出去，几秒钟后连影子也看不到了。
　　夏烈空转过头吩咐道：“你们先走吧。”两名保安如逢大赦地走掉了。
　　夏烈空又无奈地对李安平说道：“不好意思，我这个孙女太调皮，让你们笑话了。”
　　“你不去追她么？”李安平开腔道。
　　夏烈空笑着摇了摇头，带着两人走进了庭院。
　　“云云是我一个人带大的。以前太忙，也没什么时间管她，等发现不对的时候，已经想管也管不了了。想不到我辛苦了一辈子，最后我的孙女竟然成为了一个官二代。”
　　李倩很好奇夏云云的父母去哪里了，但是面对夏烈空这种大人物，她可不太敢乱问问题。倒是李安平没这个估计，直截了当道：“那他爸妈呢？去哪了？”
　　夏烈空停下了脚步，看了李安平一眼，说道：“十年前，我们和冰堡打仗，星盟偷袭大夏龙雀总部，死了很多人。云云的父母，也是那个时候去世的。”
　　“那场战斗……”李安平好奇道：“很惨烈么？”
　　夏烈空的语气中透露出一丝沧桑：“很惨，当时的总部还不在天京，基地里九成九的作战人员都死掉了，甚至连小孩子都死了很多。都是家属的小孩，云云能活下来，也是很多战士拼命的结果。”
　　似乎感觉到气氛有些沉重，夏烈空开始笑着介绍庭院：“外面的果园是我种的，里面是草坪，那里是车库，车钥匙都在车库的工作台上，你们想开哪辆就开哪辆。对了，你们有驾照了没？”
　　李倩点头，李安平摇头：“没有，不过我会开。”
　　“那行，改天我让人给你办一张。”夏烈空打开别墅大门：“房子有些旧了，别嫌弃，就当自己的家住，你们就住二楼的客房吧，有个人卫生间，有淋雨。厨房在客厅旁边，你们可以自己做，要吃什么东西的话，也可以打电话给物业。
　　本来给你们安排的是宾馆，不过有些事情我觉得还是住家里方便点，所以就把你们接到这里来了。”
　　“麻烦您了。”李倩感谢道。
　　“没什么。对了，你们房间里要是有什么不喜欢的，或者需要的，直接打电话给物业，让他们改就行了。”
　　“嗯，我们会的。”李倩道：“不过说起来，将军您看上去还真年轻啊，一点都不像是有孙女的人。”
　　“我也很好奇。”李安平坐在沙发上，看了一眼柜台上的几张生活照。有夏烈空的，也有夏云云的，还有一男一女，应该就是夏云云去世的父母了。
　　夏烈空哈哈一笑：“我其实已经七十多了，不过能力只要到了五级，身体得到能量和念气的改造，长得年轻一点根本不算什么，就算寿命是普通人的几倍也很正常。”他不忘时不时得像李安平推荐练习念气和能力的重要性和好处。
　　“我还以为你和你的分身长得都差不多。”此时的夏烈空是一副瘦弱书生的形象，比起在翡翠城时，幻龙分身的猎奇造型，显得更加质朴，和蔼。
　　“怎么可能。”夏烈空突然盯着李安平：“说起来，你在翡翠城打的我那一拳，还有方麒的死，这笔账我们还没算吧？”
　　“这件事情是我做的不对，你想怎么样？”
　　“我现在身上，有风雨雷电四龙之力，我们现在打一场怎么样？”说完，夏烈空一脸玩味地看着李安平。
　　“你以为你能稳吃我么？”李安平说道：“打就打吧，在哪里？”
　　“就外面的草坪好了，反正又不是生死之战，分出胜负就行了。”说完夏烈空便迫不及待地站了起来，大步朝门外走去。他这次一定要打服李安平，给这小子竖立正确的人生观，价值观，让他乖乖给大夏龙雀卖命。
　　另一边的李安平也不甘示弱地站了起来，和夏烈空一同走到屋外的草坪去。
　　李倩不知所措地看着两个人，不知道他们怎么会说打就打起来，刚才不是还聊得好好的么？可惜两个人，无论是李安平，还是夏烈空，都不可能听她的话，乖乖坐回来喝茶。李倩只能也一脸担忧地跟了出去。
　　草坪上，夕阳下，夏烈空和李安平两人相对而立。风吹过草坪，好像带出了一道浪花。
　　夏烈空脱去上衣，露出一身精悍的肌肉，然后就有雷光，旋风不停在他的周身起起伏伏，一会出现一会消失。
　　夏烈空朗声道：“我的能力，拥有八龙分身，只要有一个分身还存在，我就算死了也能重生。所以啊，李安平，一会打起来，你用尽全力吧，别到时候打输了，说自己放水。”
　　“这点不用你来多说。”
　　话音未落，刷的一声，李安平已经出现在夏烈空的身后，此时他原先站立的地方才发出轰然一声巨响，巨响声中，李安平已经一拳打在夏烈空的身上。
　　但夏烈空好像事先便预知到了结果一样，头部微微一侧，已经让过李安平的拳头。接着脚下升起一道旋风，整个人已经飞上了天空。
　　“这是通过对方念气的反应，提前判断对手的动作。”
　　夏烈空的声音从上空传来，李安平抬起头，发现对方已经飞到了五十多米高。
　　李安平正想用力一跃，突然胸口一紧，接着他耳边传来刷刷的风吹声，大气中似乎有什么危险的东西在凝聚。
　　轰！
　　一道雷霆从天而降，直接砸在李安平的身上。还没等他反应过来，接二连三的闪电落了下来，全部集中在李安平的身上，一瞬间将李安平变成了一个电人。
　　“你的动作再快，快得过闪电么？除非提前预知到我的动作，不然这种攻击你是绝对躲不过去的。”半空中的夏烈空浑身上下电光四溢，好像雷霆之王，从手中射出一道道闪电砸在李安平的身上。
　　看着李安平在连续不断地闪电击中，双手双脚不停颤抖，夏烈空嘲笑道：“我知道你的肉体很强，但再强的肉体，被闪电击中的话，也会被麻痹吧。”
　　紧接着电光一闪，夏烈空已经出现在李安平的面前，右手携带者无穷电光，雷霆万钧般击在李安平的胸口。
　　轰的一声巨响中，李安平直接飞过一百多米的距离，落在地上一动不动，身上更是发出阵阵焦臭的味道。
　　“啊！”李倩发出一声尖叫，就要冲向李安平。却被一条电光化为的鞭子拦住了。
　　“别过去，还没结束呢。”夏烈空说完，走向李安平：“他可没这么容易死。”
　　李倩闻言，朝李安平看去，发现对方已经缓缓爬了起来，虽然身上已经破破烂烂，但是原本被闪电轰的焦黑的地方，已经以肉眼可见的速度愈合，脱落。他紧紧地盯着走来的夏烈空，虽然是半跪在地上，但双眼中却散发出无穷的斗志。


第四章 差距
　　夏烈空看着李安平摇了摇头：“我知道你来天京想的是什么。行侠仗义，惩奸除恶，估计就是这些东西吧。暂且不提这么做的正确性，你觉得你有这个力量这么做么？”
　　“有没有试过就知道了。”
　　砰！李安平脚下的泥沙爆炸成一团云雾，他的人已经再次冲向夏烈空，但这次他没有直接了当的一拳攻去，而是不停绕着夏烈空转圈。
　　夏烈空看着在空气中留下一道道残影，已经无法用肉眼辨别的李安平，先点了点头，而后又摇了摇头。
　　“速度是很快，但是你的攻击意图太容易被察觉了。”他的身体好像被风吹过的纸一样，随意闪开了李安平的几拳，接着说道：“你的念气完全是靠本能在动，移动的方向，出拳的位置，我都能感觉的清清楚楚。”
　　夏烈空说着的时候，李安平一边奔跑一边用力朝着地面踩去，泥土、尘埃、草皮都被巨大的力量挤压出来，弥漫在空气之中，将夏烈空的视线全部遮挡住了。
　　但无论李安平怎么出拳，仍旧一拳都没有打中夏烈空。
　　“我知道你在想什么，在翡翠城的时候，我只有一具幻龙分身，所以对你的速度反应不过来。但是在这里……”
　　轰！如同是空气炸弹一样，旋风以夏烈空为中心爆发出去，将眼前的一切尘埃都一扫而空。
　　“念气可以让我感知到你的意图，雷电可以加快我身体的速度，风能够辅助我身体的移动，还能感知到空气中一切。”
　　夏烈空说完这些，右手打了一个响指，电光组成了一道圆环，以他身体为中心，朝着四周蔓延出去。逼的李安平不得不朝后方退去。
　　“这是雷电结合念气做出的塑形，他能让狂暴的雷电更容易被我掌控。”
　　雷电组成的光环足足扩大了五十米才消失无踪。
　　“大夏龙雀中，和我一样强的人，有两个。甚至还有一个人，实力比我还强。”夏烈空满脸嘲讽地看着停在远处，站立不动的李安平：“你现在连四龙之力的我都打不过，怎么去进行所谓的行侠仗义，赏善罚恶？
　　不说这些行为可能带来的社会动荡，恐怕你刚做了，过不了多久就会被抓起来。国家机器的力量，要远远超出你的想象。”
　　夏烈空一边说着，身上的电光更加明亮，头顶的云层中更是时不时窜出一条雷龙。而在他的脚下，一团旋风正将他拖起，离地约一米高。配上他说话时发出的阵阵雷音，整个造型如同是雷神在世一般。如果是在一些偏远的山区，恐怕他就直接被当做神来膜拜了。
　　一旁的李倩看得担心无比，原本她以为李安平已经足够强大，但此时看到夏烈空的实力，才知道什么是可怕。对方随意操弄雷霆和飓风，打李安平好像在玩一样的。
　　哪知道李安平闻言，只是冷冷一笑：“好了，热身也差不多结束了。”下一刻，李安平身上的肌肉陡然间膨胀出来，一下子变化成两米多高的小巨人。
　　“的确很厉害。普通状态下，如果使用全力，应该能打中他。不过这还不够。”这是李安平通过刚才的试探，得出的结论。
　　“如果是爆发状态的话，应该能赢现在的夏烈空。”
　　“先试试看吧。”
　　这一刻，夏烈空感觉到惊人的威胁感从李安平身上传了出来，还有那种沸腾的恶意，似乎有无数人痛苦，绝望的哀嚎声在夏烈空的耳边响起，他似乎有再次看到了，上次他在翡翠城时，从李安平大脑中看到的地狱。
　　然后，音爆声响起。
　　李安平的这一动直接超过了音速，速度太快，空气根本来不及从他的身前让开，只能被紧密地压缩在一起，堆聚在一起的空气干脆直接在他的身体前形成了一层类似于波面的物质，如果放慢了看，就能一团云团似的东西，出现在李安平的身前。
　　而李安平就好像顶着一堵墙在前进一样，如果不是他的身体强度足够，分分秒秒就会化为一地碎片。
　　而夏烈空虽然能提前通过念气预感到对方要攻击自己的胸口，但是却没有用处，当他好不容易拼尽全力，朝着一旁闪去时，音爆发出的声波，才刚刚传入他的耳中。
　　而李安平早就已经越过他的身体。即使他可以提前预知，可是面对超越音速的李安平，他根本连反应的机会都没有。
　　夏烈空下意识地摸了摸右脸颊，一道淡淡的血痕冒了出来。他甚至不知道自己这是什么时候中招的。
　　不止如此，事情还没有那么简单，因为超过了音速以后，李安平运动本身改变空气压力造成的空气振动即音波，已经追不上他的速度，于是空气振动被叠加，形成了具有破坏力的振波。
　　也就是所谓的――冲击波！或者说真空波。
　　轰隆隆！冲击波扫过夏烈空的身体。将大片的草石掀了起来。
　　李安平接着冲向果园的方向，只见他所过之处，超过直线两百米的距离，树木全部被摧毁殆尽，只留下一片光秃秃的通道。
　　就在通道的尽头，李安平正好不容易停了下来，他半蹲在地上，身体已经变回了原来的大小。双手双脚上全部都是一道道的血痕，那是身体撞开空气后，产生的激波，或者说冲击波，斩在他身体上的痕迹。
　　第一次使用全力冲刺，连李安平自己都给这种速度吓了一跳，音障，音锥，冲击波，这些突然出现的东西，让他甚至一下子没有反应过来。不但没控制住方向，和夏烈空错身而过，他还没能及时停下来，破坏了一大片果园和草坪。
　　一旁的李倩呆呆地看着眼前犹如飓风过境的现场，吓得说不出话来。
　　即使是夏烈空，看到眼前的这一切也默然无语。揉了揉手臂，夏烈空从地上爬了起来，李安平超音速看上去声势很大，但威力最大的是他自己肉体的破坏力，至于产生的冲击波，最多将普通人的耳膜震裂。
　　当然，如果李安平会利用超音速主动制造冲击波的话……
　　但现在，眼前仅仅是李安平“路过”所产生的破坏力而已。
　　如果放在古代，李安平面前的是几千人的军队的话，恐怕只要李安平几次冲刺，就可以将军队击溃。
　　接着是车子赶来的声音，一声声惊讶的呼声被压抑在嗓子里。
　　几名保安小跑到夏烈空身前，看着已经一闪破烂的对方，轻声道：“将军，您没事吧？”
　　“没事。”夏烈空摇了摇头，他深深地看了李安平一眼，向一旁吩咐道：“你们准备一下，把草坪和果园都修好。”
　　“是！”
　　“你饿了吧？”夏烈空朝着已经走过来的李安平说道：“一起吃个饭吧。就在我家，你要吃什么，我打电话订餐。”
　　“肉多点就可以了。”李安平招呼李倩一起走回别墅。看他的样子，身体上的伤势已经是痊愈了。
　　半个小时后，李安平、夏烈空都已经洗过澡，换了一身衣服坐在餐桌上。桌上全部都是大夏各地的特色美食。最引人瞩目的是摆在餐桌中央的一只烤全羊，这是应李安平的要求点的。
　　餐桌上，三人都显得有些心事重重，没有说话，而是在默默地吃饭。
　　“这道菜真好吃，是天京的特色菜么？”李倩笑着指了指一道菜说道。他担心这么打了一架，两人的关系处不好，想要调整下气氛。
　　夏烈空这么大年纪，经历了这么多斗争，怎么可能不明白李倩的想法，给了她一个放心的笑容说道：“这家做的还算一般，下次我带你们去基地的食堂吃，那里都是全国一流的大厨，这道菜也做得更加好吃。”
　　两人一问一答开始说起话来，夏烈空问问他们在翡翠城过的怎么样，李倩也问问夏烈空天京的情况。虽然李安平还是不怎么说话，但气氛倒也不像一开始这么僵了。
　　陡然间，李安平放下碗筷，朝着夏烈空说道：“你教我怎么控制念气，怎么提升自己的能力吧。我虽然不会加入大夏龙雀，但是我也不会与你们为敌。”
　　李倩动了动嘴，刚想要帮腔说上几句，却又什么都没说。毕竟夏烈空还不知道她和李安平的关系。她在这里帮忙劝的话，显得有些太热心了。而且如果夏烈空打了一架后，不太愿意再教导李安平，那她多说几句，也没有什么用。
　　夏烈空闻言，沉凝不语。餐厅中的气氛，沉闷得能滴出水来。就当李倩以为夏烈空要拒绝时。
　　“说实话，今天看到你的表现，我真的吓了一跳，以我现在的四龙之力，也不敢说必胜你，不过这样我也越发觉得你如果不加入大夏龙雀，是对我们的巨大损失。”夏烈空这么说道：
　　“我们谈谈吧。”


第五章 谈话和修炼
　　“你是怎么看待这个国家？怎么看待我们的？”夏烈空问道。
　　“为什么问我这个？”李安平诧异道。
　　“我知道你在想什么。我们这些高高在上，尸餐素位之辈，只知道争权夺利，贪污腐败，保持稳定。我们让恶人逍遥法外，让富人们占据了国家一半以上的财富。让穷人被剥削，被压迫。”
　　“难道不是么？”李安平冷冷地看着夏烈空。
　　一旁的李倩再次紧张起来，深怕两人又打起来。
　　“我给你看点东西吧。”夏烈空走向客厅，拿来了一台平板电脑放在李安平的面前。
　　李安平点开看了看，发现上面都是一些高官被秘密抓捕，财产被冻结的资料。也有很多是富豪因为欺诈，逃税漏税，侵吞国家资产，涉嫌内幕交易而被软禁的事情。
　　“我们并不是你想的那样，什么都没有做，相反，我们一直在做，悄悄地做，秘密地做。”夏烈空在一旁说道：“光光是大夏龙雀，除去主战的超能力者，在全国就有超过一万名的情报人员，再加上其他纪委，反贪局，调查局，军情局等等，全国上下的情报人员，起码超过十五万。我们所知道的事情，比你想象的还要多得多，但是知道了问题，并不代表我们就能解决问题。”
　　李安平认真地看着平板电脑中的资料，耳中传来夏烈空的声音。
　　“我们也知道尚安国有问题，但是难道我们就能这么直截了当的杀了他？这会造成多坏的影响？不提官场上人人自危，就算是在中都，尚振邦倒下了，你知道我们需要做多少善后工作。”
　　李安平皱起了眉头，却没有急着回答。
　　“又有哪一个官员不想自己的国家强大？何况到了我们这个位置，又有几个人老是想着争权夺利？可是我们的国家太大了，一千万平方公里，超过20亿的人口，任何一个改变，任何一个决策，影响到的，都是几万，几十万，甚至几百万人。这不是杀几个人这么简单。”
　　“所以我们只能一点一点去改变，一点一点去计划。因为我们为的是全大夏20亿人，我们不能冒险。”
　　看到李安平没有说话，夏烈空接着道：“而且这个世界上不止我们一个国家，冰堡每个月都在北方和我们有边境摩擦，南面，百月、佛伦等十几个国家，已经停止了战争，全部盯着我们看呢。还有西海的太阳群岛，东阳和我们的海权问题一直悬而未决。”
　　“这种情况下，如果国内稍微有一些动荡，引起的都是新一轮国际形势的变化。说不定整个大夏政权都会被颠覆。而现在，至少大多数百姓的日子是越过越好的。你说这种情况下，我们能为了那么一小撮人，铤而走险么？”
　　看到李安平点点头，夏烈空郑重地看着他：“我不是希望禁锢你，控制你，只是希望这个国家变得更好。”
　　“你说的我明白。”李安平认真地看着夏烈空：“但是我无法忍受罪恶在我的面前滋生，我也认为单纯的妥协，不会带大夏走向强大。”
　　“那是当然。”夏烈空说道：“那些恶棍，人渣，我们也支持你打击。我相信以你的为人，并不会滥杀无辜。也不会刻意引起社会的动荡，给我们的邻居可乘之机。”
　　说完，夏烈空紧紧地盯着李安平，李安平和他对视了一会，终于忍不住转过头。
　　“你放心吧。我答应过你，不会做的太过分。”
　　“谢谢。”夏烈空笑了起来：“我代表国家，代表人民谢谢你。”
　　于是接下来李安平向夏烈空保证，不会再随意杀人，至少会再杀之前，拿出杀死对方足够的理由。特别是对于有名望，有地位的官员，富豪等人，就算杀了，他也会在第一时间通知大夏龙雀，让他们尽快善后，平息事件造成的一切影响。
　　“那我过几天会派一队人来和你联系。他们以后就专门负责你和大夏龙雀之间的沟通。”
　　李安平冷冷道：“不用。你放心吧，我会遵守约定的。”
　　夏烈空笑道：“李安平，你是超能力者，你如果真的想在大夏，在天京干点什么，大夏龙雀这方面，你是绝对绕不过去的。”
　　李安平想了想，瞥了一样的李倩一眼道：“那这件事情让李倩负责吧。”
　　“噢？”夏烈空意外地看了李倩一眼，似乎是没想到两人的关系还不错，他说道：“可以。”
　　“果然当初派个美女过去还是对的，李安平毕竟还很年轻，李倩长得也很漂亮，如果两人能在一起的话，李安平和大夏龙雀的粘合度也就更高了，这样的话，将来的事情……”
　　夏烈空摇摇头，感叹自己现在真是想太多，他说道：“说起来，你们是第一次到天京吧？怎么样，打算去哪里玩玩？南山公园，九星桥，美术馆，天京大学，这里好玩的地方可挺多的。”
　　“没兴趣。”李安平的回答不出夏烈空的所料：“你什么时候开始教我念气？”
　　“你这么急，那就明天开始好了，不过你真是应该多出去走走，不然在这么下去，你都要变得比我还像老头子了。”
　　一旁的李倩也帮腔道：“是该出去走走，也算是熟悉地形，了解民情嘛。”她倒是很想和李安平一起出去玩玩，约会那是更好了。
　　李安平为难的看着李倩说道：“那再说吧。”
　　“噢，对了，我差点给忘了。”夏烈空突然从怀里掏出一张黑色的信用卡扔给了李安平：“每年的定额是一亿，每次交易不能超过一千万。应该够你花了。”
　　李安平什么也没说多，就接了下来。他知道这是政府害怕他为了钱干出什么事情来。也是想通过交易记录，来监控他的行为。
　　“还有这个。”夏烈空又递给李安平一台浑身漆黑的手机：“军部研发的诺基亚三型，抗摔，抗爆，抗冲击，最适合你这种近战能力者了。”
　　※※※
　　第二日清晨，庭院的草坪之上。
　　李安平、夏烈空两人相对而立。
　　“从古至今，人们根据能力的来源不同，产生原因的不同，一共将能力分成了变异，寄生，血脉，场域，古代和论外。”夏烈空侃侃而谈道。
　　“虽然六大系能力产生的原因不同，他有一样东西他们是相通的。”
　　“念气。”李安平轻声道。
　　“没错，就是念气。”夏烈空点点头：“只要是0级以上的能力者，不论是六大系哪个系都会拥有念气。他代表的是肉体和精神的进化。虽然目前仍然没有任何科学手段能够让普通人也探测到念气，但他的的确确地存在于我们的世界中。”
　　“能力是天赋，而念气则能将你的天赋最大化发挥出来。”
　　说着，夏烈空举起右手，李安平感觉到不停有念气从他的身体里跑出来，聚集在他的右手上。
　　“第一能级时所拥有的念气，可以增强你肉体的肉体强度，使你的破坏力和防御力都提高。但是他是无法提升的你力量和速度，纯肉体的力量，速度是多少，覆盖了念气以后，还是多少。力量不会凭空增加。”
　　接着，夏烈空右手上覆盖的念气越来越多，好像熊熊烈火一般在他的手上燃烧。
　　“到了第二能级后，肉体和精神再次提高，念气的质量也跟着增加，你会发现念气开始可以增强你的能力。”
　　“而到了第三能级后，量变终于引起了质变。”夏烈空一边说着，一边用力向前挥出一拳。只见他手上的念气团，好似流星飞堕，砸向了脚下的草坪。
　　轰！看上去就像是地雷爆炸，念气团击中的地方爆炸开来，掀起了无数草石。
　　“到了第三能级后拥有的念气，开始能够独立影响物质世界，不在需要肉体。只是用纯粹的念气就可以。这个等级之中，甚至存在以念气硬抗子弹的高手。”
　　李安平想到了卡诺，他的念气似乎就能够独立干涉物质世界了。
　　“而到了第四能级，又有了新的不同。”夏烈空话音未落，他抬起的右手突然射出一道雷光。那雷光好像一把光之剑，射出五十米的距离，而后静止不动。
　　夏烈空挥过这五十米的雷剑说道：“第四能级的念气，和你的能力结合地更加紧密。比如像现在，我本来简单的放电能力，通过念气，将这世界上最狂暴的力量之一，给凝结成一把雷之剑。将你的念气集中到眼睛去。”
　　李安平闻言，立刻照做，那把通体由雷电聚合成的剑，一下子在他眼中变了摸样。剑之中，不止有雷电，还聚集了大量的念气，正是念气的原因，将雷电变成了类似固体的存在。但同时电的杀伤力和特性却没有多大改变。
　　李安平可以想象，一旦被这把雷之剑击中，不止身体会被切割，雷电的麻痹和高温作用也会同时显现。
　　“这算是念气叠加在能力上，产生变化的最简单应用，到了四级之后，因为各自能力，性格，经历，思维的不同，能力的形态和形式会有各种各样的变化。能力者的实力在这一阶段也会得到极大的提升。”
　　李安平想到：“我的能力是通过吞噬灵魂和肉体来增强自己，不知道第四能级后，可以怎样去通过念气来变化。”
　　夏烈空说道这里，看向李安平的眼神忽然有些复杂。
　　“念气虽然能通过修炼增加能力者的实力，但是个人的天赋，恐怕才是能力者最后能走到哪里的保障。”
　　他忽然叹了口气：“你还是一级能力者吧？”
　　见李安平点点头，他接着说道：“第一能级的时候，已经拥有了媲美四级能力者的实力，你的能力看样子也算是第一序列的了。”
　　夏烈空以为这是李安平能力的优越性，对于肉体有极大的加成。却怎么也想不到李安平根本是通过吃人来变强的。能力的等级完全无法衡量李安平战力的强弱，哪怕一直保持在第一能级，只要吃的人足够多，李安平都能天下无敌。
　　“第一序列？那是什么？”李安平疑问道。
　　“呵呵，我前面就说过，能力者的天赋，代表了他的极限。有时候只要能力够强，哪怕0级能力者都能战胜3级能力者。而为了区分不同能力的威胁度，二十多年前，各大组织联合颁发了一份能力序列。”夏烈空说道：“像动物沟通，荧光身体都属于最弱的能力，排在第五序列，而最强大的那些能力，都在第一序列之中。”
　　“噢？”李安平的目光中露出了好奇之色：“那现在世界上，第一序列最强大的能力是什么？”


第六章 开始
　　“最强的能力么？”夏烈空喃喃道，似乎想起了什么事情。
　　“能力序列中，并没有收集齐世界上所有的能力，毕竟不是所有的能力者都会透露自己的能力。往往只有那些太过出名，或者能力无需隐藏的人，才会主动透露自己的能力。
　　六大系的能力，各自在第一序列中都有存在。但要说最强的话，根据现有的资料，的确有这么一个场域系的能力，被公认是最具威胁性的能力。”
　　夏烈空突然问道李安平：“五十年前，西大陆曾经发生过一次灾难，你听说过么？”
　　“历史课本里有介绍过？难道……”李安平也想起了什么，眼神中有些不信。
　　“史上第一个五级能力者，‘移动天灾’，达米尔・唐纳。他的能力是控制磁场。”夏烈空说道：“他能通过控制地球的磁场，以此改变天空电离层，控制大气层中的高能粒子对撞，改变平流层温度，甚至改变磁极……”
　　李安平一脸茫然的看着夏烈空，突然有点不好意思地说道：“能不能说的简单点？”
　　“噢？”夏烈空哈哈一笑，反应过来道：“是我说的太复杂了。简单来讲，通过控制磁场，他能够控制降雨，制造洪灾，制造干旱。也能够制造飓风，使城市化为废墟。还能通过制造闪电风暴或者加热大气，来击落空中的物体。甚至他可以用微波将热量传导到大气中，来彻底隔绝所有的通信和雷达系统。”
　　“这还只是他一开始做了的事情。”夏烈空感叹道：“50年前，他是第一个达到第五能级的人，没人知道这种等级的能力者有多强。当所有人真正正视达米尔的威胁时，他已经成长到一个可怕的地步。”
　　“改变地磁极制造人工地震，利用极光电流架设虚拟天线，释放大面积电磁辐射，甚至是发射特定频率电磁波，改变和控制人的情绪。
　　火山，海啸，地震，龙卷风，山洪，泥石流，短短一年的时间，全球有超过三千万人死于达米尔制造的灾难。
　　直到最后，他企图通过倒置整个星球的南北磁极，引入太阳风，将整个大气层吹散，杀死所有的人类。”
　　“呼……看样子这个人是个疯子。”李安平吐出一口气：“不过看起来，他是被阻止了。”
　　“事后的调查，表明他具有强烈的反社会，反人类情绪，想要毁灭整个人类，而且事实上，他差一点就成功了。”
　　夏烈空看着李安平说道；“一直到现在，世界上的各大组织仍旧将达米尔的能力认定是能力序列中，第一序列的最强能力。不过五十年过去，再也没有发现能像达米尔那样大范围、高强度控制磁场的能力者。
　　当然也有些能力者认为，他的能力并不是最强大的，只是最出名，并且最丧心病狂而已。还有人提出，世界上存在能够使时间暂停的能力者，甚至穿梭时空的能力者。这才是最强的能力。”
　　“真的有时间暂停的能力者么？”李安平好奇地问道。
　　“不知道，就算真有，也很难证实。”夏烈空摇了摇头：“不过目前我已知的能力者中，并不存在时间暂停的能力者。”
　　“好了，能力序列的话题就到此为止吧。我们还是回到念气的问题上来。”夏烈空说道：“你现在的念气，可以做到攻击，防御，收敛和查探。今天就先从攻击开始吧。”
　　夏烈空将念气集中在右手上，对着李安平说道：“学我的样子，集中你的注意力，慢慢将你体内的念气集中到手上。”
　　李安平照着夏烈空的话说，感觉到念气在缓缓朝着手臂集中，可是刚刚没有聚集多少，就又突然散开，重新朝着全身上下流去。
　　“不用沮丧，刚开始都没法控制太多。你要慢慢练习，念气是精神和肉体的集合，想控制你的思想一样控制它。”
　　又尝试了四五次，李安平终于将一小团念气覆盖在了右手上，可接下来不论他再怎么集中念气，他手上的念气都不在增加了。
　　“这是你念气的量太少，控制力也太弱。”夏烈空想了想说道：“这样吧，你用念气来写字好了。”
　　夏烈空伸出一根手指，在空气中比划。然后念气便留在他双手划过的地方。
　　李安平仔细看去，发现那是夏烈空三个字。写完之后，夏烈空随手一挥，便将这三个念气写出的字抹去了。
　　“你就在这里写你自己的名字吧。”夏烈空说道：“一直写到你的念气用光为止。你先试试？”
　　李安平点点头，聚集念气在手指上，开始在空气中写字。可是平时简单的事情此刻却变得困难异常。不但念气不听话，时长写比划歪歪扭扭，而且李安平只是写完了李字，空气中的念气就控制不住消散了。
　　夏烈空笑了起来：“多试试吧，你这方面太弱了。一直这样写字，可以增加你念气的总量和控制力。”
　　念气的量也并不是一成不变的。除了可以提高能力等级，来使得精神和肉体进化，提高念气量外。经常使用念气，多次将念气消耗完，也能提高念气的总量，不过比起升级增加的念气量，这样要慢得多。
　　“那你先练着吧，我先回基地一趟，明天早上我们再接着上课。”夏烈空说完便要离开，哪知道一声尖叫突然从大门的地方响起。
　　“你们怎么搞的！”夏云云一副浓妆艳抹的样子，穿着黑丝袜，踏着高跟鞋走向夏烈空，李安平的方向。远远看去，倒也很妖娆。不过夏烈空看到她这副打扮可就不怎么开心了。
　　“草皮怎么都被翻起来了？还有果园，为什么这么多树都被砍了？”
　　“啊！”
　　“谁干的！！”
　　夏云云指着李安平的鼻子说道：“是不是你干点？一定是你干的，好啊，才来我家住了一天，就这样了，再让你们多住几天，不是连房子都得拆了？！”
　　“够了。不怪李安平。都是我干的，我已经让人来修了。”夏烈空冷冷道：“问题是你，你看看现在几点了？昨天晚上一晚上没回家，打电话不接，一直到了中午才回来，瞧你这幅鬼样子，你有没有个女孩子的样子，你昨天晚上到哪去了？”
　　“关你什么事情？我已经成年了，你没权利管我！”说完，她还狠狠瞪了李安平一样，如同在说咱们走着瞧。
　　夏烈空气道：“你不说以后就别出去了。天天给我呆在家里，我会给你请家庭教师的。”
　　“你有什么权利这么干！”夏云云吼道：“你又不是我爸！你管不着我。”说完之后，夏云云就有些后悔了。她呆呆地看着夏烈空，有些不知所措。
　　夏烈空也愣了愣，过了几秒种才道：“那我也得管你。除非你告诉我你昨天去哪了，不然以后哪也别想去。而且就算你不告诉我，我也能查到你去哪里了。”
　　“你！”夏云云瞪着夏烈空，后者也冷冷地看着她。几秒钟后，她气道：“我昨天和宋天去喝酒了。”
　　“宋天？”
　　“就是宋爷爷的孙子。”夏云云没好气道。
　　“那小子不是个好东西，你以后少和他接触。”
　　夏云云冷哼一声：“他是不怎么样，但他至少还记得我的生日。”
　　夏烈空眼睛睁大，疑惑道：“昨天是你的十八岁生日？”
　　“哼哼。”夏云云冷笑：“你连自己的生日都不记得，怎么会记得我的？”
　　看着夏云云一边冷笑，一边走向别墅。夏烈空想要说些什么，但张了几次嘴，嘴中还是没有说话。
　　李安平看了他一眼说道：“你不上去安慰安慰她么？”
　　夏烈空叹道：“算了，过几天就好了。”
　　他头也不回地朝庭院外走去：“你自己多多练习吧，明天早上我们再继续。”
　　李安平望着夏烈空的背影，不知道是不是错觉，这一刻他看着夏烈空有些萧索的背影，感觉似乎没有第一次见到时，那么精神了。似乎更像是一个老人的背影。
　　不过对于这种家庭矛盾，李安平也没有什么办法，想了一会，他还是接着开始用念气写字了。
　　试了几次后，他终于能写出李安平的第二个安字了。不过还没写完，念气的字就又崩溃了。
　　于是几乎整整一天，李安平都站在庭院中写李安平三个字。


第七章 打算
　　李安平写了一个多小时，终于能够将李安平三个字歪歪扭扭地完整写出来了。不过不到一秒钟后，三个字就一同消散。
　　此时，李安平体内的念气也暂时耗尽了。
　　一开始他打算休息休息，等待念气恢复再接着练习。不过感觉到肉体和精神都还很旺盛，他决定再锻炼锻炼。
　　夏烈空说的关于能力的情报，还有他昨天使用的力量，都让李安平感觉到一种急迫感。知道了世界上还有这么多强大的人，不知为什么，他就觉得自己的力量急需提升。就如同是呼吸一样的本能办，由内而外地不断提醒他。
　　“你必须变得更强！”
　　因为他知道自己的大夏高层的矛盾终究是不可调和的。他现在只是对付富商，黑帮之类的话没有问题，但是如果事情牵扯到政府上位者的话，说不定第一个出手的就是夏烈空。
　　而他现在变强的方法，除了锻炼就剩下吸收灵魂了，最有效的是能力者的灵魂。不过现在还不急，他不愿意引起别人的注意或者怀疑，甚至暴露这个能力。
　　但在逐渐和夏烈空代表的大夏龙雀逐渐达成一些协议后，他便可以以杀戮邪恶为理由，顺便吸收灵魂。这样既可以悄悄地增长他的实力，又能满足李安平内心对于惩治邪恶的追求。同时也符合他一直以来的行为模式，因为遭遇不公正对待，而仇恨社会暗势力，不容易引起对他能力的猜忌。
　　这样一来他就可以在大夏龙雀的许可下，悄悄增强自己的实力，猎食更多的能力者。特别是五级能力者，吸收一个卡诺，方麒这种等级的能力者，已经让他实力大增。他迫不及待地想要知道如果他能够吸收一位五级能力者，他的实力会去到什么地步？
　　也许那将会让他不再需要顾及任何势力、组织。不过现在还不是时候，他现在的实力和第五能级的能力者相比，还是差上一些，还需要蛰伏一段时间，再慢慢积蓄一段时间的实力。吸收灵魂的事情，也要慢慢来，不能表现的太过急迫。
　　还好现在夏烈空对李安平还有很强的招揽之心，一段时间内，他还没有危险。
　　于是李安平开始锻炼身体，先是一千个俯卧撑，接着又是仰卧起坐，深蹲，倒立。不过以他现在的身体素质，做这些运动，实在是聊胜于无。
　　“也许应该考虑一下负重。”
　　想到这里，李安平在运动的同时，也开始思考。他总结了一下自己目前的状态，就是力量大，速度快，恢复能力强。特别是他使用爆发状态后，光是身体的位移速度，就达到了音速级别。这可是非常强大的一种力量。唯一的问题，就是音速状态下，他对肉体的掌控还不足。
　　李安平想到：“得让夏烈空给我找个地方，可以让我使用音速状态训练的，这里太容易被破坏了。还得让他帮我找点负重，光是现在这样锻炼，浪费时间太多了。”
　　不过他马上就由想到另一件事情。既然位移速度能达到音速，那么他的动作速度应该也可以，甚至还好超过。
　　“爆发状态下，身体位移能够达到音速，那么我现在在普通状态下，虽然身体位移没法达到音速，但至少动作速度，也许可以达到音速。”
　　想到这里，李安平伸出右手就想试一下，他看了看附近，最终还是讲目光看向了天空。
　　万一他要是在弄坏点草皮，他也不好意思。
　　李安平将右手保持手刀的造型，陡然间猛地向上一挥。
　　砰的一声！
　　李安平的右手划过的地方发出一阵呼啸声，一阵好像剑气似的风冲天而起。
　　这是手刀以高音速划过空气产生的锐向激波。
　　不过也就好像一阵风一样朝着天空吹去，出来开始有些响声，并没有造成什么破坏。
　　李安平看了看自己的手掌，再次一计手刀朝着划向四周。激波好像剑气又好像真空刃一样朝着周围四射而去。
　　但是除了呼啸声挺唬人意外，还真没什么威力。
　　这个时候，李安平想到了爆发状态应该动作速度更快，在用上高周波刀的话，刀尖的速度也会更快，而且刀刃的切面会使得激波更加锐利。甚至如果手速够快，可以不停叠加空气的流动。
　　“也许威力会不错？”
　　李安平又挥了几下手刀，心中想到：“一定要让夏烈空给我找个训练室，大夏龙雀这么多能力者，应该有这种场地才是。不然普通的环境，稍微有点破坏力的招式，根本没法试嘛。”
　　正想着的时候，李安平发现自己的念气已经恢复的差不多了。李安平算算时间，发现也就十多分钟。看样子他在肉体和精神上的超强恢复力，对于念气的恢复也很有帮助。必将念气也是前面两者的结合嘛。
　　于是李安平再次开始在空气中写字。
　　十几分钟后，李倩也从屋子里走出来。她穿着连帽衫和运动裤，看上去一副清纯大学生的样子。
　　“不吃午饭了么？”
　　“不饿。”李安平头也不回地说道，写字的过程也一点没停下来。
　　李倩好奇地看着李安平不停在空气中划来划去，她还是0级能力者，感觉不到也看不到念气的存在，自然不知道李安平这鬼画符一样的是在干什么。
　　于是她问道：“你这是在干嘛？”
　　“练习念气。”李安平的回答简单干脆。
　　李倩似懂非懂地点点头，又跑回屋里了。过了一会，她拿了一个板凳放在草坪上，自己就坐在板凳上看着李安平练习。
　　李安平扫了他一眼，也没有多说什么就继续练习了。
　　几乎一整个下午就在李安平练习，休息，然后再练习之中度过。而李倩就这么坐在一旁看着，有时也会站起来跟着运动一下，不过她做的都比较简单，类似于压压腿，弯弯腰的动作。
　　毕竟她的能力不会直接增强肉体，就身体来说，她现在的身体和普通人没什么区别。
　　期间物业的人也来了一次，将草坪修补了一下，至于果园那边，只是将残破的树木拿走了，重新种下了果树。
　　直到夕阳西下时，李安平的字虽然仍旧歪歪扭扭，但已经能多停留几秒钟了。
　　这时，大门外一辆惹眼的黑色超跑缓缓驶来，发出了喇叭声。一名浑身都是高档名牌的男子从上面走下。男子面容俊朗，身材高大，浑身上下都弥漫出一种高高在上，鹤立鸡群的气质，只是脸上的神情看上去有些漫不经心。
　　别墅里，夏云云刚刚穿着打扮整齐，黑色的晚礼服配上她雪白，粉嫩的肌肤，还有她青春洋溢的脸庞，看上去给人惊艳中夹杂着清纯的感觉。
　　听到喇叭声，她匆匆忙忙地放下粉底，拿起小包就朝着屋外跑去。刚一打开门，就能看到大门外站着的男人。
　　夏云云露出一个笑容，就朝着大门跑去。路过草坪时，能看到李倩望着他们，而李安平，仍旧在对着空气比划。
　　夏云云仔细看去，发现对方原来是在练习，用念气写字。
　　看到对方还在练习这种基本功，而且还是一副菜鸟的样子，夏云云嘴角露出一丝嗤笑，没再多看，夏云云便直接走到男子身旁了。
　　“你今天真漂亮。”男人用欣赏的目光看着夏云云。
　　“你今天也很帅气。”
　　“他们是谁？”男人看了看仍旧在鬼画符样子的李安平。
　　当看到对方歪歪扭扭的念气字，眼光深处中，闪过一丝不屑。倒是看上去清纯漂亮的李倩，多吸引了他一些目光。
　　“两个笨蛋。真不知道我爷爷怎么会让他们住这里。”夏云云上前抱住男人的臂膀，甜甜一笑道：“我们走吧。”
　　“好。”说完这句话，男子又回头看了一眼，便带着夏云云上车了。
　　当跑车发出一阵轰鸣声开走后，李倩终于忍不住问道：“那是谁啊？看上去好有钱？你说我们要不要告诉夏烈空他孙女跟人跑了？”
　　“用不着。”李安平的目光，自始至终都看着自己眼前写的字。
　　“啊？那要是出事了怎么吧？”李倩有些担忧道：“他毕竟还是个小女生啊，虽然有些叛逆吧，但是一个人晚上出去，又不回家，还是有点危险吧？”
　　“你在关心她？”
　　“哪有？”李倩犹豫道：“就是……就是她太小，我不想她吃亏，便宜了别人。刚刚那个男的可不是什么好东西，一直在用下流的目光看我。”
　　“你是听到了她从小就父母双亡，被一个整日忙于工作的爷爷带大，产生了母性的同情心吧？”
　　李倩猛地看向李安平，否认道：“哪有这种事情。那个小鬼嚣张死了，我干嘛同情他。”
　　“没有么？我最近看的一点心理书上是这么说的。上面说女人看到缺少父爱母爱的孩子，特别容易唤起同情心。”李安平一本正经地说道，手上还在没停的写字。
　　“哪有，我看你看的那本书上都是乱写的吧。”李倩道：“话说你这个动作要练习多久啊？”
　　“你在岔开话题么？”李安平疑惑道：“我发觉你每次说‘哪有’的时候，一般都是心虚，或者说谎的表现。”
　　“哪……”李倩说到一半就停了下来，气鼓鼓地看着李安平。
　　李安平好像感觉到了李倩的目光一样，随口说道：“你放心吧，这个小区里的保安，配有手枪，纪律严明，还有战斗经验，恐怕都有从军经历，他们能让那小子进来，代表他基本没有危险。
　　而且夏云云，她应该也是能力者，我在她身上感觉到了念气。”
　　“啊？她也是能力者？”李倩不信道：“完全看不出来啊。”
　　“因为你只有零级，自然感觉不到他的念气。而她有了念气，说明她的等级至少也在你之上。”李安平一边说完这些，一边缓缓写下一个“李”字，他现在的动作比起之前要慢的多。他在努力控制念气的流向，使得字体看上去更加工整，这对念气控制力的要求比单纯写字更高。
　　“她等级还比我高？”李倩撇撇嘴，小声说道：“等级高有什么用……”
　　“很有用。”李倩说话的声音虽然轻，但是仍旧被李安平听得清清楚楚，他接着说道：“所以你明天一起来和我上课吧，看看夏烈空有没有什么办法快速提高你的能力。你的能力很强，如果等级再高点，会更加有用。对我的帮助很大。”
　　李安平说的很多，但听到李倩耳朵里，就只剩下“对我帮助很大”这句话了。
　　“是么。”李倩笑笑，一脸满足地看着李安平。过了一会他说道：“对了，你饿不饿？我去给你做晚饭吧，这里的食材很齐全，你正好可以尝尝我的手艺。”
　　说完，她便头也不回地跑回别墅做饭去了，只剩下李安平一个人留在草坪上，仍旧不停地写字。李安平没有告诉李倩的是，不止夏云云是能力者，那个男的身上，他也感觉到了念气的痕迹。


第八章 训练
　　这天夜里，李安平一直站在草坪上练习用念气写字。从一开始的念气字持续时间短，字看上去歪歪扭扭，总算是持续时间长了点。不过字体看上去仍旧像是小学生写的。
　　不过李安平没有心急，也没有气馁。他知道锻炼这种事情，要一步一个脚印来，不能心急。而且他力量增长最快的，也不是锻炼，锻炼只是增强他对于力量的控制，增强他的实战能力。
　　等他足够熟悉天京，或是和大夏龙雀协调好了，就会再次开始狩猎。吸收人类，特别是能力者的灵魂，这才是他变强最快的方式。
　　李安平除了吃晚饭，中间几乎没怎么休息过，恢复念气的时间也都在练习拳脚。李倩陪他到了晚上十一点半，也撑不住去睡觉了。只留下月光下的李安平，站在草坪上静静地写字。
　　直到凌晨两点时，寂静被打破，大门打开的声音传入李安平的耳朵内。
　　夏云云跌跌撞撞地跑了进来，嘴里还嘟嘟囔囔，不知道说些什么。隔得老远，李安平就能闻到一股酒味。
　　他看向夏云云，发现对方正一手扶在大门旁，接着突然开始呕吐，不停地朝着墙边吐东西出来。
　　李安平无奈地摇摇头，上前拍拍夏云云的肩膀，问道：“你没事吧？”
　　“我没事！”夏云云大叫一声，接着又低头开始吐。
　　“你醉了，我扶你回房间里去吧。”李安平看到夏云云吐地差不多了，伸手朝着对方的肩膀摸去。
　　结果直接被夏云云用手打开：“你干嘛，我不要你扶。”
　　夏云云眯着眼睛打量李安平：“原来是你啊，小菜鸟。”
　　看到李安平眉头皱了起来，夏云云娇笑起来，她本来就穿的黑色晚礼服，将饱满，雪白的胸口都露了出来，这一笑起来，胸口一抖一抖，显得非常诱惑。
　　她笑着说道：“你别不服，夏烈空教你的那些玩意，老娘我五岁就开始练了。”
　　说着，夏云云竖起食指，只见一道烟雾似的念气生成而起，飘散在空气之中。念气组成的烟雾不断变换，一会变成了小鸟，一会变成了小猫，小狗，直到最后化为了夏云云三个大字，还是花式的写法，比起李安平不知道熟练了多少。
　　最后夏云云轻轻对着念气组成的三个字吹了一口气，三个字瞬间化为了粉碎，朝着四面八法飞去，消失在夜色之中。
　　夏云云用是指点了点李安平的胸口说道：“今天我心情好，就提点提点你。别再练什么乱七八糟的念气了，我告诉你，你念气练的再好，能力不行，就是不行。人家一级的能力就顶你三级。你练的再辛苦都没屁用！”
　　“哈哈哈哈。”夏云云傻笑起来：“超能力这东西，看得就是他MD运气，你知道不知道！”
　　“你知道不知道！”笑着笑着，夏云云突然抱着李安平哭了起来。
　　李安平傻傻地看着夏云云抱着他哭，在战斗时的冷酷一下子都不见了，表情变得有些不知所措起来。
　　“你没事吧？还是先回房间里去吧？”等了一会，发现夏云云的哭声渐渐消失了，李安平轻声问道。
　　“嗯？”李安平在仔细观察一下，发现夏云云竟然已经睡过去了。她紧紧地抱着李安平，嘴角还留着意思口水。画着淡妆的脸庞看上去如同熟睡的天使。
　　“还是睡着的时候可爱点。”李安平想到。
　　李安平总不能任由夏云云抱着自己睡在大门口，只得小心翼翼地将他抱起来，往夏云云的房间走去。
　　“唉，我还以为夏烈空自说自话的架势是怎么来的。这一家人都这样嘛？”
　　话是这么说，李安平还是将夏云云抱上了床。本来他就想走了，结果看到对方一副烂醉如泥，衣衫不整的样子，叹了口气。
　　“算我欠你的。”
　　于是他又上前将夏云云的鞋子拖了，给她洗了一把脸，最后她盖上了被子。这才重新回到庭院，接着练习念气。
　　直到第二天早上，李安平整夜没睡，仍旧精神奕奕，站在草坪上认真的练习。
　　现在李安平写完名字以后，足足20秒名字才会消失，而且字体也从小学生，升级到普通人的程度了。
　　这时夏烈空哈哈大笑地从天空中落下，满意地看着李安平道：“你今天起的这么早啊？我还打算去你房间里叫你起床呢。”
　　李安平也没说自己的精神和体力，基本不睡觉也没什么影响。只是问道：“今天学什么？”
　　“我和你说说念气的一些基本技巧，练习的话，你还是以写字为主，等你能在这片草地上留下100个名字的时候，差不多就到瓶颈了。”夏烈空想了想说道：“念气的基本技巧就是靠多练，想要将他升华，还得配合自己的能力，这就得靠你自己的想象力了。我只能帮你领进门，给你打好基础。”
　　看到李安平点点头，夏烈空接着说道：“攻击和防御，最基础的就是靠念气的覆盖。而收敛和查探，一个是要将念气收敛在自己体内的某处，达到让别人感觉不到你念气的效果。后者则是要将念气放出去，感知敌人的念气分布。”
　　说完，夏烈空抬起手掌，将一波念气放了出去，那念气就好像触手一样伸出去，足足衍伸了五百多米才停下。
　　“念气可以影响物质界，也可以无视物质界。”说完夏烈空挥手，将这念气横扫了周围五百米一圈。念气扫过，却对房子，树木，草皮都没有丝毫影响。
　　“这么干一般就能感到周围500米内是不是存在念气了。这是最简单直接的查探。在高级一点的，通过眼神，敌意，动作，都能感觉到念气的存在，这个你自己可能在以前的经历中又有体会。因为念气本身就是来自于肉体和精神，拥有念气的能力者，往往不知不觉中都会从体内冒出念气，特别是精神集中，紧张，专注，愤怒等时候。
　　不同等级的人，平时这样泄露出来的念气也不同。一般来讲是能级越高的人，泄露的越多。”
　　李安平点了点头，他以前的确有这种体会。很多时候他都是这么感觉到别人体内的念气的。比如中都市四名能力者，比如方麒，又比如昨天的男人。
　　“接着就是收敛了。”夏烈空一边说着，一边将身上的念气收回了体内。接着李安平就感觉到对方身上的念气似乎是渐渐消失了。
　　“就和憋气差不多，停止全身上下念气的流动，让他们处于静止状态，集中在某个部位。不过这个时候你就缺少了念气的防御和增强的作用，能力者会比平时脆弱。”
　　几秒钟后，夏烈空身上的念气再次出现：“不过这种事情，就和练习憋气一样，除非之专门练过，不然普通人只能坚持很短的时间。我也就坚持30多秒钟。这个练不练随便你，不过像你靠身体力量近战的，我希望你还是稍微练一练。也许关键的时候能救命。”
　　“还有一点别忘了，念气的查探，只能针对念气，他只能查探到念气，相反收敛也一样，只能躲过念气的感知，他们对于其他观察手段，像红外线，卫星等等都是没有作用的。”
　　接下类，夏烈空又和李安平讲了很多关于念气的基础知识，并且指导他练习。
　　“慢慢来，劲量延伸，感觉就好像伸自己的手臂一样。”
　　只见李安平抬起手，慢慢将念气伸出去，不过比起夏烈空的五百米，李安平的念气只是往外冒了两米，就停止不动了。再往外伸出去，念气就会不停消散。
　　“两米么？还不错。”夏烈空说道：“你就把念气保持在两米的距离，好像挥动笔杆一样，隔着两米来用念气写字。”
　　李安平点点头，缓缓地挥动手指，只见由他手指伸出去的念气就如同一根笔杆，缓缓地在他两米外的空气中划动，然后留下念气组成的笔画。
　　“不错，你现在开始就这么练习吧，基本两米的距离也差不多了。你练习念气的控制力，主要还是为了增强你肉体的破坏力和防御力。”
　　“六大系能力中，变异、寄生、血脉，对于念气的攻击和防御，发挥是最好的。而场域，古代和论外，最适合念气的收敛和查探。等你的控制力足够了，主要就是要练习用念气增强自己拳脚的威力和身体的防御力。收敛和查探虽然你难以发挥大威力，不过还是要稍微练一练。”
　　接着夏烈空又指导了李安平一会，纠正了李安平的几个错误。当李安平问他怎么增强李倩的能力时，夏烈空告诉李安平，0级的能力者，只要靠不断使用能力来增加。
　　然后李安平又让夏烈空给他安排个结实的地方训练，夏烈空也答应了。接着他又回答了李安平的几个问题后便离开了。
　　这段时间东大陆的局势越来越紧张，夏烈空几乎除了指导李安平以外，大部分时间都会在大夏龙雀的基地中渡过。
　　夏烈空走了之后，李安平接着再练习写字，直到一声女生的尖叫划破长空。


第九章 矛盾
　　只见夏云云穿着睡衣，气势汹汹地从别墅中跑了出来，走到李安平面前。
　　“你……”看见李安平看着她，夏云云突然气势一弱，脸微微一红，又迅速恢复了正常：“昨天晚上，是不是扶我回房间的？”
　　李安平停下练习，点点头道：“是我，我看你实在醉的不行，就把你抱回了床上。”
　　“我有没有说什么事情？”夏云云急忙问道。
　　“没有，你嘴里好像嘟囔是什么，不过声音太小了我没听亲。”
　　夏云云拍拍胸口，看上去松了口气的样子，但下一刻她有立刻紧张起来，一双剑眉高高抬起：“你昨天把我抱上去，有没有干什么事情？”
　　“没有。”李安平无奈道。
　　“真没有？你不会偷偷摸了我吧？不会拍照了吧？”夏云云瞪大眼睛看着李安平。
　　“我说了没有。”
　　夏云云仍旧犹疑地望着李安平。接着她突然吹了个口哨，就看到天空中突然有一只麻雀飞了出来，落在夏云云的肩膀上，对着她的耳朵叽叽喳喳叫唤个不停。
　　然后夏云云露出了满意的笑容，一抖肩膀，麻雀就飞走了。
　　她看向李安平说道：“算你老实。”看到李安平不解地看着她，夏云云随意道：“我的能力，是能和各种动物交流。很弱很渣吧。”
　　李安平心里想到：“的确是很弱的能力，不过不知道具体是什么样，会不会有意外的潜力……”
　　“刚才听小鸟说一直看见你在这里锻炼啊，都没见你休息过。你还真是够努力的。不过有些事情不是你努力就行的。”
　　夏云云露出一个失落地笑容道：“能力者是上天的宠儿，但我们这一生的极限，是一生下来的那一瞬间就决定的。像我的这种能力，就算再怎么努力，就算是到了第五能级也没有什么用。”
　　正在这时，大门外传来呼喊声。
　　“云云？你怎么不接我电话？快开门让我进来吧。”
　　只见昨天出现和夏云云一起出去的男子此时站在大门口，朝着草坪上的夏云云喊道：“云云，我刚才打你电话你怎么都不接？还有你昨天怎么一声不响就一个人走了？”
　　看到男人走过来，夏云云也收起了刚才一脸失落的表情，似乎又变回了李安平熟知的那个刁蛮少女。
　　“你还好意思说？谁让你这么早打电话把我吵醒的。你不是喜欢王嫣么？去找她去啊？别来烦我，我要补觉。”
　　男子又喊了几声，看到夏云云仍旧不理他。突然用力一抓墙壁，脚下一蹬，就翻过铁门，朝着夏云云追去。
　　可他没跑几步，突然就发现一道念气出现在他的眼前。
　　李安平冷冷道：“私闯民宅，可是犯法行为。”
　　“让开。”那男的瞪了李安平一眼，挥手就打出一道念气，将李安平的念气击得粉碎，接着朝夏云云跑去。
　　李安平的双眼眯了起来：“这个男人的念气，基本和方麒时差不多的等级。要不要出手制服他呢？不过小两口吵架，我管了也不太好吧。”
　　正在这时，夏云云回头吼道：“宋天，你给我站住！”
　　被称为宋天的男子陡然停了下来，双目一片柔情地看着夏云云：“云云，你听我解释。”
　　“没兴趣。”夏云云的剑眉高高耸起，凶道：“你给我滚出去，再往前走一步，我就叫保安了。”
　　接下来夏云云就直接回到房间去了，无论宋天怎么喊都再也没有出来。
　　宋天冷哼一声，突然转头看向后方，李安平正双手抱胸，一付看戏的样子。
　　他望着李安平，心中有些恼怒，特别是看到对方那副看戏的样子，宋天的双眼中竟然冒出一丝杀气，不过这一丝杀气来得快，去得也快，被宋天很小心的隐藏了。
　　他笑着对李安平说道：“你好，我叫宋天，不知道阁下如何称呼。”他一副好好先生的样子，似乎刚刚粗暴地将李安平念气击碎的是另一个人一样。
　　“李安平。”
　　宋天的嘴角露出一丝微笑：“听说小李你最近会住在这里？”
　　“是啊。怎么了？”
　　“没什么，只是有些事情，我怕小李你不太清楚，所以想和你讲讲。”宋天道。
　　这时，李倩突然也从别墅中走了出来，来到李安平身边问道：“怎么回事，一大早就吵吵闹闹的。”她还穿着短袖短裤的睡衣，露出了雪白的大腿，还有凹凸有致的身材。特别配上她睡得迷迷糊糊的样子，有一种清新脱俗的美感。
　　“不好意思，打扰到这位小姐了，鄙人宋天，不知道这位美丽的小姐怎么称呼。”宋天再次见到李倩，也是目光一亮，将心中的欲念压下，他才一脸自信地伸出手，朝着李倩问道。
　　不过李倩却没有理会他伸出的手，只是看了眼李安平。
　　李安平回答道：“他和夏云云吵架了，没事了，你接着去睡吧。”
　　于是李倩打了个哈欠，又接着走回别墅，继续睡觉了。从头到尾，都没有看向宋天一眼，甚至宋天还一直保持着伸出手要握的姿势。
　　“呵呵呵呵。”宋天有些尴尬，有些恼火地收回了手臂，盯着李安平说道：“我自我介绍一下，我的爷爷叫宋邦，算是夏将军的上司，从小我们两家就是世交，我和云云也是一块长大的青梅竹马。”他说到自己的爷爷是宋邦时，声音特别响，似乎生怕走向别墅的李倩听不到一样。
　　“噢。”
　　看到李安平风轻云淡的样子，暗想这个小子不会不知道自己家的势力，不知道自己王族的身份吧？
　　他没想到，李安平还真的不知道。这一向不是他关心的方向。
　　在大夏有九大王族，每隔五年九大王族会各自推选出一个代表人，接着根据票选来从这九人中选出一人，决定接下来五年帝王之位的归属。李安平知道有这么一回事，但是票选又不是让全国所有人选，只是让高官们去选。
　　所以九大王族到底是哪几个，那些人是九大王族，普通老百姓又怎么可能分的清楚。
　　而宋天和他爷爷宋邦，恰恰就属于九大王族中，宋家的人。
　　宋天又接着说道：“我看小李你一直在练习念气，是准备加入大夏龙雀么？说起来我本来也打算从亚美斯特联邦留学回来以后，直接进入大夏龙雀工作的，不过我虽然从小就训练，但一直到去年才刚刚达到第三能级，爷爷虽然管理大夏龙雀，但是觉得我实在不是这块料，去了也丢了他的脸，就没有让我进去。”
　　“噢。”李安平仍旧是一脸淡然的样子。
　　宋天咬了咬牙，忍住自己想要给李安平一个耳光的念头。换做平时，有谁这么不将他放在眼里，他早就整死对方了。不过李安平既然还住在夏烈空家里，宋天也不好动手。不过想到对方练气念气时的“拙劣”技巧，宋天暗笑。
　　他说道：“既然小李你被夏将军这么看重，一定很厉害吧？不知道你的能力几级了？”
　　李安平皱了皱眉，说道：“一级。”他心中想道：“这家伙真是有够烦的，赶快走了好让我训练吧。”
　　宋天听到了自己想听到的答案，脸上露出“惊讶”和“内疚”的表情，安慰道：“啊，不好意思。不过等级低点，可塑性强嘛，我看夏将军这么看重你，你一定也有自己特别的地方。”
　　然后他又“善意”地提醒道：“小李啊，我昨天和云云起了点矛盾，她现在不想见我，虽然她也有三级的能力，但我还是有些担心她。”宋天特地在三级上加上了重音，生怕李安平没有听出来一样。
　　李安平只能无奈的听着。可是在宋天这边，却是看到对方“沉默”，“自卑”的样子，接着说道：“你要知道我们从小青梅竹马，恐怕过不了几年就会结婚了，所以我想请你要好好照顾她，不过这丫头就是心肠太好，经常对谁都好，小李你可别误会。”
　　“知道了。”李安平没好气道。
　　宋天看着对方“恼羞成怒”的样子，觉得自己已经在背景、身价、力量各方面都鄙视了对方一番，也提前打消了对方癞蛤蟆想吃天鹅肉的可能性。
　　于是宋天也不打算再继续“刺激”对方，挥了挥手便算是和李安平道别了。
　　可笑宋天以为李安平只是一级的菜鸟，却不知道对方是根本无法用能力等级来衡量战力的怪物。如果宋天真正知道了对方的战斗力，恐怕再也不会敢说出刚才那一番话。
　　看着宋天翻墙离开，李安平就继续开始练习了，控制着念气衍伸出两米的距离写字。半个小时后，却看到李倩已经洗漱干净，穿戴整齐出来了。
　　她对李安平说道：“那个宋天看上去不像好人呢。”
　　“官二代都这样。”李安平脑海中似乎想去了起了过去，他接着说道：“不过夏云云的事情和我们没关系，要管也是夏烈空来管。”
　　“明白。我只是没事干，随便想想嘛。”
　　“你很快就有事干了。”李安平嘴角翘了起来：“我问了夏烈空，0级能力者要升级，最好的方法就是多用能力。在翡翠城的时候，你已经用了很多次，却还没有升级，说明你的能力升级很困难。你需要更多的练习。”
　　“啊？”李倩苦着脸道：“要怎么练习啊？”虽然不太愿意，但既然李安平要她联系，李倩还是会坚持练习的。
　　“你不是负责我和大夏龙雀的联系么，过几天我让夏烈空把你派出去吧，你现在大夏龙雀工作一段时间，可以熟悉熟悉他们的人员，也趁这段时间，把你见到的所有普通人，还有0级能力者，全部用你的能力采访一边。”
　　“啊？！”李倩拉长了脸喊道。
　　“这也算为我接下来的狩猎，铺平了道路吧。”李安平朝着李倩笑道：“全靠你了。”
　　后者立刻露出满足的笑容，坚定地点点头道：“嗯，交给我吧。”


第十章 局势
　　两周的时间过去，李安平的练习也发生了变化。
　　只见他正站在草坪之上，周围一百米之内，草地上，空气中，密密麻麻地覆盖满了他的名字，看上去起码也几万个。远远看去，就好像某种咒语、封印一样覆盖在李安平的周围。
　　念头闪动之间，这些念字顷刻间崩散，分解，化为无数的碎片消失在空气中。
　　李安平感觉到他对于念气的控制和增长已经到了一个极限，他的肉体和精神的极限。即使在练习下去，对他的增强也是微乎其微。
　　他知道自己的进步速度很快，他猜测这恐怕是因为他的能力通过吞噬肉体和精神增强自己的肉体和精神，而念气是肉体和精神的统一，于是他的基础先天就比普通人强，训练起来也更加得心应手。
　　于是李安平收回了手指上的念气，既然这种训练已经到达了瓶颈，大概比普通的一级能力者更强，但是还不到二级能力者的地步，于是从今天起，李安平便不再训练写字了。
　　他双手握拳，用力深吸一口气。下一刻，浑身上下的念气好像火焰一样从他身体上冒了出来，汇聚到他的手上。
　　普通能力者战斗的时候，往往全身上下都覆盖了念气，攻击和防御一体。高手则是将念气覆盖于点上，比如对方的拳头打向他的腹部，那么他就会将念气集中在腹部上，他要用脚踢对方，他则会将念气集中在腿上，精细的操纵，加上对于战局的把握，让他们不会把念气浪费在不必要的地方。
　　而李安平不同，他不需要防守，他可以再生。他认为他的战斗，就是进攻！进攻！再进攻！以狂风暴雨般的进攻消灭对方。
　　全身上下的念气集中在李安平的右拳上，下一刻闪电般挥出。空挥的一拳，巨大的力量扰动了空气，其形成的拳风以李安平为中心，向着四面八方横扫而去，草坪上的小草也随着拳风朝着李安平四周的方向倒去，然后又回归原位，但是下一拳的拳风又会再次让它们向着外围压去。
　　就好像一呼一吸，李安平的右拳，就好像带动了整个草坪都在呼吸一样。
　　因为不需要防守，而将全身的念气集中在右手上，这股念气的威力要比普通的一级能力者大的多。
　　五百次全力的出拳后，虽然体力仍旧充沛，但是念气却已经消耗一空了。
　　李安平吐出一口气，回身往屋子走去，洗了一把澡，便躺在了客厅的沙发上。从今天起，光靠训练，进步速度太慢了。他的能力和身体，想要飞速进步，变得更强，还是不停地吸收人类最快。
　　“也许，是时候开始行动了……”
　　李安平点开网页，打算看看新闻。
　　“西大陆，亚美斯特联邦的西海岸城市，发生多起食人事件……”
　　“大夏的蓝市，高达300米的真神神像今日起动工，真神教多名著名教徒参加动工仪式……真神教，有这么多名人都参与么？”
　　李安平随便扫了两眼，点开了天京市的新闻。然后又看起了论坛。几分钟后，他的脸色逐渐变得冷峻，瞳孔之中，不知何时出现了一抹淡淡的幽红。
　　“喂！”
　　就在这时夏云云从二楼楼梯走了下来，看见躺在沙发上的李安平说道：“不容易啊，练功狂，你今天怎么躺沙发上了？”
　　“上午练习过了，今天下午我打算上会网，查点资料。”李安平看了夏云云一眼问道：“我叫了外卖，你要加一份么？”
　　“不用了，你自己留着慢慢吃吧。”夏云云没好气道：“本小姐一会和同学出去了。”
　　这段时间夏烈空因为百月国的外交官的抗议，忙的焦头烂额，已经好几天没回来了。李倩因为刚刚开始熟悉大夏龙雀的工作，白天基本都不在，到了晚上因为要加班，也很晚才回来。所以白天别墅里往往只有李安平和夏云云两个人。
　　不过夏云云每天都睡到12点以后才醒，只有下午，和晚上夏云云回家时才会看到她。偌大的别墅，倒是李安平一个人呆的时间最长。因此也没人知道他修炼的成果究竟如何。
　　夏云云一番梳妆打扮后，跑到客厅里又照了照镜子，当看到眼睛一直盯着平板电脑的李安平后，她突然问道：“喂，我今天打扮得怎么样？”
　　李安平瞧了她一眼。薄纱的连身裙，镂空的花纹，黑色的内衣隐约可见。下面没有穿任何丝袜或者裤子，显露出一双纤细，雪白的美腿。
　　李安平随口说道：“还行，就是太露了。”
　　夏云云冷哼一声：“老土。”懒得理李安平，她拿起手提包，朝门外走了几步后，却又突然返了回来，问道：“你今天不再练习了么？”
　　李安平意外地看了她一眼回答道：“嗯，从今天起我就上午在庭院里练习，其他时间有别的事情要做。”
　　“呵呵，放弃了？”夏云云看上去好像有些生气，她说道：“你之前两周，每天练习十多个小时，现在就这么放弃了？”
　　“嗯？”李安平奇怪地看着她，还是回答道：“不是放弃，只是不需要了。”
　　李安平的话夏云云却完全不相信，她本来看着李安平每天练习这么刻苦，还对他有些改观，想不到才两个星期，最后对方还是放弃了。
　　想到这里，夏云云也不知道为什么会突然有些莫名地火大，气冲冲地转身，把门一推就走了。留下了一脸奇怪的李安平。
　　李安平猜测，夏云云以前有段时间也很努力地天天修炼，但当她发现自己的能力太过弱小，就算等级再高也没什么用时，她放弃了。从此以后便是每天花天酒地，夏烈空怎么劝说都没有用。
　　而李安平一级能力者的身份，还有努力练习的样子让她想起了过去的自己。
　　不过夏云云的心情到底如何，可不再李安平的考虑之中。看了半小时新闻和论坛后，李安平拿起手机，拨通了一个电话。
　　“名单和资料准备好了么？发到我的邮箱吧。”李安平又拿起平板电脑，看着上面的一条新闻说道：“还有一件事情，你帮我查一下。”
　　接下来他又开始看起了网上关于拳法，刀法，剑法之类的武术资料。前几天夏烈空倒是答应过会给他一份大夏龙雀关于这方面的东西，也帮他弄了一件训练室。
　　不过这几天夏烈空太忙了，连家都没回，李安平也还没来得及问他结果。
　　※※※
　　当李安平打算开始自己的行动时，大夏龙雀的一间办公室内，一场关于他的争吵也正在进行。
　　“为什么取消见面？”夏烈空站起来，拍着办公桌，盯着桌后的宋邦说道：“本来说好的会见李安平呢？还有前几天我订下的训练室，你为什么要让祝融小队的后备队员去用？”
　　“你在说李安平的事情？”宋邦抚了抚眼睛，眼中流露出的是不在乎。
　　“很简单，我觉得不值。大夏龙雀不缺人才，光是尚安国的事情，我没让他直接去监狱报到已经是看在你的面子上了，别说还有方麒，翡翠城的事情。你还想让我们专程见他？让他一个外人用我们的设备？”
　　“他很有潜力，我绝得他……”
　　宋邦抬手阻止夏烈空接着说下去：“他要是加入大夏龙雀从最底层做起，我可以考虑见他一面，至于训练室，可以等他到有了相应的权限再去，那时候我自然不可能阻止他。”
　　“你是在针对我么？”夏烈空身上的念气升腾而起，空气中似乎有噼噼啪啪的静电闪过。
　　“宋邦，我知道你想要什么，我对王族的争斗没有兴趣。只要对大夏好的，我都会支持。李安平是我这辈子看到最有潜力的天才之一，我希望他可以站在我们大夏龙雀的一方，而不是被某些利欲熏心之辈逼到我们敌人的一边去。”
　　宋邦面无表情的看着夏烈空，似乎感觉不到对方身上传来了压力一样。
　　“我没兴趣见他，你硬要借训练室给他的话，就用郊外的吧，如果被我发现有人在未经我允许的情况下，把陌生人带到我们基地里，我会当场击毙他。”
　　说完便不再理会夏烈空。任由对方怒气冲冲地离开了。
　　半个小时后，宋邦办公室的阴影之中，一个浑身漆黑的人影冒了出来。
　　宋邦似乎对人影已经习以为常，语气轻松地道：“百月国那边，告诉他们吧，他们要的人我已经找到了。”
　　人影道：“是”说完，那漆黑的人影立刻沉入阴影之中消失不见。
　　宋邦想到：“东大陆纷争将起，像夏烈空这种妄图永远保持中立的人，大夏的未来没有他的一席之地。相比之下，能得到方家的支持和谅解，对于目前的局势帮助更大。”
　　“不过如果天儿那边能搞定的话，夏烈空也未必不能支持，等方家出动了，我再放李安平一马也不是不可以。”
　　想到这里，宋邦打开电脑，接着开始工作。
　　“还是再看看吧……”


第十一章 星火
　　大夏的郊区的一座办公楼下，大批衣衫不整的农民工站在办公楼的门口，他们有些手上举着旗帜，有些头上绑着缎带，衣服上写了个冤，有些嘴中高喊口号，闹闹哄哄大概有几百人，将办公楼前前后后的大门全部堵了个水泄不通。
　　“血债血偿！！”
　　“拖欠工资！！”
　　大楼内的保安们面面相觑，严阵以待，深怕这伙农民工什么时候就会闯进来。一个老资格的保安看上去倒是很轻松，随意安慰道：“放心吧，他们不敢乱来，我们老板的背景厉害着呢，这帮搬砖工他们的工资是别想要回来了，一会警察就会过来把他们轰散。”
　　一个新来的保安闻言，大胆问道：“听说他们死了人，所以才集中过来的？”
　　老保安否认道：“这可不能乱说。”但没过几秒钟他又冷笑几声说道：“不过听说是有一批打手开着集装箱卡车，冲到了我们公司的那块新地皮上，抓了几个带头罢工的。到现在为止那几个工人还是失踪呢。”
　　嘶！其他几个保安倒抽一口冷气，再次为自己头顶上的某位大老板的心狠手辣而感到震惊，即使他们来上班之前已经知道了这位老板的一些事迹。
　　而他们的这位大老板，正站在他们头顶上一十八层的办公室边，隔着落地玻璃看向聚集在门口的农民工们。
　　黄海涛挺着个大肚子，满脸不屑道：“一群泥腿子，还敢跟我耍横了。”
　　他便是海涛集团的董事长，黄海涛。熟悉他的人，都清楚他二十多年前刚出来混的时候，是靠着游戏机房起家，聚集了一帮兄弟，随后带着这帮兄弟又瞄上了拆迁生意，专门替那些大型地产公司赶走钉子户，压低搬迁费，其中杀人放火，恐吓勒索的事情也没少干。
　　不过黄海涛为人识时务，要价又不高，他老婆的娘家又在城建局，警察局都有路子，加上他本身也会做人，各种上面的孝敬从来没断过。
　　所以这二十年来他不但没有被逮捕，还趁着房价猛涨越做越大，直到成立这个海涛集团后，又通过压榨搬迁费，拖欠建筑工人工资等黑道手段，运作了几个高档小区，赚了大钱。
　　不过如今他基本已经不管黑道的事情，以前手下的兄弟全部交给了他的弟弟阿海带着，黄海涛养着这波人就是专门帮他干脏活的。
　　黄海涛想了想，问向一旁的男秘书：“阿海呢？他事情办的怎么样了？”
　　秘书赶紧回话道：“海爷还没回电话，说是要把人送到海里去，给涛爷您找回面子。”
　　“这傻小子。”黄海涛横铁不成钢道：“真是越来越嚣张了，还好这次搞的就是一批泥腿子，要是真让他得罪了什么人，连我都要给他垫背。等他回来一定要好好教训教训他。一会打电话给他，让他把人教训一顿就放了，别乱给我惹事。”
　　黄海涛说到一半时，办公室的门突然被人撞开了。一个身材高大的男子走了进来，他身后还站着一名身穿蓝白制服的美女。
　　“你是谁？干什么的？谁让你进来的。”男秘书喊道。
　　李安平肆无忌惮地看向黄海涛，当路过男秘书身边时，只能看到他的手似乎微微晃了晃，似乎有一道黑影闪过，秘书便遇到在地了。身后的李倩则将办公室的大门关了起来。
　　黄海涛临危不乱，冷静地看着两人说道：“你们想怎么样？”同时他的手慢慢摸向桌底下的报警器。
　　李安平没有说话，他直接抓起办公桌，一把将桌子掀飞了出去，撞开了大厦的玻璃窗，朝着楼下砸去。
　　轰的一声响起，楼下接着传来无数人乱哄哄的声音。
　　李安平看着双脚不停颤抖的黄海涛就说了一句话：“把你欠的薪水都还了。还有以前被你压榨的搬迁户，你一个月内按照名单把钱打进他们的户口。”
　　身后的李倩走上前来，将一份名单，户口和他们应得钱所列成的表格，塞进了黄海涛的手里。
　　黄海涛拿起来看看，不甘道：“我手头没这么多流动资金，你这会逼死我。”
　　“逼死你？”李安平冷冷地看着黄海涛，慢慢走到他的身旁，然后捏住了他的手腕，一边说道：“你知道么？我完全可以让你把你的公司，你的车，你的房子，还有你那些高档的古董，首饰，字画都变卖了，然后把所有的钱都分给那些员工和受害者，接着再杀掉你。”
　　黄海涛感觉到自己的手腕几乎都要被捏断了，更可怕的是耳中传来的李安平的威胁，听得他背后不停冒出冷汗。
　　“你明白了么？”
　　咔擦一声，黄海涛的手腕被捏的粉碎，恐怕这辈子这只手都残废了。他杀猪般地惨叫声响起，接着不停大喊道：“明白了，我明白了，我变卖家产也一定会把钱给他们打过去了。”
　　“一个月后会有人检查你，如果到时候你漏了一分钱，我都会按照上面的方案来办。”说完，便带着李倩头也不回地走了，留下疼得死去活来的黄海涛躺在地上。
　　“对了？”李安平突然转过头来：“你弟弟他们在哪里？”
　　“我……我不知道。”黄海涛看见对方皱起来的眉头，立刻吓得脸色都白了，哆哆嗦嗦道：“不过他们过几天就会回原来住的地方，在第九大道234号。”
　　李安平点点头，满意地走了。
　　半个小时后，警察赶到了办公大楼，将那群农民工全部赶走了。当他们要进入黄海涛的办公室时，却全部被人拦住了不许进去。
　　几天后，讨薪的人发现自己的银行账户里突然多出一笔钱来，和自己没拿到的工资一样多。
　　※※※
　　清晨，李安平赤裸上身，就穿了一条小裤衩，正站在草坪上练习。每一次将念气聚集在右手上，然后全力打出一次直拳，拳风向四周围蔓延，将一旁李倩的头发吹得乱飞。
　　李倩拿着一张报纸说道：“根据高速公路的监控录像，阿海一行人今天晚上就会回来。黄海涛那边，已经将工资全部还掉了，至于这么多年来拖欠的钱，他还在凑，好像正在把他的几间别墅还有大部分的收藏变卖。”
　　“那份名单是按着他的极限来掐的，这样一来，他除了公司，就变成一个穷光蛋了吧。”李安平一边打拳，一边问道：“其他几个人呢，都找我们说的做了么？”
　　李倩翻翻报纸说道：“基本上都做了，不过还有金鹰集团的赖文勇和百乐公司的杨强没有打钱。”
　　李安平想了想，回忆道：“赖文勇么？诈骗基金用户的钱，搞内幕交易，做假账，还骗取养老金的那个家伙？杨强……嗯……是那个修烂尾楼，用油桶做承重墙，还把希望小学给造塌了，压死了五个山区小学生的家伙？他好像也是黑道出身吧，还把自己结发妻子给杀了？”
　　“嗯，都没错。”
　　“他们怎么了？逃了还是打算反抗？”李安平淡淡道。
　　“赖文勇订了明天早上飞到东阳的飞机，杨强出钱请了一帮人，带了很多大威力的火器天天守在他身边。再加上阿海那一伙，看样子您今天晚上有得忙了呢。”李倩笑道。
　　“希望这些人里面有几个能力者吧。”
　　说完这句，李安平便不再说话，而是闭上了眼睛。念气疯狂地朝着他的右拳集中，越来越多的念气集中在他的右拳上，变得深沉如狱，就好像一个黑洞一般，疯狂地吞噬着一切。
　　只见李安平猛地挥出一拳，海量的念气以他的拳头为中心，在他的有意控制之下，朝着天空爆炸开去，李安平头顶的云层翻涌，一缕阳光顺着被破开的云层照射在李安平的身上。
　　被阳光照耀的李安平，如同被漆上了一层金漆，看上去给人一种宁静，安详的感觉。和刚才一拳击出的狂暴样子形成鲜明的对比。
　　一旁的李倩带着一脸敬仰的神色悄悄退去，留下李安平一人在草地上继续练习。
　　上午的练习完成后，李安平坐在客厅的沙发上，一边查看网页，一边拿着李倩给他的报纸，处理上面的信息。
　　这段时间通过李倩的能力，他已经监控了整个天京超过三千名富商、官员、普通员工、公务员、清洁工、警察等各种人。但还远远不够。
　　他不单要除恶，还要通过狩猎来变强，特别是吞噬犯罪的能力者。
　　本来大夏龙雀就拥有许许多多能力者，不过李安平目前还不打算和大夏龙雀对着干，猎杀他们的能力者，这会造成整个大夏还有包括夏烈空在内的4名五级能力者全部和他敌对。所以现在他只是通过监控普通人，来寻找参与犯罪的能力者的踪迹。
　　正这么想着的时候，李安平听到了一男一女靠近的声音，他将报纸放回了自己的怀里，专心专意地看起了手中的平板电脑。
　　夏云云带着宋天走进客厅，她看到躺在沙发上上网的李安平，剑眉就是一皱：“你没事干啊？天天躺在这里？”
　　看到李安平不回她，仍旧自顾自上网，夏云云低声骂道：“烂泥扶不上墙。”然后她对宋天笑了笑说道：“你在这等我会，我上去换件衣服就下来。”宋天点点头答应，目送夏云云上楼后，便坐到了李安平的身旁。
　　此时宋天看向李安平的目光隐隐浮现出一丝厌恶。最近他在和夏云云一起约会时，经常能听见对方提起李安平，并称赞李安平很用功，很努力。而且两者之间似乎也越来越熟络，最大的问题还是他们竟然天天住在一栋房子里。
　　这一切都让他感觉到一丝威胁。
　　只见他从怀里掏出了一张支票递到了李安平的面前，面无表情地说道：
　　“离开这个别墅，今天晚上就卷铺盖走人，这张支票就是你的了。
　　今天晚上我送云云回来的时候，不希望再见到你。”说完，也不管李安平有没有回答，或者他认为对方不会有第二种回答。
　　就这么把支票放在了沙发上，然后走到楼梯口等夏云云去了。一直到两个人再次出门，宋天都没有正眼看过李安平一次，宛如眼前的李安平连让他看一眼的资格都不够一样。


第十二章 扩散
　　直到宋天和夏云云两人离开时，李安平都没有理会他们，比起这些在他看来如同小孩子吃醋打闹般的事情，他还有正事要做呢。而且宋天和夏云云关系亲密，李安平并不打算为了一些面子问题就突然出手，给自己造成更多的麻烦，甚至影响到自己变强的进度。
　　几个小时后……
　　夜色之中，李安平在阴影中高速前进，他右耳的耳麦中传来了李倩的声音。这是李倩从大夏龙雀拿来的东西。
　　“喂，听得见么？再往前三百米就能看到一个小院子，杨强和他的手下就在里面了。”
　　“听见了，阿海那边怎么样？善后好了么？被他们放走的人找到了没有？”李安平脚步一踏，已经飞越了一堵围墙，在墙壁上连跨几步，已经上了楼顶。朝着正前方三百米外的一处庭院看去。
　　“人找到了，几个带头罢工的民工一个都没死，就是被打伤了，住几天院就好。不过现场的同事抱怨了很久呢，您下手也太狠了，光是脑袋被硬扯下来的就有五六个，听说当场就有一半人吐翻了，哈哈哈哈。”李倩的笑声通过耳麦传了过来。
　　李安平看了远处的庭院几眼，脚步一动，已经跳下了楼顶，狂风从他的耳边吹过。
　　“绑架，蓄意伤人，强奸，拘禁，这么多年了，他们早就应该死光了。”李安平落在另一栋小楼上，轻轻一跃，便跨越一栋栋楼房，朝着远处的庭院冲去。
　　“他们有多少人？”
　　“我问了他们点的外卖，一共33份，不排除有人吃两份或者有人不吃，总数应该不超过40人。”另一头的李倩回答道。
　　“知道了。”李安平闻言，脚下用力一跃，已经朝着那处庭院中跳去。
　　砰！刚一落地，一阵异响在李安平的脚下响动，紧接着一阵爆炸声响起，将庭院内左右的人都惊醒过来。
　　李安平看了看脚下的大坑，他身上的衣服和鞋子已经被炸烂了，身体上也到处是碎片划开的伤口。
　　“竟然有地雷？开什么玩笑，这里可是天京。”李安平问道：“李倩，你还收的到么？”
　　“坏掉了么？”
　　问了几句都毫无反应，李安平直接将耳朵中的耳麦拉了出来，发现上面满是裂痕。他将坏掉的耳麦随手扔在地上，看到远处朝他开枪的几人，露出了一个嗜血的笑容，便冲了过去。
　　李安平也没怎么用力，只是随便跑了几步，将手指放在了这几人的喉咙，胸口，头部划过。他们已经全部倒下。可直到最后一人倒下，也没有一个人发出惨叫。
　　在后面赶来的人眼中，便是看到一连串残影之后，只剩下了李安平一个人还站在染血的草坪之上。
　　这伙人的素质比李安平想象地还要好，看到李安平冲过来时，竟然没有一个逃跑，也没人多说一句话，只是全部朝着李安平的方向闷头射击。
　　而且他们好像有对付能力者的经验，虽然李安平的速度快得他们看不见，但是他们却靠着精妙的互相配合，将弹幕覆盖了自己身前的所有方位。
　　李安平冷哼一声，硬是顶着枪零弹雨冲了上去，连中数十弹才冲到了他们面前。他刚把其中一个人的脑袋拧下来，周围的五个人竟然同时拉开手榴弹，朝着他冲了过来。
　　“不怕死么？”
　　李安平狞笑一声，用力一蹬，人已经跳上五十米高，冷冷看着脚下五个人傻傻地看着他，然后五颗手榴弹同时爆炸，将一群人生生震死。
　　但就在此时，一发穿甲弹已经穿透了李安平的胸腔，爆出了一大团火花！然后就看到半空中的李安平头上脚下坠落了下来。
　　接着十多个手持冲锋枪的男子冲了上去，看着倒在地上的尸体。
　　但下一瞬间，他们便同时化为无数的碎片飞了出去。暴怒中的李安平直接用拳头将他们在几秒钟之内全部打成了粉碎。
　　随手甩掉手上的鲜血，李安平看着庭院中央的小屋，耳朵微微一动，已经听到了几处心跳和呼吸声，他冷冷道：“死了18个，还有15个。”
　　脚步一动，他闪开一排子弹，已经朝着小屋冲去。
　　屋内地下室，除了杨强以外，还有一个瘦弱的男生正人双目紧闭坐在椅子上，一个身穿迷彩服的刀疤男子站在他的身前。
　　杨强在地下室不停地走来走去，听着外面越来越零星的枪声，脸上的冷汗不停流淌。他突然转身走到桌前，却被那个刀疤男子拦了下来。
　　“到底怎么样？你们不是说几分钟就能把他抓起来的么？怎么这么久了？”
　　刀疤男喝道：“注意你的语气，我们不是你的手下，乔大人正在施展法术，你不能打扰他。”
　　正当两人争执不下时，上面的枪声突然停止了。
　　本来闭着眼睛的年轻人也突然睁开眼睛站了起来，当看到看向他的杨强和刀疤男，露出了一丝苦笑：“能控制的寄体全都死光了，他起码中了一个地雷，两颗手榴弹，还有数百发子弹，但却毫发无伤。”
　　“你说什么！”杨强激动了起来：“是你说的，你们可以保护我！我给了你们这么多钱，结果这么多人还打不过一个人。”想起第一次见到李安平，对方随手打残自己的手下，差点就要杀死自己的情况，杨强更加恐惧起来。
　　那年轻人看到激动得满脸通红的杨强，不耐地摇了摇头道：“安静！”
　　一旁的刀疤脸看到杨强还要吵，一把上去捂住了他的嘴。
　　“整个地下安全屋通体都是由三尺厚的钢铁打造，就算是火箭筒也轰不进来。你只要保持安静别让他发现我们就好。”
　　看见杨强点了点头，刀疤男才将他放开。
　　正在这时，他们的头顶上突然传来了咚咚咚的敲打声，听上去就好像敲门声一样。三人瞪大眼睛看着钢铁打造的房顶，忍不住咽了一口口水。
　　年轻人故作轻松地笑道：“没事的，三尺厚的密封钢板，他应该听不见下面的声音。”
　　一旁的杨强和刀疤男下意识地点点头，但下一刻，一声巨响在房顶炸开，就好像有人用鼓槌槌在他们的心口一样。
　　接着一连串的巨响声响起，就好像一个巨人在用铁锤砸楼顶。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一声接着一声的巨响声传来，当中还夹杂着房子垮塌，钢筋被扭曲的声音，三人的额头不停冒着虚汗，只有年轻人苍白着脸，强笑道：“没事的，三尺厚的钢板，他虽然很厉害，也不可能砸开的。”
　　“是啊，人怎么可能砸开那种东西。”杨强也有些神经质地笑了起来：“他弄出这么大动静，一会警察一定就来了，他杀不了我了。”
　　“是啊，是啊。”刀疤男说道。
　　正当三人互相安慰时，巨响突然停了。杨强哈哈大笑起来：“他放弃了，他放弃了！！”
　　年轻人和刀疤脸的嘴角也露出了劫后余生的笑容，可这笑容还没维持到一秒钟，聚气完毕的李安平也朝着脚下轰出了一拳，接着一声惊天动地的爆炸声从他们的头顶响起。
　　轰隆隆隆！
　　就好像有人引爆了炸弹一样，整个地下室开始剧烈的震动，在三人绝望的目光中，头顶的钢铁墙壁发出一阵令人牙酸的扭曲声，然后露出了一个好像拳头一样的小包。
　　然后是第二个！第三个！
　　直到最后轰的一声，杨强跌倒在地，傻傻地看着房顶上破开的一个大洞。
　　李安平从洞口跳了下来。
　　刀疤男拔出手枪指着李安平道：“你不能……”话音未落他的脑袋已经飞了出去。
　　而杨强看到这种情况，下身发出一阵尿骚臭，整个人晕倒在地。
　　李安平看了看年轻人说道：“你刚才说的‘寄宿’，给我解释一下吧？”
　　年轻人比杨强和刀疤脸要冷静得多，知道自己的生命已经掌控在李安平的手上，他口齿清楚的回答道：“和你一样，我也是能力者，场域系的，我的能力是将人类当做棋子来控制。不过我暂时只能控制普通人。”
　　“怪不得上面的那些人刚刚一个一个都这么不怕死，而且配合的也像一个人一样么。”
　　年轻男子看到李安平沉思的样子，紧张道：“我是真神教的人，杨强是我们的信徒，所以我们才来庇佑他，如果您有足够证据证明他的罪恶的话，我们可以交出杨强。”
　　年轻人的一番话不软不硬，既点出了自己的后台，又给了李安平一个台阶下，照道理大夏的能力者中，很少有人会和真神教翻脸。看到李安平沉凝不语的样子，年轻人有信心对方不会冒着和真神教为敌的危险，杀了自己。
　　正在这时，远处突然响起了警笛的声音。年轻人刚要松口气，可就在下一刻，在他震惊地目光中，李安平一拳打爆了他的脑袋。
　　久违的感觉再次出现，李安平感觉到一大股力量被吸收进了他的肉体内。
　　加上这段时间锻炼的收获，李安平现在的而身体素质是力量6.2，速度5.0，体能7.0。
　　身影一闪，李安平已经离开了现场，将烂摊子交给了李倩他们处理。
　　※※※
　　晚上十一点，李安平随意换了一套衣服，当他回到别墅，推开门的时候，夏云云和宋天正一起坐在沙发上看电影。
　　夏云云的目光中是好奇，而宋天的目光中充满了愕然，但下一瞬间，这股愕然就化为了一股暴虐的情绪充塞了他的胸膛。
　　夏云云意外的看着李安平问道：“你今天怎么这么晚回来？”
　　一旁的宋天拍拍夏云云的肩膀说道：“云云，你帮我们倒杯水吧。”
　　“噢。”夏云云有些奇怪的看了宋天一眼，起身去厨房了。
　　李安平好像没有看到宋天一样，在客厅随便找了个位置坐下了。
　　陡然间，宋天的声音响了起来：“你已经收下我的钱吧？为什么现在还出现在这里？”
　　“嗯？”李安平看了宋天一眼说道：“你说你留下的那个？我给你捐掉了。”
　　“捐掉？”宋天死死地盯着李安平，充满恶意的念气喷涌而出。
　　“你耍我？这么多钱你会捐掉？”宋天冷冷地瞪着李安平，既然对方这么不识抬举，他便也愿意像先强一样客气了。
　　宋天打算告诉一个让对方感到“绝望”的“事实”
　　“我知道你是能力者，有点本事，大概以为自己很特别吧？
　　不过很可惜的告诉你，像你这种一级能力者，整个大夏没有一万，也有八千。甚至云云还有我，我们两个的能力等级都要高过你。”
　　看着对方“呆住”的模样，宋天将身上的念气朝着李安平压过去，看到对方在自己的念气压力下“动弹不得”的样子，宋天带着不屑的语气接着说道：“不要再出现在云云面前，否则绝对不是断个手，断个脚这么简单的事情。”
　　正在这时，夏云云送茶来了，宋天却直接起身走了。
　　“唉？这就走了么？不喝茶了？”
　　“不了，明天公司里还有点事情，我先回去了。”说完，宋天又冷冷地看了李安平一眼，便头也不回的走了。
　　“什么东西，他和你说什么了？”夏云云一脸奇怪地看着李安平。
　　“不知道，发神经吧。”李安平打开电脑，发给了李倩一封邮件。
　　“我要真神教，还有宋天的资料。”


第十三章 牛刀小试
　　“宋邦么？”李安平看着邮箱中李倩发来的资料喃喃自语。宋天的背景比他想象中还要深厚。首先他的爷爷宋邦就是大夏龙雀目前的领导者，被认为是大夏最强的能力者之一。宋家本身还是九大王族之一。其他叔叔伯伯，哥哥弟弟，更是偏布在军政要位。
　　而明年九大王族的选举中，宋家登上皇位的呼声也很高。听说他们的人最近一直在四处奔走，为明年的选举铺路。而宋天追求夏云云，显然也是想联络上夏烈空这种强者。毕竟整个大夏龙雀除了祝融，飞将和宋邦外，也就只有夏烈空一名五级能力者了。
　　而祝融本来就是偏向宋邦这边的，飞将和夏烈空则是生死之交。如果夏云云再做了宋邦的媳妇，那么对于他彻底掌控大夏龙雀有积极的意义。
　　看完资料，李安平理解宋家势力之大之强，足以让普通人心惊胆战。如果是别人知道自己得罪的宋天这么有背景，可能早就吓傻了，会立刻道歉并且离开别墅。
　　但李安平又怎么会在乎这些。何况他最痛恨的就是富二代，官二代。
　　比起直接和解，他更倾向于直接“处理”掉宋天。如果宋天接下来的确做了不该做的事情的话。
　　几分钟后，李倩也赶到了别墅，送来了一袋文件，里面全部都是真神教的相关资料。宋邦是大夏龙雀的领导人，她的资料李倩当然不可能拿到，所以发给李安平的，全是她自己整理的。而真神教的，则是大夏龙雀内部存档的资料，显然大夏龙雀对于这个全国最大的宗教组织，也是盯了很久了。
　　真神教在东大陆存在的时间已经超过千年，他们也是古代流传至今最大的能力者组织。在古代，当科技还不昌盛的时候，超能力被认为是神明或者恶魔的力量。历史上也出现过无数由能力聚集起来的宗教。显然真神教是其中最成功的之一。
　　通过能力聚集信徒，然后将宗教当做自己收获财富和权势的工具。这也是大多数宗教的惯用手段，但却屡试不爽。
　　而真神教的武装组织，被称为神圣同盟，在创立之初，就负责保卫神教的人员，财产和信徒的安全。而到了现在，真神教表面上已经不承认神圣同盟属于他们，其实暗地里一直在支援神圣同盟在大夏境内的非法活动。
　　那个能控制人体的年轻人，应该就是神圣同盟的一员。类似的民间超能力组织，还有一气道，复兴会等等，全部都是由于各种各样的历史遗留问题，导致大夏龙雀没有收编，剿灭，或者无法收编剿灭他们。
　　李倩看着李安平认真看资料的样子，眼中露出一丝迷醉，当发现李安平抬起头看向他时，忍不住有些慌乱起来，脸上闪过一丝绯红。
　　李安平倒是没有管这些，直接问道：“你的能力最近有升级的迹象么？大夏龙雀待得怎么样？”
　　“升级这种东西我完全弄不懂啊。”李倩摇了摇头：“大夏龙雀么待遇不错，食堂好吃，还有免费健身房，游泳池，游戏厅，工资还高……”
　　李安平摸了摸额头，阻止了李倩说下去：“我是问你他们的态度，对你的，对我的。夏烈空明天早上就要赶去北线支援了，天京没了他坐镇，我怕你那边压力会很大。”
　　“没事的，和我一起的同事对我都很好啦，很多人还说你杀得好的，他们要是没那么一身制服，早就出手了。不过也有些人对你的暴力行为不满，一直在向上级投诉你，被夏烈空压下来了。不过他们都是针对你的态度，和我可没关系。很多人还担心我，怕你什么时候凶性大发把我杀了呢。”
　　李安平点了点头，接着道：“能力方面，我想了想，也许光是用来收集情报还不行，你不是可以控制纸张么？你每天都练习练习这个能力吧，也许这才是你迟迟不能升级的关键。”
　　接着李安平又和李倩商量了一下每天怎么锻炼能力的事情，突然他耳朵动了动，说道：“有人来了，你先走吧。”
　　李倩点了点头，朝后门走去。离开之前，她又忍不住看了一眼李安平的背影。不知何时起，李安平的背影变得越来越模糊。他做事不再像以前那么干脆直接，李倩甚至有些不清楚李安平的最终目的究竟是什么。
　　但这不妨碍她对于李安平的信任，眼中闪过一丝坚定，李倩从后门离开了。
　　几分钟后，别墅的敲门声响起，李安平打开门，发现一名阳光少年出现在门口，少年看上去大概只有高中的年纪，当看见李安平时便笑了起来。
　　少年伸出了手：“你好，请问你是李安平么？”
　　李安平和少年握了握手：“是我，你是？”
　　“我叫孙浩，夏老大让我来的。”孙浩的笑容中充满了善意：“听说你想找个坚固点的地方训练？”
　　“嗯，他早上和我说过，安排了两个人在他走了以后和我一起训练，另一个人呢？”
　　孙浩不好意思的抓抓脑袋，露出少年人特有的羞涩：“沈动他有事情……不能来了。”
　　李安平点点头没说什么。他知道事情一定不这么简单，不过夏烈空这么安排本来就是为了加强他和大夏龙雀的关系，李安平本身倒是无所谓这点。
　　“那你就直接带我去吧。”
　　“行。”说完，孙浩就带李安平上了他开来的车，直接向训练的地方开去。
　　一路无话，车子开过了繁华的天京市中心，朝着郊外驶去。车子越开越远，几乎李安平都要以为眼前的连绵的山区究竟还算不算天京时，孙浩终于在一块空地前停了下来。
　　他不好意思地笑笑：“对不起啊，其他地方都被占了，就剩这里了。”
　　“没关系，不过到底在哪？”
　　孙浩神秘一笑，下了车，朝着眼前的空地喊出了一连串指令。
　　接着一阵机械声中，李安平眼前的空地突然打开了一处地下入口。
　　孙浩转头笑笑：“走吧，下面蛮深的，通道很长呢。”
　　李安平跟在孙浩的身后，一路上越过了三个检查设备，扫过他们的视网膜，指纹，还有孙浩的工作证。
　　走了大概有几百米后，眼前一亮，一处广阔的，上下左右全部由钢铁打造的地下空间出现在李安平的面前。
　　孙浩站在李安平前面介绍道：“一共是一千平方米的大小，外面包裹了防辐射层，抗冲击层，整件训练室抗震，抗压，耐热，耐寒。还有各种冷，热兵器供挑选。”说完，孙浩的身旁升起了一排排武器柜，从最简单的刀，剑，匕首，到手枪，冲锋枪，甚至火箭弹，狙击枪都有。
　　“当然，除了一千平方米的实战空地外，周边的小房间还有很多内置的力量，速度，反应，耐力，灵敏等等训练用器具，我就不一一介绍了，墙上都有使用说明。门口有浴室和厕所，唯一的缺点就是没有食堂了。”说完，孙浩得意一笑道：“怎么样，还满意吧？”
　　“不错。”
　　※※※
　　夏云云打着哈欠从楼梯上走下来，一副睡眼惺忪的样子。
　　她下意识地看了一眼客厅。
　　“切，又去哪里鬼混了？”
　　夏云云走进洗手间开始刷牙，刷到一半的时候，突然照着庭院那边的窗台走去。
　　“切，我就随便看一眼，省的你弄坏了我家的草坪。”
　　结果夏云云就看到草坪上空无一人，李安平根本不在。于是她脸色一沉，踩着咚咚咚咚的步子走回了洗手间继续刷牙。
　　“这个土包子，这几天老是早出晚归的，去哪里鬼混了。”
　　夏云云突然停下了刷牙，暗道：“这家伙不会参加了大夏龙雀，去做任务了吧？才一级，他不好好训练做什么任务啊。
　　不对，他该不会去和那个叫李倩的鬼混了吧，那女人一看就不是什么好东西。”
　　突然夏云云呸了一口，把嘴里的牙膏都吐了出来。
　　“我想这么多干嘛，他最好赶紧从我家消失了，我才松了一口气。”
　　夏云云接着洗漱，可不知道为什么，总是忍不住地想到李安平，然后忍不住地生气。
　　※※※
　　地下训练室，两道虚影划破空气，在广场上不断交错碰撞，两人拳脚相击时发出的冲击力，在地下空间引发一阵阵沉闷的响声。
　　如果有人在这里看到李安平和孙浩的交手，一定会为两人的战斗力感到惊叹，而处于战斗中的孙浩，更是深深地感到眼前李安平的可怕。
　　“这个李安平，他的每一拳每一脚，看上去都极快极强，可是那种游刃有余的表情，他根本没用全力，我却已经快要到极限了。我好歹也是四级能力者啊。”
　　“还有那些好像门外汉一样的动作，看上去笨拙，但全部都是有意义的，如果不是他专门受到过一种以迷惑对方为主的武术训练的话，那就是他的本能在起作用，以战斗为生的可怕本能。”
　　“不需要知道为什么，不需要知道每一个行为的原因，他凭借着本能就在战斗了。”
　　“这个李安平，究竟是什么来头？”
　　正在此时，两道身影再次发生了一次碰撞，沉闷的撞击声响彻了整间训练室。李安平直接稳稳地站立在原地。
　　而孙浩却直接飞了出去，在空地上连滚了十多米的距离才停了下来。
　　李安平问道：“你没事吧？”
　　孙浩不停地喘气，大量的汗液从他的体表被排了出来。他断断续续地说道：“没……没事。”


第十四章 恶与钱
　　孙浩大口大口地喘气，与之相比，李安平神定气闲的样子，看上去就好像刚刚散完步了一样。
　　“喂……我……我说。”孙浩一边爬起来一边说道：“你刚才，到底用了几成力啊？”
　　“我么？”李安平饶有兴致地观察整个训练室，似乎为脚下材料的坚硬而感到不可思议。听到孙浩的问话，才随口回答道：“大概三、四成吧。”
　　孙浩瞪大眼睛看着李安平，内心久久难以平静。这也是夏烈空的目的之一，他知道大夏龙雀这种地方，能力者想要得到尊重，直接展现出自己的力量是最好的。他也希望通过这种行为，替李安平融入大夏龙雀做好准备。
　　“我的能力，是控制体内的电流，通过刺激神经和肌肉，拥有远超常人的神速。这个李安平，不但速度和我不相上下，体力，力量都远远在我之上。这还只用了三、四成力？开玩笑的吧。夏老大从哪里找来的这种怪物。还只有第一能级？”
　　孙浩不是没看到过拥有优越能力的天才，但是想李安平这种第一能级就强得可怕的人，实在是第一次见到。如果他知道了李安平的能力究竟是什么，恐怕就会明白，能力的等级完全无法用来衡量李安平的实力。他的战斗力只和自己的身体素质多少有关。
　　李安平看到孙浩仍旧喘个不停的样子，就说道：“你先休息休息吧，我在去试试看别的。”
　　接着孙浩就看到李安平又去了一间躲避球训练室。还调节了最高难度。只见房间内弹射出21个弹球，巨大的动能迫使弹球在小房间里四处弹射，而李安平要做的就是在21个小球停下之前，将他们全部躲开。
　　只能看到一连串的残影在小房间中不停闪烁。从头到尾李安平都没有让小球碰到自己的身体一次。
　　这不仅仅是速度，还是反应里，洞察力，集中力的综合表现。
　　就算孙浩自己，也只能做到9个球而已。李安平训练完了之后，就快步走向了下一个器械。
　　“这怪物……我服了。”孙浩摇了摇头，走向李安平，他从怀里拿出了一张U盘说道：“这是夏老大让我交给你的内部资料，都是我们精简过，或者改进过的军用格斗技，特别适用于肉体强大的能力者，本来我还不太服气。现在你拿去吧，我也想知道你练了这些东西以后，会变得有多强。”
　　“谢了。”
　　伸手接过U盘，李安平的嘴角露出一丝笑容。
　　※※※
　　夜晚，小巷之中。
　　一名衣着暴露，染着金色头发的惹火女郎身着一袭晚礼服，正沿着墙角不停奔跑着。修长笔直的大腿，配上酥胸蜂腰，看上去诱惑至极。
　　她赤着脚快速奔跑，胸脯不停上下起伏，双眼时不时地朝着身后望去。脸上仍旧带着惊恐之色，好像有什么可怕的东西在追她一样。
　　正跑到一半时，两个流氓似的青年突然拦在了他的面前。
　　“小姐，一个人这么晚出来，很危险啊。”
　　“要不要和我们一起出去玩玩啊？”
　　女人看到两人色眯眯的样子，面带厌恶地看了他们一眼，喊道：“滚开！”
　　不可思议的事情发生了，女人的声音好像有魔力一样，卷起一股无形之力，直接将两名男子推开，一路滚了出去。
　　不屑地看了一眼倒在地上，不停痛呼的两人，女子接着跑了出去。
　　可刚刚拐了一个弯，一块砖石以高速迎面飞来，女人下意识的一声惊叫：“啊！！”
　　这一声惊叫直接将飞来的砖石击成了粉碎。
　　李安平缓缓地从阴影中走了出来，冷冷地看着金发女人说道：“将声音化为物理力量么？真是不错的能力。可惜你没将他用对地方。”
　　看到李安平走出来，女人脸色大变，头也不回地转过身，朝着另一条小巷奔去。
　　女人在这一瞬间爆发出的速度，足以媲美世界最顶尖的短跑运动员，而且还跑了五百多米都不见一口气喘的。
　　跑动中，女人往身后看去，发现已经看不到李安平了，她停了下来。神情紧张地朝着四周围看去。
　　一旁的路灯明灭不定，昏黄的灯光下，周围的小巷看上去似乎越发幽深，除了几声猫叫外，一个人影也看不到了。
　　“你在找我？”
　　一道声音冷不丁地在女人脑后响起，吓得她一下子跌到在地，不停对着突然出现的李安平尖叫。
　　声浪化为无形的力量朝着李安平不停压去，可出除了扰动对方的衣服外，就再也没有丝毫用处。看上去这种力量对于李安平来说就好像清风拂面一样。
　　看到自己的能力无效，女子也逐渐恢复了冷静，她看着李安平说道：“你究竟是谁？为什么要对付我。”
　　李安平没有说话，只是走到了她的身前，默默地看着她。女子被看得有些毛骨悚然，慌张道：“你已经杀了我所有的手下，还不够么？不论是谁出钱让你杀我，我都可以出两倍的价钱。”
　　“我不是为了钱。”李安平从怀里拿出了一张照片，放倒了女人的面前：“还记得她么？”
　　女子对着照片看去，上面是一个大约十多岁的小女孩，看上去清纯可爱，衣服天真烂漫的样子。不过照片看上去有点旧了，似乎是许多年前的老照片。
　　女子隐隐觉得小女孩看上去有点眼熟，却想不起来自己曾经在哪里看到过小女孩。
　　“你想要找到这个女孩？我可以发动我的力量帮你去找。”她说道。
　　李安平摇了摇头，眼中有一抹淡淡的红。
　　“这是十年前，你拐走的第一个女孩子。她的名字叫洪梦丽，三年前已经死于了艾滋病。她在你手里的七年间，一直被你当做性交易的商品，讨好权贵的筹码。而直到现在，她的父母仍旧没有放弃寻找她，可惜的是，他们永远也找不到她了。”
　　女人慌张道：“你是他的亲戚？你想要什么，我可以把我所有的钱给你。”看到李安平不为所动的样子，女人舔了舔嘴唇，突然脱去了自己的小礼服，露出了自己的胸罩。
　　她满脸魅惑之色：“你想要我么？”她慢慢剥开了自己的胸罩，露出了雪白粉嫩的胸脯，念气的加持，加上每年数百万花费的保养，她三十岁的身体，仍旧如同少女般紧致，但加上少妇对于性的熟知，却显得更加诱惑。
　　她抚摸着自己的胸口，抓起胸口上的两个小点，嘴中发出一丝娇喘，脸上露出了红晕：“我可是很会服侍人的，你只要放过我这次，我可以做你的女人，不，我可以做你的奴隶，让你爽到飞起来。”
　　说完，她大着胆子将手抓向了李安平的裤裆。可却被李安平一掌扇开了手。
　　“十年里，你利用自己的能力，拐卖了超过30名幼女从事色情交易。”李安平冷冷地看着女人，完全没有受到对方诱惑的影响，好像他面前的是一具雕像而不是一个活色生香的大美女。
　　“我今天来找你，只是来杀了你，仅此而已。”
　　李安平一指点在了女人的额头上时，对方的眼神仍旧是一片震惊，几秒钟后，对方的瞳孔渐渐涣散，身体倒在了地上。
　　感到一丝力量通过手指流入自己的身体，李安平对着耳麦说道：“找到人了，你让他们来善后吧。”
　　李安平一个闪现，已经出现在百米之外，耳麦中传去风声呼呼的声音。
　　李倩在另一头说道：“明白了，我们这边已经把那些女孩子全部接走了，会有专人照顾她们，等她们接受完了心理治疗，就会让她们家长来接走她们。还有她账户里的钱……”
　　“全部捐了吧。”李安平随意道。
　　李倩想了想，还是说道：“我截留了一部分下来。”
　　“嗯？”
　　一声冷哼，让李倩忍不住发起抖来，但她仍旧硬顶着一口气说道：“还有上几次抓捕后，我都截留了一批那些罪犯的资金。我觉得你需要这些钱。”
　　“我不需要钱。”李安平话语中的寒气让李倩心悸：“李倩，你不要做多余的事情。”
　　“可我觉得你需要。”李倩据理力争道：“你不止是一个人，我不知道你最后会不会和大夏龙雀反目成仇，但我觉得你是不会加入大夏龙雀的吧？”
　　“不论是否和大夏龙雀为敌，一份隐藏资金都是很有用处的。这个社会衣食住行，干什么都要钱。更不要说行侠仗义了，如果以后有了同伴，或者购买武器，场地这些，甚至还有您的一些私人事情，总不能全部都靠大夏龙雀吧？而且如果你要帮助弱小的善良之人，钱也是非常重要的一环。”
　　说完，李倩便闭口不言了。虽然没有明说，但她是在为李安平留一条后路。可她真的害怕李安平不再信任他。
　　良久的沉默，甚至李倩以为李安平已经关掉了耳麦时，才传来了他的回答。
　　“只有这一次我当做没发生，以后你要干类似的事情，必须提前告诉我。”
　　呼！李倩吐出了一口气，接着说道：“我还通过资料检索，找了一个人，我觉得可以拉他入伙，来帮我们运作资金。你要不要见见他？”
　　“交给你就行了，但你要用能力监控他，我每天都必须知道每一分钱的下落。”


第十五章 暴风雨前的宁静（1）
　　宋邦的办公室中，一个看上去有些憨厚有些老土的中年男人，正一脸拘谨地坐在宋邦的办公桌前。男人看上去老实，但眼中却又透露出一种特有的狡黠之色。
　　“沈动吧？你来找我什么事情？”宋邦看着眼前的电脑屏幕，看也没看沈动一眼。
　　沈动赔笑道：“这不，我这是不想跟着夏老大干了么，我想跟着您干。”
　　“什么乱七八糟的。”宋邦皱眉道：“有什么跟不跟的，我们都是为大夏工作。”
　　“对对对，为大夏。”沈动连连点头：“我就是想换个职位，不想在老夏手下干了。”
　　宋邦带着一股审视地味道看向沈动：“为什么？你是夏烈空一步步提上来的吧？要是没他的话，你现在也站不到我面前。”
　　“嘿嘿。”沈动的笑容看上去很憨厚，但说出来的话却十分恶毒：“那句老话怎么说来着？良禽择木而栖，老夏以前是对我不错，但我在他手下拼了这么多年，帮他立了这么多功，要还的也早就还了。
　　而且他现在竟然捧一个还没进队的新人。我怎么吞得下这口气。这段时间队里的风言风语，您也听见了吧？为了笼络一个乳臭未干的毛头小子，竟然让一帮人给他擦屁股。
　　这件事情实在是老夏自己做的不地道。
　　而且他竟然还要我和孙浩去陪那小子训练，我在队里十多年，没有功劳也有苦劳啊，他现在捧新人，就想要我们做垫脚的，没那么容易。”
　　宋邦盯着他看了一会，淡淡道：“行了，你去吧。”
　　“那这事？”沈动挠挠头道。
　　“过几天，我会给你安排职位的。”
　　“谢谢王爷。”沈动高兴地站了起来，兴匆匆地走了。
　　沈动走后，宋邦点开电脑中的一份资料，其中全部是沈动最近几年的社会活动，最多的是和一些富商，官员勾结的证据。特别是其中几位，因为李安平这几天的杀戮损失了非常多资金。
　　比如海涛集团建的几块地，里面都有他的投资，显然是李安平的所作所为侵犯了他的利益，加上最近几年被孙浩这种新人超越，渐渐被排挤出夏烈空手下的高手圈子。所以他心生不满，要投靠夏烈空的政敌宋邦了。
　　不过宋邦并不在乎他投靠的原因，也不在乎他做了多少伤天害理的事情，甚至在他手下，宋邦会给他们更多的利益和自由。
　　因为沈动本身的力场和投靠他所具有的代表性才是宋邦关注了。有了第一个，总会有第二个，第三个的。
　　※※※
　　接下来的日子，李安平几乎每隔一天或者两天就和孙浩一起去训练室训练，加上晚上他不断猎杀作恶的普通人与能力者，实力节节攀升。
　　目前的身体素质已经到达了力量6.3，速度5.2，体能7.1，进步更大的是李安平的战斗技巧，完全去掉了原来粗糙、稚嫩的部分，变得更加成熟，有效，简捷。在加上大夏龙雀内部的一些资料。现在的李安平比起刚来天京时，起码要强上了一倍以上。
　　轰！两拳相击，孙浩感到一股力量直接透过手臂、肩膀打在他全身上下，他的身体不受控制的朝着天花板飞去。
　　而下方的李安平对着他，右手成掌，做出了一个奇怪的姿势。
　　接着，他向上朝着孙浩的位置击出了一掌。
　　咚！
　　听上去像是什么东西击打在水面的声音。在孙浩的眼中，一股白色的冲击波迎面而来，直接轰在他的身上。
　　巨大的力量从表皮一节节传到他的肌肉、内脏，骨骼，神经，使他的身体在半空中处于无法动弹的状态，然后直直地掉落在地面上。
　　大夏军中武技――空掌！
　　通过特别的技巧，加上强大的速度和力量，以手掌压迫空气，形成冲击波。这招孙浩也会，但他发出的冲击波最多只有一米远，击晕普通人就行，对于身体素质强大的能力者，作用非常小。
　　而这门武技到了李安平的手里，简直是如虎添翼。根据孙浩估计，李安平的空掌，范围大概是五米左右，威力也很强，李安平已经数次用空掌隔空打击，将孙浩击飞，甚至是冲散他体内的肌肉力量，让他在几秒钟内运不了力。
　　“给他武技教材的时间才多久啊，一周都没到吧？竟然已经将空掌运用的如此熟练。”孙浩心中的惊讶，在和李安平训练的这段时间几乎都要惊讶完了。本来一开始，他还有追上李安平的信心和野心，而事实上，他这段时间和李安平的训练，也已经大大进步，比原来强了不少。
　　可李安平的进步更大。超强的记忆力，理解力，模仿力。还有孙浩不知道的，那无时无刻不在变强的可怕肉体。
　　孙浩越来越没有信心可以追上李安平的脚步了。
　　看到摔倒在地上，迟迟没有爬起来的孙浩，李安平问道：“怎么，你今天累了么？”
　　“没有。我是在想怎么打赢你。”孙浩毕竟也是个年轻气盛的少年，何况他成为能力者以来，一直都被当成天才，虽然心里里越来越佩服李安平的实力，但嘴上是怎么也不肯服输的：“让我再想想，就快想到了。”
　　都说不打不相识，李安平和孙浩这么隔三差五打架，也算得上是有些交情了，他想了想说道：“你的能力是控制电么？”
　　“你怎么知道？”孙浩诧异地看了李安平一眼：“也对，我好几次都电击你，想让你麻痹呢，结果你屁事没有。”
　　“我的能力是控制生物电，虽然可以充点电进去，但电击的威力也不强，更大的作用是刺激我的细胞和神经，加快我的身体速度。还有代替神经信号，省去大脑的反应时间。让我的速度更快。”
　　“那你想过没想过磁力呢？”李安平想了想说道。
　　“磁力？”
　　“不是说电磁不分家么，你既然有电了，干嘛不再试试磁呢？”
　　“你怎么会想到磁力的？”孙浩看看自己的手，要说他没想到过磁力，那是不可能的，毕竟他拥有这能力已经十多年了。
　　“电磁力是四大基本力之一吧，我觉得如果你能用的话，应该会很厉害。”
　　孙浩看着自己的手，感知着体表下电流的涌动，久久没有说话。
　　李安平看他陷入了思索，也就不在这里等他了。直接进入了旁边的一间房间，里面是一条100米长的跑道，一路上会从四面八方顶出一根根钢柱，训练者就是要在躲避钢柱的同时，快速跑完这一百米的距离。
　　这训练的是在冲锋和突击能力。
　　一下午就这么在训练中度过了，当李安平洗了一把澡出来，坐在孙浩的车上时，电话铃声响了。
　　电话中是李倩的声音：“训练完了？还记得我上周和你说的么？我看中一个人可以帮我们运作资金，我约了他今天见面，您也来吧。”
　　李安平有些敷衍的说道：“我说过全部交给你管了吧？只要确定没乱用这笔钱的，并且给我看他的报纸就行了。而且今天晚上我有行动。”
　　“您忘了您所有的行动都会由我们来善后么？今天可是您休息的日子。”李倩突然撒娇道：“而且我们都快一周没见面了呢，这次就当是让我见见您嘛。”
　　李安平是真吃不消女孩子撒娇，只能无奈道：“你只有十五分钟，地址报给我吧，孙浩送我过去。”
　　“喂，我什么时候说送你过去啦！”
　　无视了孙浩的抱怨，李安平听了地址后，对孙浩说道：“第五大道和第六大道交界口，我在那里下车。”


第十六章 暴风雨前的宁静（2）
　　魏准坐在咖啡厅里，看上去有些百无聊赖的样子。
　　女服务生已经第三次给他续杯了，每次当她低下身时，魏准可以清晰地看到对方内衣的颜色，还有那深不可见的乳沟。
　　魏准明白这名女生的目标是什么，无论是手腕上价值十多万的手表，还是一身全手工的西装，又或者他脚下限量版的皮鞋，对那些有着青春，美丽脸庞，但家境一般而又渴望财富的小女生来说，都有着致命的吸引力。
　　如果是在平时的话，魏准并不介意和这名长相甜美，身材凹凸有致的少女来上一发，并且适当缓解一下对方的经济压力。
　　但他现在可没空。他今天是来工作的。
　　一名神秘客户通过电子邮件联系了他，并且将他约到了这里。按照行规他本来是不会赴陌生人的约的，但对方在发送邮件的同时，给他的私人账户里打了100万元。无论是这100万元，还是对方轻松查到他的国外账户，都显露出对方的不一般。
　　所以今天魏准才会今天来到第五大道和第六大道的交界处，喝上一杯咖啡。
　　“你好，魏准是吧？”
　　一个男人坐到了魏准面前。
　　高大，强壮，冷酷，这是魏准对他的第一印象。但对方的第二句话，就让他变了脸色。
　　“或者我可以叫你黄天？你更喜欢哪个称呼。”
　　魏准，或者说黄天的背后已经被冷汗侵湿：“抱歉，你好像找错人了。”说完他就站了起来，眼睛向四处张望，寻找可能存在的警察，特工，国际刑警之类的东西。
　　“不用紧张黄天，我是你就会坐下。”坐在黄天对面的李安平笑了笑说道：“如果我真要抓你，应该是在天河路420号，或者星空路650，也许是田园路122号？虽然你不太常去那里。”
　　听到对方一连爆出三个自己在天京的藏身之处，黄天不得不坐了下来，接着和李安平“谈谈”。
　　“你想要什么？”
　　“我想要的是你的才能。”李安平回忆起李倩给他的资料，一边说道：“十年前，你表面上是大夏皇室的慈善组织的财务官，不过听说你因为贪污渎职，被通缉了，结果警察却让你逃走了。”
　　“随便你怎么说。”
　　李安平摇摇头：“我知道你是冤枉的，事实上，十年前在那种慈善机构里，挪用公款，混吃等死的可不是一个两个，但在表面上在那里，仍旧算是少数还在坚持做慈善的人。也真是因为如此，你成为了所有人的眼中钉。
　　当组织被爆出贪渎丑闻时，你成了首选的替罪羔羊。”
　　黄天盯着李安平：“你究竟是谁？”
　　李安平却没有理会他，自顾自地说道：“从通缉犯，再次成为亿万富翁，你只用了七年。并且没有从一个极端走向另一个极端。你仍旧会做慈善，每年默默无闻捐掉的钱，恐怕比新闻里那些诈捐的明星，加起来还要多。说起来也不算意外，一个有能力的人，无论如何也不会混的太差。”
　　“你说什么？我不懂你的意思。”
　　“你的能力，应该和数学有关吧？虽然无法用来战斗，但是在现代社会，用他来赚钱简直在简单不过。”
　　黄天没有说话，但内心却为对方的情报能力感到震惊。情报局？军情局？特战局？黄天心中闪过几个名字，却没有任何一个名字对的上号。
　　“可惜，虽然你赚了别人一辈子也赚不到的钱，但有些事情，却是你永远挽回的遗憾。”
　　似乎意识到了对方要说什么，黄天的呼吸急促了起来。
　　李安平递给了黄天一部手机：“这是你的仇人，当初陷害你的主谋苗河，还有他那时候的干女儿宋潇潇。呵呵，如果不是他的干女儿太爱炫富，也不会被爆出这么多黑幕。他也不会上蹿下跳，使劲拿你当替罪羊。
　　可笑的是，当初她还借着这件事情炒作了一把，成了一个小明星。”
　　黄天紧张地看着手机中的视频，那是苗河还有宋潇潇被堵住嘴巴，绑在一块的录像。
　　“现在你随时可以去找他们报复。这是你单靠金钱，永远无法做到的事情。”
　　“你有什么条件。”黄天冷静地看着李安平，但颤抖的双手却怎么也停不下来。
　　“我有一笔资金，我想让人永远查不到他，但是我随时都能用。以你的能力和才能，我相信你能办到。”李安平给了他一张银行卡，上面还写着密码。
　　“可以。”黄天点了点头。
　　“里面现在有2亿，以后我会时不时地往里面充钱。你要做的就是替我保管起来，并且拿其中的百分之20去做慈善。”
　　黄天疑惑道：“你不怕我卷了你的钱就跑了？”
　　“我不怕。”李安平道：“你应该已经清楚我们的情报能力，而且这个世界上并不是只有你一个人是能力者。”
　　李安平抬起了手，上面有一滴血珠正在缓缓落下。
　　这时候黄天才感觉到额头一凉，不知什么时候起，他的额头竟然已经破开了一条口子了。
　　接着他的脑后传来了李安平的声音：“如果你做了不应该做的事情，下次可就不是一道小伤口这么简单了。”
　　黄天再抬头望去，哪里还有李安平的影子。他左右看了看，四周围没有人注意这边，好像刚刚他们都没有看到李安平做的事情一样。
　　他不知道，李安平的速度，早已经突破了普通人视网膜所能察觉的极限。这些普通人对于李安平来说，和瞎子无异。
　　一分钟后，黄天的手机收到了一条短信，那是苗河还有宋潇潇现在的位置。
　　※※※
　　李安平上了车，看到李倩正目不转睛地看着手机，问道：“在看什么呢？”
　　“北线好像不妙啊，炎龙先锋那边，白矮星星还有雷帝，一同埋伏飞将，将他击伤。夏将军赶去的时候已经有些晚了，本来势均力敌的状态一下子被打破了。”李倩说完，有自我安慰道：“不过应该没事吧，夏将军很强吧，和他一样地位的祝融也不会弱的。炎龙先锋只派来了白矮星和雷帝，二对二应该没关系的。”
　　“算了，不谈这个。我们去吃饭吧？”李倩转过头，目不转睛地盯着李安平说道。
　　李安平想要拒绝，可是李倩抱着他的手臂不松手，还不停摇晃。毕竟李倩是自己人，李安平对自己人还是没办法像对待敌人那样心狠手辣，这是他仍旧抱有着人类固有习惯的结果之一。
　　没办法，结果这天晚上李安平少有的没训练，没看书，也没上网，而是陪李倩逛了街，吃了饭看了场电影。
　　当两人回到别墅时，李倩红着脸问道：“这算是约会么？”
　　没等到李安平回答，她自己就一路蹦蹦跳跳得逃走了。
　　接着一身睡衣的夏云云从楼梯上走下来，满脸不善的看着他。
　　“你最近也不怎么练习念气了，结果是天天和这个女人出去鬼混去了？”
　　李安平看到夏云云，意外道：“你今天回来得到挺早的嘛。”
　　“我是刚睡醒，你别转移话题，你是不是这几天天天和她在一起？”
　　李安平懒得理他直接回到了自己的房间。留下夏云云一个人站在客厅，生着她自己也不知道为什么会生的气。
　　※※※
　　接下来的日子，李安平游走在黑暗与光明之间，训练，抓捕罪犯，上上网，看看报纸，或者开车出去兜兜风，通过李倩的能力每天监控下情报。
　　说起来李倩的能力虽然还没有提高，但是目前整个天京已经有大概1万人被监控，因为每次能力过了30天就会结束，李倩不得不使用群发的语音电话，来实现不间断监控。
　　夏云云这边似乎也对李安平已经完全死心，认为他烂泥扶不上墙，已经放弃了练习念气。虽然夏烈空不支持她和宋天在一起，但她和宋天的感情，最近似乎有升温的迹象。
　　训练室内，等孙浩离开以后，李安平将带来高周波刀缓缓从刀鞘中拔了出来，手掌微微用力，一层薄薄的红光从刀刃上冒了出来。
　　李安平将刀尖对准面前的合金假人，突然猛地一刀刺了进去。
　　如同是将餐刀插入了热腾腾的黄油一般轻松，高周波刀刺入假人的身体后，李安平接着将刀身上撩，直接将假人一刀两断。
　　这段时间李安平除了拳脚以外，也并没有忘记那把高周波刀。只不过他将高周波刀当成了秘密武器。以他的力量还有速度，拿上了无物不斩的高周波刀，这破坏力简直提升了十倍都不止。


第十七章 暴风雨前的宁静（3）
　　当孙浩回到训练室的大门时，隔着老远就听到了狂风的呼啸声。他走到大门前，朝着声音发出的地方看去。
　　只见一道黑色的影子在一百多个假人中间高速穿梭，一道道红色的剑光在空气中激荡，因为人影剑影的移动速度太快，看上去连成一片，好像一道道激光，将假人切成无数的块状物，接着又被呼啸的狂风吹上了半空。
　　几秒钟之内，一百个假人被好似激光一样的红色剑光切成碎片，卷上了半空。剑光闪动之中，那可怕的锋锐感隔着老远都能被孙浩感觉到，甚至照得他脸上都感觉到微微的刺痛，孙浩知道那是剑太过锋利加上空气被搅动所带来的错觉，可他仍旧忍不住退后了几步。
　　而搅动剑光的人影此时也已经停了下来，是李安平。
　　他单手执剑，望着飘在半空，正要缓缓下落的碎块。
　　正当孙浩以为已经结束了，并为对方的剑技而感到震惊时。李安平的另一只手也握住了剑柄。巨大的威胁感迎面冲来。
　　对李安平而已，只是“认真”练习剑技所发动的气势而已，对于孙浩来说，就已经是足以威胁到他生命的可怕压力。
　　身体的肌肉下意识的绷紧，精神前所未有的集中起来，生物电流在瞬间接管了身体的控制权，按照事先预定的程序操纵着身体向后退去。
　　在前所未有的威胁感压迫下，孙浩的集中力，洞察力，在一瞬间达到了极限。
　　所以就在这么一瞬间，他也清楚的看到了李安平的动作。
　　在孙浩的感觉中，整个训练室的空间似乎都变得一缓，他的眼中，半空中的碎块以一种极慢极慢的速度在缓缓下落。
　　李安平的另一只手缓缓地摸上了剑柄，形成了双手握剑的姿势。这种缓慢的错觉，反而说明李安平的动作已经快到了一个极限。
　　在孙浩的眼中，李安平“缓缓”挥剑朝着半空中的碎片隔空斩去。超音速的斩击，加上高周波刀的锋利切面，形成一种肉眼可见的锐向激波。
　　一道这种激波，可能只是像一阵风一样刮过而已。
　　可一道激波还未消散，就有第二道激波出现，接着是第三道，第四道。
　　孙浩的视线中，李安平身前的一米范围已经成了模糊的一团红影。他的双手以一种超越孙浩想象的速度，一次次朝着空气发出斩击。
　　大气在嘶鸣！空间在颤抖！
　　无数的空气化为激波叠加在一起，宛如一阵剑刃风暴朝着半空中冲去。
　　下一瞬间，孙浩的感觉再次恢复正常，这个时候他往后才退了一小步。而眼前的训练室中，已经成了白茫茫的一片，白色的激波，或者说剑气、剑气、鼬镰什么都好，如同无数的龙卷升起，将半空中的碎片全部卷了进去。
　　令人惊恐的摩擦声响起，如同一头怪兽在吞噬空气。
　　几秒钟后，半空中的碎块已经全部消失不见，而李安平仍旧保持着双手握剑的姿势。好像之前他的动作只是错觉一样。
　　一切都发生在短短的，连一秒钟都没有的时间里。如果有一个普通人在这里，只能看到李安平双手握剑，然后一阵白色的剑芒扫过，漫天碎块已经化为齑粉了。
　　如果早个一百年，两百年，李安平就会被人当成剑仙，剑修之流吧。
　　这招根据空掌和大夏龙雀的资料改造而来的剑技，李安平将之称为剑气波动。
　　当李安平将高周波剑收回剑鞘后，他便转过头默默看向了孙浩的方向。对方的心跳和呼吸声这么大，他怎么可能没注意到。
　　孙浩从门后走了出来，一脸姗姗地看向李安平：“呵……呵……我回来是有件事情忘记跟你说了，明天有个小型聚餐，你一起来吧。”
　　李安平冷冷地看着孙浩，一直看到后者有些毛骨悚然时，才淡淡道：“别随便乱说。”
　　“放心，我一定不会说出去。”孙浩急忙道：“我可是有名的拉链嘴，秘密终结者，八卦粉碎机。今天的事情除了我，不会再有第二个人知道了。”
　　说了一大堆，孙浩又有点期待地说道：“明天的聚会，你会参加吧？天天训练，也应该稍微休息休息一下吧。”
　　“反正没有你的工作证，我也进不了训练室。”李安平顿了顿说道：“你明天来接我好了。”
　　“好，好，好。”孙浩兴奋地点头：“明天上午十点，我来接你。”
　　※※※
　　第二天早上十点，李安平坐上了孙浩的车子前往聚会的地点。
　　地点是在一处森林公园中，都是些大夏龙雀的成员一起吃烧烤，他们基本都是能力者。因为森林公园很大，人也不多，他们随便挑一个角落，交谈起来，或者玩起来也没有什么压力。
　　当李安平和孙浩赶到时，已经能看到十几名男男女女正围坐一团。
　　其中最引人注目的两人，一个是看上去老实巴交的中年男子，还有一个是看上去好像贵公子一样的青年。之所以说这两个人最引人注目，是因为李安平发现周围十几人的一举一动，有意无意之间，都在以这两人为中心。
　　孙浩在李安平的耳边轻声说道：“那个看上去像农民一样的，叫沈动，算是我们这的老人了。那个一看就很有钱的，叫钱多多，实力比我还要强一点。我们都算是夏老大这一派。还有很多人都跟着夏老大去北边了，没留在天京。”
　　李安平点点头，朝着众人走了过去。
　　孙浩跟几个熟人打着招呼，以他的实力，在大夏龙雀里人缘显然还不错，一边和人打招呼，他一边介绍身边的李安平。
　　“这就是李安平，夏老大看重的人，他很厉害。”
　　众人只是朝着李安平淡淡地点点头，并没有过多的关注。好像李安平和他们之间有一堵无形的墙一样。
　　倒是沈动淡淡地看了李安平一眼，说道：“你就是李安平吧？我是沈动，算是你的前辈吧。听说你最近一直在让我们的人帮你擦屁股？”
　　感觉到沈动似乎有些莫名的敌意，李安平随口答道：“如果你说的是为我杀人的事情善后，那应该是的吧。”
　　“哈哈哈哈，那你的面子还真够大的啊。夏烈空把你当亲儿子养啊？”沈动大笑了几声，突然冷下脸，周遭的空气似乎都变得冰凉了。
　　一旁的几名同事似乎也感觉到了沈动异常，不停地打量李安平和沈动。说实话，虽然没见过李安平，但是夏烈空为李安平做的事情，还有李安平最近在天京干的事情，他们都是知道的。甚至当中有几人就是负责为李安平善后的工作人员之一。
　　对于李安平的态度，自然也是不同的。有沈动这种厌恶的，也有孙浩这种欣赏的，当然也有无所谓，没有放在眼里的。
　　比如钱多多，当众人将目光放在沈动和李安平之间时，他连头都没有抬一下，只是双眼盯着桌上的食物，不知道在想些什么。
　　在他的眼里，不论是沈动还是李安平，都只是大海中的小浪花而已。也许会引起激荡，但还不足以颠覆潮流。
　　沈动看到众人的目光转过来，接着说道：“怎么，不回答了？听说你最近一直在用我们的训练室？你还没加入大夏龙雀吧？就要用我们的，花我们的，还要我们给你擦屁股，老夏还真是把自己当你的保姆了。”
　　李安平懒得理会沈动，对方的质疑的确有道理，但他也没有义务为对方解释。
　　倒是一旁的孙浩站出来说道：“我觉得李安平足够赢得这些尊重。我最近一直在和他一起训练，我只能说，夏老大一点都没看错。”
　　沈动瞪了孙浩一眼：“耗子，这里有你什么事情？你说他够格他就够格了？你以为这里你最牛？老子可是这么多年辛辛苦苦一刀一枪拼出来的，不像某些人……”说完，又冷冷地瞥了李安平一眼。
　　周围的人除了孙浩站在李安平这边外，和沈动交好的同事也全部带着审视的目光看向李安平。
　　孙浩又辩驳了几句，却都被沈动倚老卖老给挡住了。
　　正在这时，一直发呆的钱多多无奈地看着孙浩一眼。
　　“这家伙，怎么老好人的毛病一直改不掉，老人给新人下马威，这在哪里都一样，他这不是多管闲事嘛。这样一来下马威没立好，以后这个李安平要是加入了大夏龙雀，日子只会更难过，夏老大又不可能罩他一辈子。”
　　想到这里，钱多多站了起来：“够了没有，老人欺负新人，也差不多了吧。沈动，你在大夏龙雀也干了这么多年了，今天要和一个新人过不去么？”
　　沈动还想还嘴，可当他看到钱多多那双眼睛中散发出的寒意时，莫名地抖了抖，似乎想起了什么可怕的事情，嘟嘟囔囔地转过身去了。
　　“混蛋，钱多多这个乳臭未干的小鬼头，等我到了王爷手底下，看我怎么整死你。你们呆在夏烈空这棵枯树下等死吧。”
　　钱多多看到沈动不说话了，也没接追究下去，毕竟对方的资历比他深的多，他也不好太不客气。他看向孙浩给他挤眉弄眼的样子，摇摇头叹了一口气，又坐回去了。至于李安平，他看都没看一眼，他插嘴，只是为了给孙浩解围而已。
　　接下来一大伙人就开始烧烤了，不过吃东西，谈话的时候，除了孙浩的所有人，有意无意之间，都离开了李安平一段距离。
　　他们的想法，不外乎以下几种。
　　有些人觉得：“虽然李安平实力不错，但是无论资历，还是战斗经验，都远远比不上沈动，既然沈动看不惯李安平，这个时候何必冒着得罪沈动的风险去交好李安平。”
　　有些人则想起了自己的过去：“又是一个臭屁的新人，基本每个加入大夏龙雀的人都会有这个过程吧，加入之前以为自己的能力独一无二，天下无敌指日可待。接着加入之后，见到一个又一个真正的怪物，信心不断被摧毁，要么心灰意冷，要么就是拼命变强。”
　　还有些人对李安平的所作所为则很有看法，认为他是一个危险人物：“太过极端不是好事情，李安平就是这样。他这样一直杀人，就算杀的全都是坏人，也已经将自己凌驾于法律，国家之上。不论是他的思想，还是他的行为，都太过危险了。如果哪一天让他掌握了巨大的力量，谁也不知道会发生什么，偏偏在大夏龙雀里，他还真有这样的机会。”


第十八章 暴风雨前的宁静（4）
　　热闹的聚会，李安平很快就被孤立了，就算是孙浩想陪陪李安平，没过多久也被别人拖去玩游戏了。
　　吃完烧烤后，众人组织起了一场躲避球比赛。除了李安平和几名不喜欢运动的能力者外，其余人都参加了。
　　孙浩走到李安平身前，问他要不要一起玩时，李安平拒绝了。接着孙浩就被人拖走了。他的速度在地躲避球比赛中可是很实用的。算是主力选手了。
　　李安平在场外看了一会，发现这个比赛的规则和普通人的差不多，就是分成两队，互相丢球，可以接，但是被丢中身体的就算淘汰。
　　显然孙浩的反应还有神速都很适合这个比赛，各种闪躲之下，一直没人丢到他。
　　李安平也看出来了其他几人的能力，像钱多多的能力似乎是念动力？球飞到他的面前总会慢慢停下，然后被他拿起来随手丢出去。而他丢出去的球，也全都力量大的惊人，对方就算能接住，也往往会被打飞淘汰。
　　还有沈动，他的速度没孙浩快，力量也就普通士兵的程度，能力李安平也没看出来，不过只是凭借经验和技巧就一直没被淘汰，不愧是在大夏龙雀做了十多年的人，的确有些本事。
　　沈动在比赛的时候，还给了李安平几个挑衅的眼神。不过全部被李安平无视了。
　　看了一会，李安平就走了，他朝着树林走去，打算逛逛这处森林公园。城市里呆久了，难得看到这么多绿色，他感觉也不错。
　　不过赛场上，李安平走了没有几分钟，沈动就也被球砸中给淘汰了。
　　“怎么回事啊老沈，平常可都是你和钱少撑到最后的。”
　　“是不是昨天晚上到哪里鬼混去啦？”
　　“少给放乱说啊。”沈动和几个队友开玩笑道：“人有失手马有失蹄，第二场看我的吧。我先去上个洗手间了。”说完，他就往洗手间的方向走去。可当进入树林后，他露出一丝冷笑，双眼看向了刚才李安平消失的地方。
　　※※※
　　李安平漫步在树林中，看着眼前无边无际的树海，眼神中都是茫然。因为他一边走着，一边在思考些事情。
　　来天京有了一段时间，他的实力有了很多提升，也做了很多想做的事情，但是他发现自己也越来越不把人命当回事了。
　　最近一个月，他杀了很多人，将来也许要杀更多的人。
　　但这么做真的有意义么？他杀了这么多人，可是入目所见，这个世界上仍旧有无穷的罪恶。
　　而随着吞噬的灵魂越来越多，李安平感觉自己的杀性似乎也越来越重了，也越来越喜欢靠力量来蛮干，他不知道这意味着什么。但他喜欢这种感觉。
　　大夏龙雀也好，政府也好，军队也好，他知道当他一天天变强之后，这些都无法在阻挡他。
　　“这个世界，应该以我的意志来运转，他们应该以我为中心。”
　　当这个想法第一次冒出来的时候，李安平怀疑是不是黑已经苏醒了，可是无论他怎么呼唤，都没有收到黑的回应。
　　接着就是一次又一次冒出这种想法。本来夏烈空对李安平很不错，所以李安平也愿意给夏烈空一些面子。
　　可随着李安平越来越强大的力量，他也越来越不愿意接受世俗的束缚。这几乎像是一股本能一样，不断从他的心里冒出来。
　　黑说过的一句话，再次从李安平的心中响起。
　　“李安平，你天生就是一个恶魔。在你那二十多年追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。
　　对你来说，杀人如呼吸般自然，摧毁生命好像是穿衣，吃饭一样简单。这些都是你的本能，才是真正的你。”
　　李安平的眼中有一丝淡淡的幽红在蔓延，他的意识中，似乎有无数的亡灵在哀嚎。
　　正在此时，嗖的一声，一颗石子突然从李安平脑后飞来。
　　李安平歪了歪脖子，就躲开了这颗石子。
　　他转过头，冷冷地看着石子射来的方向。
　　沈动看着他，露出一个恶劣的笑容，接着缓缓走来。
　　“我先跟你说声对不起吧。”沈动耸耸肩笑道：“我接下来要对你做的事情，纯粹就是发泄一下我的火气。”
　　沈动捏了捏拳头，接着说道：“不反抗的话，我们可以快点结束。放心吧，我就是打断你几根骨头，不会打死你的。”
　　可当沈动说完这句话后，却发现眼前的李安平竟然已经不见了。
　　这时他才感觉到对方已经从自己的身旁走过。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么做到的？”
　　沈动的右手聚集起一大团念气，就要朝着从自己身旁走过的李安平轰去。
　　可他转身只转了一半，就觉得后脑一阵剧痛，接着就是眼前一黑，晕倒在了地上。
　　直到晕倒前，沈动的内心已经被恐惧所笼罩，无论是李安平诡异的速度，还是他漫不经心的样子，一切的一切都说明一个事实。
　　眼前这个名叫李安平的男人，是实力远远超出他的怪物。
　　看到沈动被一击打晕，李安平收回右手，连看都没看地上的沈动一眼。对他来说，刚刚只是随意地走过，然后随意一掌切在了对方的后脑勺罢了。
　　至于晕过去的沈动是死是活，李安平就懒得管了，他没直接一拳打死对方，已经是看在夏烈空的面子上了。
　　不过这样一来他也没心情继续参加聚会了，也没去和孙浩打招呼，李安平直接一个人回家了。
　　※※※
　　李安平回到家里，也没有什么事干。上了一会网，想想还是到草坪上练习一下吧。
　　他先压了压腿，然后做了一组热身运动，接着突然隔空挥出一记空掌，白色的冲击波将无数草叶轰散开来。
　　李安平无奈地停了下来，不敢在练下去，不然就又会把草坪给弄坏了。
　　李安平只能练习练习直拳，侧踢，勾拳之类的基本动作。不过就算是一些基本的格斗动作，李安平都练习得非常认真，每一分力量都做到一丝不苟。看上去就好像教科书般精准。
　　基础是一切的根基，无论多么强大的武技，其根源都是由这些基本功组合而来的。
　　李安平一练就是两个多小时，当夏云云从大门外走出来时，就看到李安平正在站在草坪里打直拳。夏云云放下了手中的电话，意外地看了李安平一眼，讽刺道：
　　“诶哟，难得啊，多久没看到你这么训练了？”
　　李安平一边打拳，一边回答：“我一直有练习，只是你没有看到罢了。”
　　夏云云撇了撇嘴，懒得和李安平扯，接着看向电话，又拨号拨了过去。
　　可是仍旧是没人接，语音留言。
　　夏云云怒道：“宋天，你长本事了啊？你有种别回我电话啊，我告诉你，今天12点之前，你不给我道歉的话，就永远别打给我电话了。”
　　李安平问道：“你们吵架了？”
　　“他竟然敢放我鸽子！”夏云云生气地说道：“让我白白等了两个小时，然后一句临时有事，就爽约了。气死我了！！”
　　李安平感觉有点奇怪，宋天平时不都是恨不得24小时陪着夏云云的么，怎么这次会主动放鸽子？而且连个道歉的电话都没有。
　　接着夏云云又打了几个电话过去，宋天是一个都没接，差点把夏云云给气炸了。
　　李安平却觉得事情有点不对劲。
　　※※※
　　另一边，宋天看着电话吵个不停，直接调到了静音。
　　他拿起手边的座机打了一个电话。
　　“喂，怎么样了？”
　　对面传来沈动的声音：“行……行了。”
　　宋天皱眉道：“说清楚点。”
　　沈动的声音似乎有些迟疑：“放心吧，宋少，我教训过他一顿了。打得他吐血了。不过毕竟夏烈空罩他么，我都是照着检查不出的地方打的，也没给他留下什么伤势。”
　　“我不是说了不用顾忌夏烈空么，你怎么办事的。”
　　沈动有模有样地说道：“这不行吧，怎么夏烈空也是五级能力者啊，他万一真怒了……”
　　“哼哼，算了，还是到时候我自己来吧。”宋天挂掉了电话，又看向了自己的手机。
　　当手机再次闪烁起来时，他看着来电显示上显示的夏云云三个字，宋天露出了一丝冷笑。
　　“等没了你爷爷罩你，看我怎么玩你。”


第十九章 风雨飘摇
　　第二天，李安平一大早就接到了李倩的电话。
　　“韦诗诗的事情，有些奇怪。”
　　“噢？怎么个奇怪法？”李安平问道。韦诗诗的事情，是前段时间他就拜托李倩调查的，这是他过去在中都留下的一点尾巴。李安平本来是叫李倩调查出韦诗诗的下落，来后他亲自去复仇。
　　“我查了一下韦诗诗的档案，看上去没什么问题。但派人实地走了一下后，我发现他的高中，初中，小学，她所有的经历全部都是假的。我派人去她的班级里调查，根本没人认识她。”
　　李安平的眼睛眯了起来，好像一头猎食的老虎。
　　“那就是说找不到了？”
　　“还没找到，我再查下去，发现韦诗诗……可能和某系政府部门有关系。”
　　李安平道：“这些我不管，我只要你找到她，用什么方法都行，不论有什么关系，什么理由，这个女人……必须死。”
　　“我明白了。”
　　李安平挂了电话，再次回忆起中都的事情，想到韦诗诗还没死，他的心中忍不住浮现出一股暴虐之情。
　　咔擦！
　　一旁的座机直接被李安平捏出了道道裂痕，他深吸了一口气，直接将手机扔进了垃圾桶。
　　正在这时，楼梯上噔噔噔的脚步声响起，夏云云一脸焦急地走了下来。
　　“怎么了？”
　　“爷爷……爷爷他出事了。”夏云云一脸的慌张：“爷爷中了炎龙先锋的埋伏，受了重伤，我要去看她。”
　　“他在哪里？我陪你一起去吧。”
　　夏云云匆匆忙忙的穿着衣服，听到李安平的话，她摇了摇头：“他被送到了秘密医院，你进不去的。我先走了。”
　　望着夏云云急急忙忙离去的背影，李安平再次产生了不好的预感。
　　他刚要打电话给李倩，结果对方就已经打给他了。
　　“出大事了，炎龙先锋的最强者冥王，联合雷帝、白矮星、血魔伏击了夏烈空，他最后虽然逃了出来，但也重伤濒死了。”
　　这四个名字，在北方随便报出来一个，都会听到的人心脏颤三颤。他们是炎龙先锋唯有的四名五级能力者，没人会想到他们竟然会同时伏击夏烈空。
　　“怎么可能？夏烈空的龙象转生只要有一个分身就可以以完全状态复活，怎么会被伏击到重伤？”李安平不信道。
　　李倩的声音显得非常担忧：“不知道，现在的问题不是这个，沈动十分钟前已经和一批人一起调职了，夏烈空手下现在少了一大半人。加上他本人重伤濒死，也不知道救不救得回来，这下子我们的位置就很尴尬了。”
　　李安平想了想道：“不用紧张，你接下来继续关注这些事情，随时和我联系。放心，万事有我在。”
　　“嗯。”李倩挂了电话。
　　接下来几周，事情急转直下，发展比李安平预想地还要快。夏云云每天早出晚归，不知道在忙些什么，不过夏烈空的身体似乎每况日下，现有的医疗手段完全无法治愈。而他带去的手下们在被伏击的那一战中也被斩杀殆尽。
　　而偏偏天京这边，又屋漏偏逢连夜雨，沈动带着一批人投到了宋邦这边，夏烈空手下的这帮人立刻四分五裂，本来属于夏烈空这边的很多权利、职位、势力都遭到了侵蚀。唯一只留下一小部分人，以钱多多和孙浩为首，还在勉励支撑。
　　而本来和夏烈空交好的家族，企业，各方势力，也在同一时间当起了缩头乌龟。本来在往日，想尽办法拍夏云云马屁的人，现在都是各种躲着夏云云。夏云云一个女子，只能眼睁睁看着夏烈空的权利、职位在顷刻间被人瓜分地一干二净。
　　更麻烦的是，夏烈空这次打了败仗，连累了无数战士身亡，损失数以亿计。一时之间，军队中谴责之声不断，他的财产第一时间被封了起来，连夏云云、孙浩，甚至李倩都要接受调查。
　　※※※
　　“云云，不好意思啊，我要准备留学考试，我妈让我最近别出来，我们下次再约吧。”
　　“云云啊，叔叔最近太忙了，等我忙完了再来找你。”
　　“不行啊云云，这次的事情闹大了，陛下震怒，连宋王爷都被骂了个狗血淋头，谁都不敢出头啊。”
　　※※※
　　“宋天，你帮帮我吧。”夏云云可怜巴巴地看着宋天。往日随叫随到的男子，这次她是等在对方家门口整整等了三个小时才等到对方。
　　哪知道宋天只是笑了笑说道：“不好意思啊云云，但你要知道现在北线这么紧张，夏老这次又打了败仗，我爷爷的压力也很大啊，这种时候夏老的位置怎么能空着呢？”
　　“这我知道，也理解。但是我爷爷现在必须要得到最好的治疗，他们要把他撤出领导人医院，让他转到普通医院去。”夏云云抓住宋天的胳膊求道：“让宋叔叔说一声就行，我爷爷真的伤的很重，如果现在转到普通医院去，会要他的命的。而且我的银行卡都被冻结了，我现在付不起医疗费。”
　　宋天笑了笑，将嘴巴凑近了夏云云的耳朵，低声说道：“你陪我睡一晚，我就帮你。”
　　夏云云一呆，接着一掌朝宋天挥了过去，却被宋天随意接住，看到夏云云满眼喷火盯着自己，宋天笑道：“夏云云，我以前追你，还不是因为你有个好爷爷？但我现在告诉你，你爷爷完蛋了，死定了，不过你现在找我，还能卖个好价钱，等在过几天，你连这点价钱都卖不出去了。”
　　“你混蛋。”夏云云另一只带着念气的手挥向了宋天。
　　啪的一声，夏云云摸着自己的脸颊跌倒在地上，不可置信地看着宋天。
　　宋天哈哈笑道：“你以为你还是以前的大小姐？我告诉你，要不是你爷爷是夏烈空，你以为我以前会这么死心塌地地追你？你以为你长得漂亮？告诉你，这种等级的，我十六岁就随便上了。”
　　冷笑数声，宋天越过夏云云离去，嘴中仍旧说道：“想通了打电话给我，你知道我电话号码的，哈哈哈哈。”
　　夏云云一路上失魂落魄地回到家中，甚至连下雨了都没注意到。
　　李安平看着夏云云跌跌撞撞地朝楼梯走去，拦在了她的面前：“你怎么了？下雨了都不打伞，都淋湿了。”
　　“都完了，呵呵，根本没人靠的住，都没一个好东西！！”夏云云大吼大叫道：“全都是一群吃人不吐骨头的王――八――蛋！！”
　　李安平就这么看着夏云云不断地骂，将以前的朋友姐妹，叔叔伯伯，一直骂到声嘶力竭。
　　“你没事吧。”
　　“没事。我先上去休息一会。”夏云云面无表情道。
　　看到夏云云走上楼梯，李安平终究还是忍不住道：“你如果有什么需要帮忙的话，告诉我，我可以想想办法。”
　　夏云云突然回过头，定定地看着李安平，失笑道：“想不到我自以为自己平时朋友多，到了最后，只有你一个人肯帮我。”
　　下一刻，夏云云又摇了摇头：“谢谢你的好意，不过现在不用你帮忙我会解决的。需要你的时候，我会跟你说的。”夏云云不认为现在的事情，凭李安平一个“一级”能力者可以解决，她这么说，只是不想伤害了李安平一片好意。
　　接下来半个月，事情越来越糟，和夏烈空交好的另一位五级能力者飞将还在北线奋战，听说他和祝融两人联手，却一直被对方的血魔、白矮星、雷帝压制在下风，何况对方还有最强的冥王没有出动。大夏龙雀已经在筹备一只部队增援北线，可是一位五级能力者的缺口，不是这么容易弥补的。
　　普通民众还自以为自己生活在和平年代，可在天京高层中，战争的味道已经越来越重，一种山雨欲来的感觉布满了整个大夏龙雀中。
　　不过李安平还是过着和以前差不多的日子，每天上上网，杀杀坏蛋，只是现在除了李倩，已经没人给他善后了。孙浩也没时间带他去训练室，他只能每天在家里随便练练。
　　加上之前的收获，他现在的身体素质达到了力量6.4，速度5.3，体能7.2。
　　“怎么样？”李安平对着电话另一头的李倩问道。
　　“不容乐观，医生已经给夏烈空判了死刑，说是恐怕是以后一直是植物人了。”李倩说道：“钱多多和孙浩虽然一直在撑着，但现在也已经上了名单，会一起被派到北线，在祝融的手下。”
　　“夏烈空的伏击就很蹊跷，出了事情以后，立刻就有一堆人落井下石，还有沈动跟着出走。你不觉得太巧了么。”
　　李倩惊讶道：“你是说有阴谋？”
　　“不知道，我只是觉得都有些太凑巧了。还有韦诗诗的事情怎么样？”
　　“有些奇怪，我怎么也查不到她以前的资料，要么就是没她这个人，要么就是她所有的资料都被人特意销毁了。真要有谁能做到这种事情，恐怕在大夏政府里的位置不低。”
　　“是么。”
　　※※※
　　宋邦的办公室内，沈动正站在办公室前，满脸谄媚地看着对方。
　　“坐吧，我有些事情问你。”
　　“您说，您说，我站着就是。”
　　“李安平这个人，你觉得他招揽的价值么？”宋邦看着他说道：“最近清理夏烈空留下的垃圾时，我看过一些他的资料，不得不承认，我有些看走眼了。”
　　“哪能啊。”沈动激动起来，但马上就自己平复了心情，他知道太过激动反而显得有问题，于是一脸风轻云淡地说道：“不瞒您说，我本来也觉得这李安平挺有潜力的，还想交好他呢，结果这小子完全是头白眼狼啊，根本不把我们这些前辈放在眼里，还一个人过来挑战我来着。”
　　“噢，他挑战你了？”
　　“是啊，一个人偷偷的来。就我们两个。”沈动大言不惭道：“结果给我两三下就解决了，我看那些关于他的报告全是夸大其词。他的能力是不错，但也就力气大，速度快，其他没什么。而且他经验不足，遇到有点针对性的能力者，立马就抓瞎了。”
　　“嗯。”宋邦点点头：“我知道了，你走吧。”
　　“行，那您忙您的，有什么事情随时找我啊。”
　　看到沈动走了，宋邦又看了看电脑中李安平的资料，看了几分钟后，他又打开了另一份文档，其中都是关于李倩的数据，特别还有她最近借阅的文件，还有翻过的档案。当看到韦诗诗三个字时，宋邦的眼中冒出了一丝寒光。
　　他思索了一会，最终还是直接删除了李安平还有李倩的文档。既然下了决定，这两个人的资料在他眼中也就没有意义了。


第二十章 狂风
　　李安平躺在床上，电视中正播放着一条新闻。
　　“突发消息，一伙歹徒持械冲进蓝市机场，见人就砍，现场有人员伤亡……”
　　“大批民警赶到现场后，机场内传来枪声，目前，蓝市机场路已经被全面封锁……”
　　看到这条新闻时，李安平一下子跳了起来，打开书桌上的电脑。他知道这种消息，一定是网上传播的最快，电视中报道的消息，往往已经晚了一步了。
　　上了网，看看论坛，果然已经有许多帖子在说这一次的暴力冲突。还有很多路人现场拍摄的照片，李安平粗略看了一下，估计这次的袭击，恐怕不仅仅是一场简单的暴力冲突这么简单。
　　三个小时后，夏云云敲开了李安平的房门，她的脸上仍旧带有未干的泪迹。
　　“爷爷醒了，他要见你。”
　　“好。”李安平什么都没有多说，穿上一件外套就跟着夏云云走了。
　　出门后，他就和夏云云上了一辆黑色轿车，轿车前后还都跟着几辆面包车和摩托车。也不知道是保护还是监视。
　　没开几公里，车队就直接拐入了一处偏僻的广场，然后沿着一个通道就开入了地下。
　　进入地下后，轿车的车窗上升起一层黑色，让坐在车内的人完全看不到车外的景象。
　　车队在通道中行驶，每过几公里都会受到一次检查，整个地下看上去都是钢铁结构，完全是一座军事化的地下基地。
　　李安平坐在车中倒显得很有耐心，哪怕被盘查时要求搜身，都没有露出一丝不耐烦的表情。
　　坐在她身旁的夏云云倒是忍不住问道：“你不好奇为什么叫你过来么？”
　　“到了不就知道了。”
　　听到李安平的回答，夏云云也不说话了。车队平静地驶过地下通道，一开始李安平还能根据车子的重心，位移，还有车外的声音，空气的流动来确定大概位置，带随着车队行走的路线越来越复杂，李安平也逐渐不能辨别方向了。
　　二十分钟后，李安平的鼻子突然问道一股泥土，草树的芬芳气味，接着车窗上的黑色突然消散，露出了车外的景象。
　　树林，阳光，还有田野和花园。而车队便停在花园中央的白色大楼的门前。
　　李安平下了车，看了看四周围的绿色，又抬头打量了一下头顶的阳光。问道：“这里还是地下吧？”
　　“是，全部都是人造环境，医生们认为这样的环境有利于病人的康复。”
　　李安平耸耸肩，跟着夏云云走向医院。他们的身后则跟了十几名身穿制服的士兵。
　　夏烈空目前仍旧在重症观察室，进入之前李安平和夏云云全部被要求进入了消毒室，并换了一身衣服。
　　当李安平进入病房后，看到的便是一名躺在床上，好像干尸似的老人。枯槁的脸庞，瘦如火柴一样的四肢。夏烈空的身体上还插满了导管，各式各样李安平不知名地液体正不停地被送入他的身体里。
　　当看到李安平时，他的嘴角露出了一个难看的笑容：“大意了，想不到竟然被伏击了。”
　　“打招呼就不必了，有什么事情你直接说吧，能帮的我会帮你的。”
　　夏烈空裂开嘴想要笑，结果却似乎牵扯到了伤口，脸上露出一个难看的表情。夏云云着急道：“爷爷，你没事吧？”
　　“没事。”夏烈空道：“云云，你先出去吧，我和李安平单独谈一会。”
　　夏云云犹豫了一下，终于还是在夏烈空的催促下离去了。
　　※※※
　　医院的监控室中，毒蛟看着屏幕中的夏烈空和李安平不放。他是被宋邦专门派来监视夏烈空的。
　　“他们为什么没说话？就这么相互看着对方？”
　　“这是夏烈空八龙八相之中，幻龙的力量，他们在用意识交流。”一旁的冷虹说道。蓝白色的制服，笔直修长的大腿，加上一脸冷冽的美丽脸庞，充满着制服诱惑。
　　毒蛟看了冷虹一眼，对方的虽然长得很漂亮，但作为老搭档，毒蛟深知眼前的美人是如何的毒蝎心肠，没有流连于冷虹的美貌，毒蛟直接问道：“你能不能窃听？”
　　冷虹的能力是一种精神病毒，同样和意识有关，所以毒蛟才会有此一问。
　　“平时一定不行，不过夏烈空已经受了重伤，我可以试试。”
　　※※※
　　病房中，夏烈空和李安平看上去就是在默默对视，但意识层面中，他们的交流却一直没有断过。
　　“早上的新闻，你看到了吧？”
　　“蓝市机场？”李安平疑问道，他不明白夏烈空为什么会突然提这件事情。
　　“不错，是真神教的手笔，他们想将蓝市所在的东北地区独立出去已经很久了。这次看到我重伤濒死，北线压力骤增，他们就开始试探了。”
　　“和我有什么关系？”李安平不解道。
　　“我希望你能和大夏龙雀派去的人一起，将真神教的暴动分子剿灭。”
　　“你脑子有病？”李安平淡淡道：“都这种时候了，还关心什么暴动？”
　　“放心吧，我没事的。但是为了治疗伤势，我接下来会陷入沉睡。这沉睡的时间，可能是几个月，也可能是几年。不把这件事情解决了，我没法安心睡觉。”夏烈空苍白的脸庞上，显出一道笑容：
　　“真神教现在的教主是青禅，他这一次的动作这么大，一定有底牌，我很了解他，但是宋邦不这样认为，他的注意力都在北方，却没有注意到帝国内部已经百病丛生，他派出去的人手绝对赢不了青禅，我希望你能跟他们一起去。我现在唯一可以拜托的人，就只有你了。只要镇压了青禅，国内其他人便也不敢跟着暴动。至于国外的问题，我只能相信其他人了。”
　　对于真神教，李安平也是有所了解的，前段时间他才看过真神教的一些新闻。他自己也和真神教的神圣同盟交过手。这可以说是大夏最强大的民间能力者组织之一，一举一动都关乎到大夏国内的局势是否稳定。
　　李安平看着夏烈空，过了很久才回应道：“这次你被伏击，没有怀疑过自己人么？”
　　夏烈空微笑道：“大局为重。”
　　“神经病。”李安平这次直接在病房中骂出声来，转身就走。夏烈空就这么平静地看着他。
　　直到走了几步后，李安平想到真神教的教众一定很多，神圣同盟也会有许多高级能力者，这其实是一个光明正大让他大吃特吃的机会，通过这一战，他可以吸收很多能力者的灵魂来增强自己。
　　于是李安平回过头来，看着夏烈空说道：“老实说，最近这几件事情已经弄的我很不爽了，我不明白为什么你有那么强的力量，还要把自己束缚住。
　　不过看在你帮过我的份上，我会去灭了那个邪教。但是接下来的事情，我会完全以自己的意志来行动。
　　加入大夏龙雀的事情也不必再说了，我不想，也不愿意受到那些废物的拖累。”
　　说完也不再理会夏烈空，直接转身就走了。
　　夏烈空最后说道：“在我休息的这段时间，能不能帮我保护好云云。”
　　李安平停下脚步，冷哼一声：“你还真是会指使人啊。放心吧，她死不了的。”
　　※※※
　　宋邦的办公桌前，毒蛟和冷虹正在报告今天的事情。
　　冷虹尝试偷听李安平和夏烈空的对话失败了。但却看到李安平生气的离开了。然后过了几小时，夏烈空就再次陷入了昏迷之中。
　　宋邦听到两人，想了想道：“行了，我知道了，你们出去吧。”
　　“是。”两人恭恭敬敬地离开了。
　　他的电脑屏幕上，是一封来自夏烈空的电子邮件。上面申请让李安平以特约顾问的身份参加针对真神教的突击行动。
　　“两个人闹翻了？夏烈空想卖了李安平？李安平可不值什么钱。”
　　宋邦想了想，稳妥起见，还是决定选择沈动，毒蛟还有冷虹一起去蓝市，剿灭真神教高层。沈动能够压制李安平，而夏烈空再次昏迷，毒蛟和冷虹留在医院里监视他的意义也已经不大。加上这三人的能力可以相互匹配，完成任务是没有问题了。
　　至于李安平……
　　宋邦拿起了一台秘密手机，拨通了一个号码。
　　“喂，方先生么？我想我答应你的机会已经来了，希望上次的事件不会再影响我们两国的关系。”
　　于是第二天的作战会议上，在宋邦的授意之下，这次前往蓝市的四人便这么决定了。当日出发，第二日返回。
　　※※※
　　另一边，面对夏烈空再次陷入昏迷的情况，宋天接到了一个电话。
　　“喂？”宋天漫不经心地接起电话，但对面的声音却让他精神一震：“怎么，你想通了？”
　　“好好好，我一会派人来接你，我在酒店等你。”
　　挂了电话，宋天兴奋地笑了起来，多年夙愿终于得尝，他怎么能不高兴，怎么能不兴奋。
　　他来回走了几步，突然打开自己房间的一扇柜子，里面有各种制服，绳索，还有按摩棒。宋天的眼中闪过一丝淫邪。


第二十一章 太弱！太弱！太弱！！（1）
　　军用机场的跑道上，毒蛟、冷虹、沈动站在一边谈笑风生，只有看到一旁的李安平时，才会冷笑。但毒蛟和冷虹都没有注意到时，每当沈动看向李安平时，目光总会有些闪躲。李安平的脚边还放了一个箱子，里面是他的高周波刀。
　　李安平并没有理会三人，他自顾自地拿出手机，打了一个电话给李倩。
　　“喂，我到机场了，你打电话给夏云云了么？”
　　“打过了，已经问过他了，随时都能看到。”这是李倩为了防止电话被窃听，暗示自己已经用能力监控了夏云云。虽然夏云云是一名三级能力者，但李倩和夏云云认识，所以多问几个问题完全不会引起怀疑。
　　这也是李安平吩咐她做的事情。只要天天监控住夏云云，他就能够保护她。
　　李倩柔声问道：“你什么时候回来。”
　　“现在是下午四点，我大概晚上十二点之前就回来，放心吧，就和吃个晚饭差不多。”
　　李倩不知道的是，从各种意义上来说，李安平这次去真神教杀人，对他来说都和吃晚饭没啥区别。
　　“嗯，好的。”知道李安平不喜欢嗦，没说几句李倩就主动挂了电话。
　　而正在这时，李安平身旁的毒蛟也走了上来。
　　“小子，这次的行动我是队长，所有的计划都要按照我说的来，你明白么？”
　　李安平看了这个满脸横肉的男子一眼，没有说话。
　　毒蛟也不以为意，能力者凌驾于普通人之上，又有几个没点傲气的。
　　他只是接着说道：“我们会直接用冲锋艇降落到真神教的据点，到时候你呆在原地就行了。剩下的事情我们会解决，你要是敢出手，我就打断你的腿。”
　　李安平冷冷地看了毒蛟一眼，正在考虑要不要这就把对方的手脚打断时，一旁的沈动走了上来。
　　“好了蛟哥，跟这种小子，没什么好一般见识的，你看飞机都来了，我们直接走吧。”说完就拉着毒蛟走了，还小心地打量了李安平一眼，似乎深怕对方发作一样。
　　“老沈，你干嘛啊，别拉我，我还没说完呢。”
　　毒蛟就这么直接被沈动拉上了飞机。虽然他是名义上的队长，但那也不过是因为沈动刚刚调到宋邦手下，不然无论比起资历还是实力，都应该让沈动做队长的。
　　一行四人直接上了飞机，一阵轰鸣声后，飞机直接沿着跑到飞上了高空，朝着东北方的蓝市飞去。
　　机舱内，分成左右两边，一共二十个座位。
　　每个座位都被包裹在一个蛋形的结构中。当李安平坐上去以后，他的脚下直接打开了一个口子，一个放着衣服的柜子升了出来。
　　“请立刻穿上作战服。”
　　听着广播中的声音，李安平将作战服拿了出来。这是一套通体黑灰相间服装，胸口，腹部，还有其他身体的弱点部位，都能摸到一块硬硬的装甲，整个身体除了脑袋全部都被包裹了起来。
　　李安平不知道的是，这套作战服不但耐寒耐热透气，而且还抗砍击钝击割伤，甚至能够抵御小口径步枪的枪击，内部还有拥有通讯系统，定位系统和二十多个战术口袋。
　　即使在大夏军队中，也只有王牌特种部队才穿的上。虽然比不上高等级能力者的念气防御，但也是很不错的道具。
　　不止是李安平，机舱内的毒蛟，冷虹还有沈动也全都将作战服穿了起来。没人会嫌自己更安全。
　　接着李安平又按照广播中的指示将耳麦塞进了耳朵，将特制的隐形眼镜放入了眼球表面。
　　几秒钟后，一连串破碎的画面闪过，接着李安平的视线中就出现了一份资料。同时耳麦中传来了声音。
　　几个人的头像出现在李安平的面前。
　　“第一名绿色头发的青年男子便是青禅，是目前真神教的教主，这次的暴力恐怖袭击也是由他一手策划的。”
　　“剩下的三男一女，便是真神教的地水风火四大使者。”
　　真神教的教义认为世界是由地水风火四大元素构成的，而代表四元素的四大使者，在教中的地位也仅次于教主。他们统领了真神教的武装组织神圣同盟，直接听命于青禅。
　　根据蓝市的大夏龙雀队员的观察，四大使者应该全部都是三级能力者，而教主青禅，则是一名顶尖的四级能力者。
　　值得注意的是真神教在大夏境内的根基非常深厚，这次难得四大使者和教主聚在一起，必须要用最快的时间一次性将四人打死，不然只要剩下一人，以真神教教众的数量，足以在大夏境内掀起一场风暴。
　　当李安平看完资料时，毒蛟的声音从耳麦中响起：“那么那个什么青禅就交给我吧。四个使者，老沈你和冷虹一人两个吧。”
　　冷虹淡淡道：“没问题。”
　　沈动下意识地看了李安平一眼，才说道：“我也没问题。”
　　李安平没有理会三人，直接闭上眼睛睡觉了。看到他这么“懦弱”的样子，冷虹和毒蛟露出一丝不屑的笑容。更加认定对方是因为自己的靠山不见了，而任人宰割。
　　只有沈动的心里充满了矛盾。他没想到他在宋邦说过自己能轻松压制李安平，就真的被派在一起。
　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会和这个怪物在一起？”
　　沈动偷偷看了看李安平睡觉的样子，脑海中乱成一团：“绝对不能让别人知道这个李安平比我强。不能让他有出手的机会。
　　但他真的比我强么？上次我就这么直接晕了会不会是不小心着了他的道。再怎么说他的能力等级也只有一级啊。难道他的能力是第一序列的？”
　　思来想去，沈动目光渐渐变得坚定：“不管怎么样，安全起见，不要给他出手的机会。用最快的时间把青禅还有四使者灭了。以后再找机会试探试探他。”
　　直到这个时候，在场几人都没有将真神教的几名能力者放在眼里。
　　两个小时后的夜幕之下，飞机终于抵达了蓝市上空，机舱中的广播声响起。
　　“已经抵达目的地，请各位准备，五分钟后将发射冲锋艇。”
　　“已经抵达目的地，请各位准备，五分钟后将发射冲锋艇。”
　　李安平脸上露出一丝怪异，现在还是在高空中吧，虽然感觉到飞机在逐渐下降，但五分钟后发射冲锋艇是什么意思？
　　毒蛟看到李安平疑惑的样子，讥笑道：“傻小子，待会就要下去了，你可别被吓尿了裤子，到时候大夏龙雀的脸都被你丢光了。”
　　一旁的冷虹闻言，也跟着娇笑了起来。
　　只有沈动一脸的认真，他要在落地的一瞬间就动手，用最快的时间完成任务，将所有目标人物杀死。
　　几分钟后，飞机一震，四人所在的座位开始逐渐下沉。原本蛋形结构的位置被一层金属覆盖，然后一些蓝色的液体被填充进了这蛋形球体里。
　　整体看去，就是一个黑色的金属蛋中全部是液体，而李安平四人就在这液体之中。
　　“冲锋艇中的缓冲液并不影响呼吸，降落以后，缓冲液遇到空气后会在几秒钟内挥发，绝不会影响使用者的作战。”
　　按照耳麦中的提示，李安平在液体中深吸了一口气，发现呼吸并没有问题。
　　轰！
　　李安平只觉得身体一沉，一种强烈的下坠感蔓延而来。从外面看去，四个漆黑的金属蛋直接被扔了下来，好像黑色的流星一样朝着地面上的一座巨型宫殿落去。
　　从半空中看去，脚下的这座宫殿大概有普通的城镇大小，这里聚集了十多万真神教的信徒。是真神教数百年来的圣地，每天都有数以万计的信徒来这里朝拜。
　　从数千米的高空中落下，十多秒钟后，冲锋艇的速度已经超过百米每秒。整个舱体以一种疯狂的速度震动。李安平的耳边能传来令人恐惧的呼啸声，那是冲锋艇划破空气的声音。
　　“哇哦！！”毒蛟的大叫声从耳麦传来：“臭小子，你没吓尿吧？”
　　“要是你尿出来了，就给我呆在冲锋艇里别出来，不然我打得你半身不遂！”
　　“哈哈哈哈！”
　　就在毒蛟的狂笑声中，四颗金属巨蛋从天而降，好像陨石一样砸在了地上真神教的宫殿中。一连串的惊天巨响后，一大片的建筑开始垮塌，惊呼、惨叫，络绎不绝。
　　就在这一片混乱之中，三个浑身充满恶意的强者踏上了这片神圣的土地。


第二十二章 太弱！太弱！太弱！！（2）
　　就在冲锋艇落下之前，真神教中央的一座大殿之内。一名白袍青发的男子正坐在中央的王座上，他的座下海站立有四人。
　　男子的脸庞看上去给人一种完美无瑕的感觉，那是一张足以叫人自惭形秽的脸蛋，这名美男子此时正看着天空，喃喃道：“他们来了。”
　　“陛下。”一名浑身被岩石包裹，看上去像怪物多过像人的东西，嘴中冒出男人的声音。
　　“这里就交给我们吧，您是万金之躯，不应该站立在第一线。”
　　“呵呵，没有关系的，巨石。大夏龙雀根本不了解我们的情况，他们这次过来的，只会是杂兵而已。”白袍男子笑了笑：“杀光他们。”
　　“是！”
　　四人同时应答道，接着刷的一声，已经全部不见了踪影。只留下白袍男子，或者说青禅一个人坐在王座上。
　　当冲锋艇撞击地面时，整个宫殿都开始剧烈震动，石子，灰尘不断从天花板上落下来，男子却毫不在意，只是一脸冷笑地看着撞击声传来的地方。
　　他身上的念气几乎将整个大殿充塞，将整个大殿保护起来，似乎再强烈的震动，都无法摧毁这个大殿。给人一种神威如狱，神威如海的感觉。就算在无信仰的人，如果出现在这里，都会有一种感觉到神的错觉。
　　※※※
　　几乎在冲锋艇撞击到地面后的第一瞬间，沈动就已经恢复了过来并打开舱门冲了出去。另外三人的冲锋艇和他分别相距十几米的距离，在不同的房间中。
　　沈动使用念气大概感知了一下，立刻就察觉到了青禅的存在。那毫不掩饰的庞大念气，简直就如同黑夜中的月亮一样明显，让人无法不注意到。
　　“四级巅峰？”作战中的沈动显得和平时不一样的冷静，仔细地感受着对方念气的情况。
　　“其他四使者没感觉到，还有很多杂鱼，都是些一级二级的能力者，应该是神圣同盟的小兵。还是先去看看青禅的情况吧，行的话，就干掉他。”想到这里，沈动对比了一下隐形镜片中显示的地图，接着一步踏出整个人已经飘了起来，然后在墙壁上一踩，整个身体便如同一道离弦之箭一般飞了出去。
　　这是他的能力，体重控制。他能够自由控制自己身体受到的重力大小。
　　※※※
　　而李安平这边，他是和毒蛟、冷虹降落在同一处的。
　　他们所在的位置，整栋房子已经变成了一片废墟。冷虹从冲锋艇里冲出来的时候，毒蛟已经站在外面了。
　　她看向毒蛟说道：“有高手。”
　　“嗯。”毒蛟扭了扭脖子，望着青禅所处的位置说道：“我先去了。”
　　而李安平的冲锋艇，从头到尾别说打开，连一点点反应都没有，李安平更是没有从里面走出来，耳麦中也没有他的声音。似乎是失去了意识一样。
　　两人也没问李安平的情况，事实上第一次被冲锋艇运下来，很多一级的新人都会直接吓晕、撞晕。毕竟不是谁都胆子那么大的，身体素质也这么好的。
　　看到毒蛟的身影消失后，冷虹看了看四周的断壁残骸，突然一个加速朝着一旁跑去。
　　就在她跑开的同时，一道青色的身影紧跟着追了上去，一团团气流将他包裹起来，让人看不清他的影子。
　　两人一追一逃，速度都非常快，转眼间已经跨过了数百米的距离。
　　那人影一边追着冷虹，一边说道：“很敏锐的洞察力，不过你们是逃不掉的，我杀了你以后，会再去杀掉你的同伙，或者说不定他现在已经被我的同伴给击杀了。”
　　“逃？你好像误会了什么。”冷虹突然转身停了下来，看向后方的青色人影：“我们说的高手可不是你，而是他。”冷虹指向了青禅的位置：“那么惊人的念气，简直就好像太阳一样明显，想不注意也难啊。”
　　“至于毒蛟，他只是懒得理会杂兵罢了。”冷虹一挥手，周围的阴影中猛地冲出两个身影，一个朝着半空中被团团气流包裹起来的人影冲去，另一个则掏出机枪，朝着人影射击。
　　恐怖的撕裂声响起，只见冲上来的那个人还未靠近，就被一道道灰色的旋风卷起，撕扯成了无数的碎片。至于开枪射击的人，子弹打在青色人影的身上后，全部被高速旋转的烈风挡住了。接着也被一道旋风扯成了碎片。
　　可当那空中的人影看到脚下破碎的尸体时，却发出了一声怒喝。
　　那两个突然出现的人，竟然是一身神圣同盟的打扮。
　　接着一个又一个“人”摇摇晃晃地出现在冷虹周围。他们全部都是神圣同盟的战士，只不过现在全都双眼呆滞，浑身肌肉暴涨，看上去像僵尸多过像人。
　　这就是冷虹的能力――精神病毒。她看着半空中的影人说道：“看你的样子，你是风使吧，刚刚移动的过程中，我稍微聚集了点玩具，现在可以和你玩玩了。”
　　“哼。”风使冷哼一声，操纵一道清风将自己的声音传了出去。
　　“所有人不要靠近这里，我一个人对付她。”
　　下一刻，恐怖的波动从风使的身上传了出来，好似世界末日般的狂风布满了周围三百米的空间。
　　冷虹也在这一刻脸色大变。
　　“四级能力者！”
　　※※※
　　原本三个冲锋艇降落的地方，此时已经被真神教的作战人员包围，他们有些是神圣同盟的能力者，也有些是全副武装的普通人。
　　一个身披防弹衣，手持冲锋枪的男子敲了敲李安平所在的冲锋艇，一脸疑惑道：“这个蛋怎么没打开？里面没东西？”
　　“该不会是坏的吧？”
　　“要不要找个锯子锯开？”
　　正在他们商量办法的时候。黑暗中一个强壮的男子缓缓走来。说他是男子可能不太对，因为他的身体被一层细密的黑色鳞甲覆盖，就连头部也没放过，看上去已经不像个人类了。如果有识货的人在这里，就能认出这是百月国的皇族能力，麒麟血。而且看上去要比方麒的强得多。可惜在场的一群人，并没有人认识麒麟血。
　　“你是谁？”
　　“站住！不然我们开枪了！”
　　面对眼前这些人的威胁，男子只是轻蔑的看了他们一样，下一刻便冲入了人群。
　　死亡，惨叫，鲜血，在一瞬间绽放。就好像狼冲进了羊群。
　　机枪无效，普通子弹根本无法穿透男子的鳞甲。那些普通的一，二级的能力者也没用，他们甚至还比不上机枪能让来袭者退后几步。
　　身着黑色鳞甲的男子，只是随意的拗断他们的脖子，撕开他们的胸膛，一共只用了两分钟不到的功夫，便将在场超过三十人全部杀死了。鲜血洒满了他的身体，从鳞甲上缓缓流淌下来。
　　接着，他露出一个麻烦的表情，看向了李安平所在的冲锋艇。
　　“根据情报，来攻击这里的人一共有四个，李安平就是其中之一。”他想道：“我这次的任务就是杀死李安平为方麒报仇，可是这家伙为什么会一直躲在冲锋艇里的？
　　这个冲锋艇从几千米的高空带下来都没有损坏，那可不是一般的坚固啊。这种超合金打造的外壳，就算用坦克主炮轰击，也难伤分毫。光靠我自己可没办法弄开他，该不会要我把他带走吧？
　　要不试试电击？火烧？可是这里哪去找设备啊。”
　　男子靠近了李安平的冲锋艇，敲了敲冲锋艇的表面，不乐观的摇了摇头。不过想了想，他还是稍微用力砸了一拳。
　　乓的一声响，男子只觉得一股反震力将他的手都震得有些发麻了。而冲锋艇的包面，连一丝一毫痕迹都没有留下。
　　“这玩意纯粹是个钢铁块，根本不是蛮力可以砸开的。大夏龙雀的人都是神经病么？用这种东西来空袭？”男子恼火地抚摸着有些肿的手部，脑海中接着想到：
　　“这么厚的装甲，就算用火烤也不知道多久才能烤死里面的人。得想想别的办法。”
　　男子绕着冲锋艇走了一圈，突然想到：“应该找找门在哪里，只有有门的话，那他就不是一体的。也许我可以利用能力控制电流，刺激冲锋艇的门阀打开舱门。”
　　想到这里，男子立刻走到另外一艘冷虹的，已经打开的冲锋艇旁，观察起了冲锋艇上，那扇已经打开的门的位置。因为这个冲锋艇关上门后，看上去就如同一体成型，就连门的位置都看不到一丝缝隙。所以光凭外表，很难确认舱门的位置。需要找一个已经打开的来对比一下。
　　于是男子通过观察另外两个冲锋艇，确认了门的位置以后，他便走回来李安平所在的冲锋艇。
　　左右看了一下，男子终于确定了冲锋艇门的大概位置。脸上却露出了一个哭笑不得的表情。
　　“这李安平也太霉运了吧，竟然门对着地面降落了，怪不得出不出来。”接着男子又笑了笑：“这下我只要推动冲锋艇，将门的位置露出来，李安平自己恐怕就会出来了。”
　　想到这里，男子深吸一口气，全身肌肉鼓起。
　　“砸是肯定砸不开这个冲锋艇，不过推的话，这个冲锋艇大概七八吨重，加上又是流线型的，虽然卡在废墟里，但我应该也能推的动它。”想到这里，男子身上的肌肉再次膨胀一圈，力量不停地在体内积蓄。
　　可正当男子的力量积蓄到了顶点，要将手朝着冲锋艇推去时。
　　一阵可怕的撕裂声传来，接着就在男子不可置信和惊慌失措的目光中，一双手臂扯碎了冲锋艇的外壳，然后伸了出来。
　　“怎么可能！”男子失声大叫道。


第二十三章 太弱！太弱！太弱！！（3）
　　拥有麒麟血异能，几秒钟内就可以屠杀掉一支全副武装暴徒的男人，此刻正满脸恐惧地看着从冲锋艇内伸出的手臂。
　　李安平就这么伸出手臂，接着是胳膊，头颅，胸口，腰腹……
　　当他完全从冲锋艇里钻出来后，又将手伸了回去，拿出一个长方形好像剑匣的东西背在背后。
　　此刻的他，浑身上下都是蓝色的缓冲液，看上去湿漉漉的。
　　李安平看了男子一眼，没有说话，就如同看到了一团空气。但就是这么一眼，男子已经完全不敢动弹。他就如同是被老虎盯上的绵羊一样，感觉自己稍有异动就会引来对方的致命攻击。
　　“这究竟是怎么回事……这种压迫感……这种压力……连陛下都没有给过我这种感觉……这到底是怎么回事！李安平……究竟是什么人！！”
　　男子心中狂吼。
　　而李安平则摸了摸头发，上面全是滑腻腻的缓冲液，让他感觉很不舒服。就这么等了十多秒后，缓冲液全部挥发在空气中，于是他才愿意开口说话。
　　看向了男子说道：“你的能力是麒麟血？你是来为方麒报仇的？”
　　男子听到李安平说出这句话时，脑海中警钟狂响，几乎下意识地就朝身后飞速退去。
　　几乎在他退开后的零点几秒内，一阵风雷之声，李安平已经一拳挥在了他离开的位置。
　　仅仅是这么一拳挥过，拳风激荡之间，已经将周围的废墟吹散了一片。
　　“噢？”似乎意外于自己的失手，李安平惊讶地看了男子一眼说道：“说出你的名字吧，我会记下的。”
　　男子根本没有理会李安平说的话，而是拼命朝着青禅宫殿的方向跑去。刚才如果不是多年游走生死之间的经验救了他，让他提前一步闪开，他已经被一拳毙命了。
　　李安平无论是力量还是速度，都远远超过了他，超过了资料中的记载。
　　“究竟怎么回事，这个李安平真的是第一能级么？怎么会这么强？”想到这里，男子再次加速：“这里恐怕只有青禅能够对付他了，其他四大使者还没有我厉害。”
　　李安平看到男子拼命逃跑，转眼间已经离开他超过一百多米。冷笑一声道：“留下吧。”
　　当说出第一个留字时，李安平一个闪身已经跨越了五十米的距离，当说到“下”字时他已经追到了男子的背后。
　　“吧”字在男子的耳边响起，骇得他亡魂大冒，他无法理解对方的速度怎么会快到如此地步，他也来不及反应了。
　　因为当“吧”字在他的耳边响起时，李安平的拳头早已经穿过了他背后的鳞甲，将他的五脏六腑轰成了稀烂。
　　李安平的这一拳，已经超越了音速。
　　看到男子满口是血地倒在地上，逐渐被血泊包紧。李安平露出了不满的表情。他本来只是想将对方打翻在地的，哪知道拳头碰到对方的鳞甲时，就好像纸糊的一样，立马就被他轰成了碎片。
　　看到男子已经没了呼吸，李安平叹了口气，想要问一下谁派他来的都不行，只能离开了。
　　看看了隐形镜片中显示的资料和地图，李安平却还是没办法确认自己目前的位置。毕竟他没有这种作战经验，这里地方又很大，他不知道该往哪里去。
　　他通过耳麦问道：“喂？有人在么？谁知道青禅在哪里？”
　　“喂？没有人么？谁能告诉我一下目标在哪里？我感知比较弱，感觉不到他们。”
　　没有人回答，李安平只得再问一遍，直到第三遍后，毒蛟才怒道：“叫个屁啊，忙着呢，你呆在原地就好。”
　　没办法，李安平只能放出念气，去感知周围的环境。可是和沈动、毒蛟、冷虹这样的四级能力者不同，只有第一能级的李安平最多也就感知100多米的范围，完全没办法知道青禅和四大使者出现在哪里。
　　“找个人问问吧。”抱着这个想法的李安平认真地用耳朵听了一下，忽然一阵阵狂风的声音从不远处传来，李安平便沿着声音传来的方向走去。
　　※※※
　　而毒蛟这边，已经陷入了他之前完全没有想到的苦战之中。
　　只见他浑身上下灰头土脸，作战服也已经变得破破烂烂，裂开了各种口子。而在他的对面，一个看上去好像石头人一样的东西正朝着他冲撞过来。
　　石头人的身高超过三米，看上去整个身体都像是由漆黑的岩石组成，还散发着一层灰色的光晕。石头人冲撞的声势非常惊人，虽然速度一般，但每一步踏在地面上都会引起一阵颤动，就好像古代神话中的泰坦巨人一样，带着惊人的动能撞向毒蛟。
　　毒蛟知道这并不是普通的石头，特别在对手覆盖了念气以后，他的石头身体不但防御力惊人，还拥有了反震的效果。加上可怕的力量还有惊人的吨位，完全不是血肉之躯的毒蛟可以硬抗的。
　　毒蛟不知道的是，这位大地使者能力达到四级，身体已经完全岩石化后，甚至曾经在南方诸国的乱战中当过雇佣兵，靠着这无坚不摧的身体，一个人便干翻过一支装甲部队。曾经徒手将一辆装甲车掀翻。正面受到C4炸弹爆炸也毫发无伤。
　　看到对方再次朝他冲来，毒蛟不敢硬接，直接用力朝后跃去，同时嘴中吐出了一股无形的气流。
　　这是剧毒吐息。只见气流所过之处，大理石地板被腐蚀出一个个小坑，一些绿化的盆栽直接枯萎。可是这股足以毒杀大部分生物的致命攻击，当它吹到石头人的身上时，却连一丝痕迹都没有留下。
　　被躲开了撞击，石头人好像坦克一样冲了出去，直到撞塌了第三堵墙时，才停了下来。
　　石头人，也就是神圣同盟的大地使者张狂地笑道：“白痴，你要试验几次才明白？毒素对我是没有作用的。他无法腐蚀我的身体，而我也不需要呼吸。”
　　说完他再次冲来，毒蛟这次闪开的慢了点，被对方的胳膊擦到了胸口。
　　咔擦一声，仅仅是擦到那么一点点，他已经断了一根肋骨。虽然躲开了致命的一击，但也疼得他倒抽了一口凉气。
　　毒蛟半蹲在地上，看着远处将一片房屋撞成废墟的大地使者，又看了看周围，整个房间已经被一条红色的蛟龙给围了起来。而在蛟龙的头部，一个红发男子正默默看着他。
　　此人便是神圣同盟的火焰使者。而他脚下的红色蛟龙，如果仔细看去，就会发现那完全是一条火焰构成的蛟龙。偏偏这些火焰的热量高度集中，除了火焰本身以外，其他所过之处，周围的地板，墙壁都没有丝毫高温的痕迹。
　　此人虽然没有主动攻击毒蛟，但每当毒蛟想要离开被火龙包围的房间时，都会被火龙喷出的火焰突袭逼回去。这样一来他只能一直正面抵挡大地使者的攻击，一边防范火焰使者可能的偷袭。这种牵制甚至比直接围攻他还要厉害。
　　“地使、火使，全部都是四级的能力者。情报部门究竟在干嘛。”毒蛟冷哼一声，将自己断掉的肋骨扶正，又疼得倒抽了一口冷气：“这样下去不行，地使的能力完全克制我的能力，再加上火使虎视眈眈，他们两个是想依靠人数优势，先把最强的吃掉，然后在围剿剩余的人。”
　　“要呼叫支援了，如果四大使者都是这个实力的话，那么原先对青禅的估计，恐怕也完全错了。真神教的实力，完全在我们的计算之外。”
　　※※※
　　冷虹这边，已经将自己完全隐藏了起来，只见周围几十个和她长得一模一样的人，正不停地对着中间的飓风人影攻击。
　　可惜的是，风使的身体被一层高速的烈风包裹，普通的枪击，拳脚根本对他没有作用。
　　风使朝着一个“冷虹”隔空一指点去，一团激烈的旋风便飞射过去，高速旋转的旋风，足以将普通人撕裂，那个冷虹毫无反抗地被卷了起来，然后扯成了粉碎。
　　“又是假的么？”风使冷冷地看着周围不停跳来跳去的众多“冷虹”，想到：“先是用某种能力控制住了我们的人，然后覆盖上了自己的念气以后，结合能力的作用将所有被控制的人全部变成了自己的摸样。”
　　“不过你总共就还剩下45个人，又能撑多久呢？”
　　想到这里，风使又是挥出一记手刀，飞射而出的真空刃直接将两名闪躲不及的“冷虹”斩成了两半。他的真空刃无影无形，速度飞快，更是锐利异常。曾经在对抗大夏特种部队的时候，一计真空刃连斩十二名特种兵的兵王。无论什么装甲，墙壁，或者怎么闪躲都是一刀毙命。
　　看到两人死去后变回原来的样子，风使喃喃道：“还剩下43个。”
　　※※※
　　沈动飞速前进时，突然停了下来，躲入一片阴影之中。
　　接着就看到两名男子从一旁的走廊中走了出来。
　　“偷袭吧，不能给他们呼叫支援的机会。”
　　“慢慢来，要小心翼翼的。”
　　想到这里，沈动控制自己的重力，缓缓朝着房顶上飘去。当两人从他的脚下路过时，他身上的重力被瞬间增加，整个人好像一块巨石一张砸了下去。
　　啪啪两声，两个男人连反应都没有，便直接被踩爆了脑袋。
　　接着沈动一秒钟都没有停留，整个人再次如同离弦之箭一般，朝着青禅所在的位置奔去。他每一次脚步一点墙壁，便射出十多米的距离。
　　“要抓紧时间了，必须在尽快将青禅和四大使者都宰了，别让李安平有出手的机会。”
　　可又冲了几百米，沈动突然呼吸一窒。
　　就好像冲入了一片大海一样。沈动感觉自己的身体完全被一层念气给包裹住了。他立刻低喝一声，整个身体被加重朝着地面坠去，然后在落地的瞬间又被减轻重力，朝着身后退去。
　　连续退后三步，沈动才感觉到那股包裹着自己的念气不见了。
　　他惊疑不定地看着身前的甬道。
　　“怎么回事？刚刚的感觉，难道是错觉？”
　　沈动伸出手，延伸了一道念气过去，他又再次触及到了那片海洋一般广大的念气。那种包容一切，海纳百川的感觉，通过他的念气被感知到，瞬间震撼了他的心灵，就如同人抬头仰望星空一样。
　　那股念气给他的感觉就是如此。


第二十四章 太弱！太弱！太弱！！（4）
　　沈动惊疑不定地看着眼前的甬道，犹豫良久后，他将手缓缓伸向了那股念气。
　　眼前的世界就如同一半是空气，一般是海水。而念气就是海水的那一边。那股铺天盖地的念气将沈动伸进去的手完全包裹了起来。
　　接着沈动全力放出自己的念气，沿着眼前的念气的边界，朝着四周围探去。
　　无边无际，无穷无尽。
　　无论沈动怎么延伸自己的念气，都看不到对方念气的尽头。他眼前甬道后的区域，已经完全被某人的念气覆盖了。如同是被海啸覆盖的城市一样，有人凭借超越想象的念气量，将沈动眼前的宫殿，全部用念气包裹了起来。
　　“竟然是这样么……这个青禅……是什么来头，从没有听说过这种事情。开什么玩笑。”
　　沈动脸色难看的看着眼前别念气包裹的区域，根据他刚才的测量，对方念气包裹的区域，最少也有800米的距离。联想到对方四级能力者的等级，光是凭借念气虚实变化的攻击，就已经非常难缠了。
　　“刚刚一进一出，青禅应该已经察觉到我了。”
　　犹豫了良久，沈动还是没有走进了青禅的念气范围之中。这样实在太冒险了，对方展现出的实力，已经完全超越了资料中的描述。
　　几秒钟后，沈动通过耳麦喊道：“呼叫支援，真神教的教主用念气覆盖了我眼前的宫殿。我需要空中火力支援。”
　　“收到，请报告坐标。”
　　几分钟后，原来将李安平等人放下的飞机再次出现在宫殿上空，然后按照沈动提供的坐标飞到了青禅的念气所覆盖的那处宫殿的上方。
　　飞机的机舱下方打开了一个缺口，两枚空对地导弹缓缓升了出来。瞄准了念气覆盖的正中央。
　　接着红光一闪，导弹已经以每秒钟800米的速度朝着地面飞去。
　　两枚导弹一前一后几乎同时撞击在包裹着宫殿的念气上，发出轰的一声巨响！两团火光如同是在无形的壁障上扩散！火焰的幕布下，包裹着宫殿的念气层开始不停地颤抖起来。
　　※※※
　　大地使者浑身上下都被绿色的液体所覆盖，这种液体所过之处，连大理石都被溶解掉了一层。它们全部都是毒蛟嘴中吐出来的毒液。可对于大地使者的石头身体，这比王水更加可怕的毒液却没有丝毫作用。
　　正在这时，两人的脚底传来一连串震动，他们几乎同时停止了攻击。
　　大地使者疑惑地看向青禅的方向，而和他的疑惑不同，毒蛟的嘴角却是露出了笑容。
　　“你们的教主竟然把自己弄成了这么大的一个靶子，被导弹直接命中的感觉一定不好受吧？”他从耳麦中已经听到了沈动的请求支援。
　　可大地使者并没有像毒蛟想象中一样反应，不论是地使还是火使，都只是一脸冷笑地看着毒蛟。
　　下一刻，毒蛟的眼睛越睁越大，他望着青禅的方向，嘴里发出不可置信的惊呼声。
　　也就是在他分神的这一刻，地使已经出现在了他的面前，当毒蛟反应过来时，如山如海的巨力已经轰在了他的胸口。
　　毒蛟仰天吐出一大口血，整个胸腔都凹陷了下去。
　　※※※
　　“38”
　　“36”
　　“33，还有33个。”呼啸的狂风之中，风使的手掌中缓缓探出一根风所组成的长矛。
　　整个长矛如同一个小型、细长的龙卷风，以螺旋状朝着前面钻去，高速转动的狂风，会将眼前的一切障碍物扎出一个洞来。
　　几乎一秒钟之内，长矛已经穿过无数道墙壁，出现在百米之外。而这一路上，又有三个“冷虹”被射穿了胸膛死去。
　　“30个了。”
　　周围的冷虹没有丝毫停顿，仍旧围着风使高速移动，使用手中的机枪朝着风使攻击，并寻找着击败对方的机会。而风使也在全力进攻，射出一个个风刃，风矛，射杀着冷虹们，他要用最快的速度消灭对方，在他的风盾被对方消耗完之前。
　　两个人一个是数量众多，一个是高速，威力大。这场战斗进行得异常激烈，墙壁被打塌了一堵又一堵，到处都是子弹，风刃乱飞，地上随处可见尸体。
　　而每过几秒就又会有一具尸体落下，将体面染得通红。
　　当天空中的导弹撞击在青禅的念气上时，当脚下传来剧烈的震动时，两个人都没有丝毫反应，如同远处的空袭不存在一样。
　　枪击，风砍，开枪后残留的火药味弥漫了整个房间，短短几秒钟内，又有三名冷虹被撕成了碎块。
　　攻防仍在激烈进行着，先前的空袭都没有丝毫影响两人的战斗，可当青禅的念气开始反击时，那无形而又华丽，充满着宏大感的力量升腾而起时，冷虹同样不可置信地盯着青禅所在的位置。
　　几乎只用了半秒钟，她就反应了过来，自己犯了何等的错误，可是已经晚了。
　　就在刚才，除了其他替身意外，只有她的这具真身将双眼望向了青禅的方向。
　　于是风使的声音在他的耳边响起。
　　“抓到你了。”
　　下一刻，无数的风之刀在她的身旁同时出现，朝着冷虹的身体砍去。鲜血陡然间布满了她的视野，伴随着剧烈的疼痛，还有奇异的失重感。
　　冷虹缓缓朝着地面倒去。
　　※※※
　　当地面传来那一波剧烈的震动时，沈动已经站在了一百多米外的一处楼顶上。
　　当看到无形的念气上，那剧烈爆炸的火花时，沈动的脸上并没有露出笑容。比起毒蛟和冷虹，亲自感受过对方念气的沈动，更明白青禅的强大。那种好像大海一样广博，如同天地自然一样存在的念气，绝对不是这么轻松就能击败的。
　　接下来发生的事情，也证实了沈动的猜测。
　　剧烈的震动后，当火焰散尽时，那无形的念气壁障看不到丝毫破损。
　　想起刚才不自然的震动，沈动突然有了一个猜测。
　　“按道理来讲，就算是导弹爆炸也不应该有这么大的震动，传播这么远的距离。”
　　“难道……这个家伙通过念气的震动，将破坏力都传给了大地么？”
　　正当沈动估计着对方的实力时，念气的障壁再次发生了变化。
　　只见一只完全由念气组成的白色巨手从宫殿中升了出来，朝着天空抓去。
　　“他想干什么？”
　　没过多久，沈动就了解了对方的想法，但却更加觉得匪夷所思。
　　只见白色巨手飞速朝着天空射去，随着念气不断朝着天空衍生，下面的宫殿被念气覆盖的范围也越来越小。
　　沈动的瞳孔微微收缩，嘴中狂呼道：“让开！飞机快点飞开，他反击了！”
　　远远看去，就好像是有一条白色的念气巨龙朝着天空飞去。不过龙头的部位变成了手掌而已。而且这也是只有第一能级之上的能力者才能看到的恐怖景象。
　　不错，是恐怖。当地面念气覆盖的范围只有几十平米时，那白色的巨手也已经升到了万米高空之上，对着半空中的飞机就是一抓。
　　没有人可以想到，青禅竟然能够隔着超过一万米的距离攻击。飞行员也完全是普通人，根本看不到念气的攻击。
　　于是轰隆一声巨响！
　　飞机已经被白色的念气之手捏成了一团，接着化为一团熊熊燃烧的火球，朝着地面坠落。
　　※※※
　　风使看着天空中暴起的一小团火花，哈哈大笑起来。
　　此时的他已经显露了自己本来的面貌，身体表面不停旋转的风遁已经不见了踪影。
　　他的外貌看上去就是一个普通的颓废大学生而已。
　　此刻正将脚踩到冷虹的胸口上，得意地笑道：“你明白了吧？教主的力量是何等的伟大？根本不是你们这种杂碎可以对付的。用不了多久，教主将会带领我们席卷整个天下，真神的光辉将会照耀整个大陆！”
　　因为大出血的关系，冷虹的脸色看上去异常惨白和虚弱，听到风使的叫嚣后，她不可置信道：“该死！他怎么会达到第五能级？这个杂种！”
　　“混蛋。”风使用力踩在冷虹的肚子上，她的腹部发出不堪重负的声音。
　　“不许你侮辱教主！”
　　嗖！风使的手上升起一道道微风，剧烈涌动的风将他的手臂包裹起来，形成一道无形的风刃，风使将手掌对准了冷虹的脑袋。
　　“你就带着一身的罪孽，到地狱里去忏悔去吧！！”
　　正当他要斩向冷虹时，一只手无视了他手臂上的风刃，直接抓在了风使的手腕上，风使一用力，却发现对方的力量奇大无比又坚弱磐石，让他完全挣脱不开。
　　“打扰一下，你是神圣同盟的风使吧？”李安平的声音在两人的身边响起。


第二十五章 太弱！太弱！太弱！！（5）
　　重伤的冷虹看着站在自己面前的李安平，心中想到。
　　“这个白痴，好好躲起来说不定还能活着，现在倒好，急着来送死。看样子我们这次来真神教是团灭了。”
　　可还没等她想完，就看到风使浑身上下已经再次卷起的风暴。
　　“结束了……”
　　但事情却完全朝着和她所想的相反的方向发展。冷虹只能看到一丝淡淡的残影在李安平的手臂旁闪过。
　　接着风使的身体僵直了大概一秒钟，然后整个脑袋便好像烟花一样爆散开来，红色的液体，白色的液体铺满了周围的地板，还有一部分洒在了冷虹的身上。
　　冷虹就这么傻傻地看着李安平随手扔掉风使的尸体，然后朝着青禅的方向走去。
　　显然刚才李安平也看到了青禅的攻击。
　　“等……等。”冷虹结结巴巴地朝着李安平喊道，对方突然展现出的强大实力震惊到他了。
　　“刚刚他是徒手击碎了风使的脑袋么？速度太快了……我也只能看到淡淡的轨迹。”
　　“他怎么会有这么强么？开什么玩笑，他不是只有第一能级么？”
　　“刚才那一拳的速度，比起孙浩都要快了吧？力量也大的多。”
　　“还有他什么时候出现的？完全没有感觉到。”
　　正当冷虹被眼前的事实震惊到，头脑有些混乱的时候，李安平回过头来问道：“什么事情？”
　　“带我一起走吧，趁青禅还没有过来之前，我们应该还有机会逃走的。天京那边一定已经知道这边的情况了，支援估计三小时之内就会赶到，我们现在逃走的话……”
　　“我可没说我要逃走。”李安平瞥了一眼，转身离开，便接着往青禅的方向走去。
　　“你疯了么？”冷虹不可置信地看着李安平：“你难道还想要去杀他？你知不知道他已经是五级能力者了？”他不知道的是李安平有多么期待青禅这名五级能力者，如果能吃掉一名五级能力者的话，他的力量将会有爆发性的增长。
　　而就算到时候打不过青禅，李安平相信以他的恢复力，还有目前的速度，逃走应该问题不大。
　　听到冷虹说的话，李安平停了下来，正当冷虹以为他改变主意时，李安平却说了一句他听不懂的话。
　　“一会别插手，这两个甜点，都是我的。”
　　但下一刻冷虹就明白了她的意思，并对此人的“狂妄”有了深刻的了解。
　　只见一个石头人抓着毒蛟已经意识模糊的身体出现，他那巨大的石头手掌完全可以将毒蛟的胸腹抓在手掌里。当看到李安平不闪不避地站在那里时，他露出了一个残忍的笑容。
　　“你听到了，他拿我们当甜点呢。”
　　一条红色的巨龙从大地使者的身后站了出来，火使就站立的龙头之上。他看了看李安平和冷虹并没有说话，倒是看到风使的尸体时，微微顿了顿，说道。
　　“小心点，他们杀了烈风。”
　　“别把我和那个废物相比。”大地使者裂开嘴大笑：“先把这个还给你们。”他直接将手中的毒蛟丢了过来，毒蛟浑身是血和伤口，作战服早已经破破烂烂，人也完全失去了意识。
　　当他被丢过来时，李安平也没去接住他，就这么任由他滚到自己的脚边。倒是一旁的冷虹鼓起余力爬了过去，拿出作战服中的药剂，针管，纱布什么的，帮毒蛟紧急治疗。
　　“嘿嘿嘿嘿，一级的能力者？大夏龙雀连这种菜鸟都派出来了？”大地使者看着李安平然后勾了勾手指，接着嘲笑道：“我先让你随便攻击好了，想打我几拳就打我几拳。”
　　他哈哈大笑着，拍了拍胸脯，发出哐当哐当的巨响。
　　“可惜到目前为止，还没人能攻破我的防御。”
　　“你废话太多。”李安平冷冷道：“你接了我这一拳再说吧。”
　　懒得再和他们嗦，李安平直接脚下一跺，整个人便如同撕裂了夜空的闪电，黑色的人影一闪之间，已经跨越了五十多米的距离出现在石使面前。
　　他的身体所过之处，空气发出噼里啪啦的尖啸，一道气浪出现在他的身后。
　　这一个踏步的速度，已经超出了在场所有人所能观察到的极限。
　　大地使者的眼睛根本看不到任何东西，也听不到任何东西，因为李安平的动作早已经比声音还快。
　　他来不及闪躲，来不及防御，来不及反应，甚至来不及思考。他从出生一直到现在为止，都从来没看到过有谁能够将纯粹的肉体锻炼到这个地步。
　　大地使者身高三米，李安平一拳头打过去，正好是对他腹部。这一瞬间，他四周的空气如同被抽干了一样，李安平一拳之间，直接将四周围的空气打得好像爆炸中心一样，一排排气浪朝着四面八方散去。
　　这是以惊人的速度还有力量打爆了空气，让空气被这如山的力量推开，形成类似真空的地带。
　　真空持续的时间也只有短短一瞬，下一秒四周围将再次被空气填满。
　　而在这之前，李安平的拳头已经轰在了大地使者的肚子上。
　　排山倒海，翻江倒海，惊天动地，足以媲美导弹轰炸的力量砸在了石使的肚子上，并且还在持续增加着出力。
　　李安平这一拳砸下去的瞬间，大地使者的石头肚子立刻就凹陷下去了一大块，接着全身上下出现无数的裂纹。
　　轰！！
　　巨大的力量从石使的身体上碾过，他的整个石头身体不停地发出破裂声，然后身体的内部好像在爆炸一样，先是整个腹部化为了无数的碎石喷洒出来。接着是胸口，肩膀，脖子，脑袋，全部被李安平的一拳轰成了粉碎。
　　只留下大地使者满脸恐惧地看着自己破碎的身体，心中充满了后悔和怨恨。
　　什么叫摧枯拉朽！
　　什么叫螳臂当车！
　　这一刻，李安平一拳之间直接把大地使者轰成齑粉的动作，将这两个成语演绎的淋漓尽致。
　　大地使者的身体虽然坚固，力量虽然强大，但在李安平面前，也就和普通的顽石没有什么区别。打完这一拳后，他就好像是做了一件微不足道的小事一样，又将目光看向了火使。
　　那个表情看上去，就如同他刚才只是随手踢开了路上的小石子一样。
　　而火使终于从那极致的速度中反应过来，他立刻脸色大变，身体一跃，人已经朝着身后飞速退去，而他脚下的红龙则怒吼一声，浑身冒火，张开大嘴朝着李安平咬来。
　　轰！
　　李安平一拳将红龙打散成了漫天的火花，从中间爆散开来，接着又朝逃去的火使隔空挥出一掌。
　　嗡！
　　白茫茫的冲击波从他的手掌发出，顷刻间便追上了火使，面对这一计空掌，火使连忙用双臂一挡，可强大的冲击波仍旧震得他双臂发麻，他就感觉自己好像被人用大铁锤给砸了一下，全身上下气血翻腾，嘴中忍不住吐出一口血来。
　　但他退后的速度反而借着这一掌之力变得更快，虽然心中同样被恐惧和悔恨布满，但长年战斗的火使仍旧有着一丝冷静，他知道自己这个时候绝对不能停，只要被李安平抓住机会，他便必死无疑。
　　可他的退后的速度再快，又怎么快得过李安平。在李安平的眼里，火使的速度和慢吞吞的老太太没什么区别。
　　打出一发空掌后，李安平连跨两步，已经追上了火使，接着又是一拳。
　　刺耳的爆鸣声响起，火使只觉得自己胸口一痛，护身的念气已经如同玻璃般破碎，他的胸口也直接被李安平一拳打出了一个窟窿来。
　　连续杀死两名四级能力者，李安平此时的身体素质变为了力量6.6，速度5.6，体能7.4。
　　然后他再次将目光看向了青禅所在的位置。从无数次和孙浩的战斗中，李安平就基本确定4级和4级以下的普通能力者，对他基本没有危险。所以他看四使者的目光就和看甜点没什么区别。但刚刚青禅表现出来的战斗力，已经明显超越了第四能级，朝着第五能级靠拢。
　　“就算夏烈空那一场，他也没有和我全力战斗过，这一次，正好试试看所谓第五能级到底有多厉害。甚至如果能吸收一名五级的能力者，对我的帮助就更大了。”李安平的双眼中露出一丝寒光，他相信以他目前的速度和自愈能力，就算打不过五级能力者，但对方想杀他也绝不容易。
　　※※※
　　几分钟前，青禅所在的宫殿前。
　　当念气组成的大手将飞机捏爆时，沈动正飞速朝着青禅的方向前进。他几乎在飞机爆炸的瞬间，就意识到眼前是一个千载难逢的机会。
　　念气被用来组成大手，伸上了万米高空攻击飞机。
　　此刻青禅周围的念气量连他的百分之一都没有。
　　侦查，攻击，防御，都将是青禅最弱的一刻。
　　“非常值得尝试。”沈动有些神经质的笑了起来：“其实想一想就知道，普通的五级能力者根本没有如此夸张的念气量，这种数量级的念气，就算在夏烈空，飞将，祝融，还有宋邦身上都从来没出现过。
　　青禅的能力一定和他海量的念气有关，而现在他的念气全部飞上去了。
　　最强之时，亦是最弱之时。
　　现在，绝对是我最好的机会。”
　　“如果我能趁这个机会杀死一个五级能力者？”想到这里，沈动的内心火热了起来：“说不定真的有这个机会，如果杀了他，我在大夏龙雀的地位……”
　　沈动的身体好像没有重量一般，轻轻一踏墙壁，就带起一连串残影朝着青禅飞去。一路前行，不知道是青禅对自己的绝对信心，还是因为真神教有什么规矩，沈动都没有看到任何守卫的踪迹。
　　而一直到他看到王座上的那名美少年，也就是青禅本人时，他也都没有感觉到对方的丝毫念气。
　　“赌对了！”沈动在心中狂吼：“现在就是他最弱的时刻！”
　　但就在下一刻，一道白色的光芒闪过，空气中闪过强烈的水汽味，接着沈动的胸口就如同喷泉那样，喷洒出一大把鲜血，缓缓倒在地上。
　　※※※
　　天京方向，此刻大夏龙雀的会议室早已经乱成了一团。
　　“怎么回事？青禅什么时候变成了五级能力者？”
　　“情报部门都是白痴么？国家里多了一个五级能力者竟然无人知晓！”
　　“必须立刻派兵讨伐，将第一装甲师派过去，无论如何，不惜一切代价也要将青禅消灭。”
　　“笨蛋，你想害死我们么？你以为五级能力者是什么？普通人就算再多，也很难对五级能力者造成威胁，除非动用核弹级别的武器。那也不一定能杀死他。”
　　还有些人惊慌失措。
　　“该死，青禅变成了五级能力者，这下我们会遭到两面围攻，国内的其他能力者组织说不定也会落井下石。”
　　“你们忘了以前抓捕飞将花了多少工夫？对付五级能力者不适合硬来，我们要智取。”
　　就在一帮子官僚无尽的争吵，推卸责任，绝望恐慌时，宋邦坐在会议室的中央，正冷静地看着飞机上传来的作战影像。
　　他心中盘算道：“对手是五级能力者，沈动他们毫无胜算，恐怕现在已经是团灭了。就是不知道李安平是被方家派去的人杀死，还是被神教的人杀死。”
　　“沈动他们此刻应该已经全部为国捐躯了。”宋邦缓缓开口，声音很轻，但整个会议室却都是一静，显然宋邦的威信已经深入人心，特别是夏烈空重伤昏迷后，整个大夏龙雀更是没什么人敢和他叫板。
　　“派人去和青禅交涉吧，我们现在没办法两线作战，什么条件都可以先暂时答应他，如果能让他加入我们的阵营，就算是先前的恐怖袭击，还有过去的暴力事件，都可以不追究。”
　　宋邦刚刚说完，立刻就有人响应：“不错，五级能力者是应该拉拢。”
　　“说起来真神教在国内的影响力很大，这次贸然攻击还是太鲁莽了。”
　　“钱还是权，都可以分给他们一点吧，他要宣传教义也没有问题。”
　　“是啊是啊。真神教本身的教义还是有可取之处的。”
　　“不错，只要我们稍微放低姿态，他不可能和我们死扛。他毕竟家大业大，就算一个人死不了，一旦和我们开战，真神教也完了。”
　　“拉拢他，用权利，美色，金钱来腐蚀他，最好能让他加入我们大夏龙雀。”
　　一瞬间，所有人都赞同了起来，大声附和着，似乎青禅的加入已经板上钉钉一样。没有人再提和一个五级能力者作对的事情。就好像前天发生的恐怖袭击和真神教一点关系都没有一样。
　　而真神教最近几年大量干涉大夏政治，经济的事情也没人再提，或者说被在场的高官们刻意遗忘了。而被派去的沈动、李安平四人，更是没有人关心他们的死活，毕竟在在场所有人心中，相对于一名五级能力者的价值，沈动他们就太微不足道了。
　　其中一位官员突然说道：“对了，这次派去袭击的人，我们也别承认了，就说他们私自出动，全部通缉吧。”
　　“对啊，反正这几位同志也已经牺牲了，不如做下贡献，就算他们擅自出动吧。”
　　就在宋邦的默认下，几分钟后，一段莫须有的罪名已经为李安平他们准备好了。而派去的真神教的使者也选好了。只能说面对五级能力者的威胁时，连这些往日里高高在上的官老爷们也变得高效了起来。


第二十六章 不堪一击（1）
　　十二年前的蓝市，某个破旧的孤儿院内。
　　一个满头白发的老人看着眼前的小男孩哈哈大笑。
　　男孩长着一头青色的短发，娇嫩的脸庞看上去如同瓷娃娃一样精致。但他双眼中的冷漠却足以将所有靠近他的人给冰封住。
　　但即使这样，他仍旧是一个可爱的男孩。可当这样一个男孩子出现在一个满地都是鲜血、断肢，残骸的房间中时，就怎么也称不上可爱两个字了。
　　“哈哈哈哈，终于让我找到了，终于让我找到了！”白发老人将男孩抱了起来：“就是你了，青禅，你是特别的！不用感到恐惧，不用感到彷徨，更不用感到内疚。
　　因为你与生俱来就拥有掌握他们生命的力量。你是真神给与我们的恩赐。
　　从今天起，你就是真神教下一任教主。”
　　可不论老人说着什么，男孩地眼神依旧冷漠。当他看向地上那些昔日的伙伴时，双眼中也没有丝毫波动。
　　日复一日，年复一年，男孩每天都只是呆在神殿之中，他沐浴在圣歌之中，他沉浸在信徒的咏颂之中。无需锻炼，也没有刻意去变强，不知何时起，他的念气便在自己增长，越来越多，一直达到了一个可怕的程度。
　　战斗的本能就如同呼吸一样与生俱来，胜利在不知不觉中已经成为了习惯。
　　为什么对方的能力弱点是这个？为什么选择这个时机攻击？为什么选择近身战？这些青禅从来都不知道，他只是在按着感觉走而已。但从结果看来，他的天赋无与伦比。
　　对方的能力是什么？性格怎么样？自己要怎么样才能抵挡？这些东西青禅只要看一眼就能明白。可如果问他为什么，那他也不知道。
　　就如同鱼儿学会游泳，鸟儿学会飞翔，一切都是那么的顺其自然。这就是青禅的战斗，让他感到最无趣的战斗。而随着他变得越来越强，这种无趣感也是与日俱增。
　　只用了两年的时间，他的能力就达到了四级，然后成为了全真神教最强大的人。那一年，他才只有8岁。
　　望着周围人越来越恐惧的目光，青禅的内心也越来越烦躁。接着他想起了自己当初在孤儿院干的事情。
　　于是他在神殿开始了同样的事。刚开始只是些麻雀，螳螂，蜘蛛。接着是小狗，小猫，鸡鸭，牛羊。青禅将他们四肢砍去，看着他们流血而死。将他们的皮给扒了，在痛苦中挣扎。每当用匕首刺穿它们的心脏时，青禅都能感觉到一种来自心底的宁静。
　　可是渐渐地，动物再也无法满足他嗜血的内心。于是青禅将目光看向了人类。
　　他至今仍旧记得他的第一个目标，那个照顾他生活起居的女仆卡玛。一头金黄色的长发，充满弹性的肌肤，还有那一对胸口的丰腴。青禅至今仍旧记得对方身上那好闻的洗发水香味。
　　她是如此美丽，让青禅忍不住想要撕碎她。他整整折磨了卡玛一个晚上。然后将对方碎尸，花了三个多小时，一小块一小块地冲向马桶。
　　然后青禅更加一发不可收拾，失踪的人越来越多，整个神殿处在一片恐惧之中。直到最后，上代教主抓到青禅时，他正在自己的地下室将一具小女孩的尸体拔下皮来。
　　※※※
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　一阵叫喊声将王座上的青禅唤回神来。他看了看地上的两人：“嗯？”
　　“陛下，现在就处死这名恶徒么？”
　　“杀了吧。”
　　地上沈动就静静地趴着，他的身上沾满了自己的鲜血，看着站在自己眼前的女子，他眼中满是凝重。
　　女子看上去很年轻，有一头乌黑的长发。雪白的脸庞加上修长的身体，让她看上去给人一种温顺的感觉。
　　但沈动知道这种感觉都是错觉。看了看对方仍旧湿湿的右手，沈动心中暗道：“刚才的，是水刀么？那么说这个女人就是水使了。”
　　站在他眼前的女孩，或者说水使打量着他说道：“看你的样子，还不想放弃么？”说着的同时，她再次抬起右手，从手掌朝前射出一道水线，水线的速度很快，渐渐变粗。成为一个高速流动的水刀。
　　水刀的水足足射出五十多米才逐渐飘散。
　　沈动看的眼睛一眯：“有效杀伤力大概是在20米左右，20米之后的范围，应该就破不了我的防了。可是20米之内的……”感受着胸口隐隐作痛的伤口，沈动没有轻举妄动。
　　眼看水使将水刀、朝着沈动的脖子递过去，空气中飘来的水气味越来越重。
　　“停手。”
　　突然，王座上的青禅说道。
　　“是。”水使没有任何疑问，几乎在青禅说出这句话的同时，就收掉了水刀。沈动甚至还能感觉到水气在自己脖子周围散发出来的寒气。
　　他不解地看向青禅。青禅也歪着脖子打量着沈动说道：“你的能力我之前已经用念气观察过了，是能控制自己的重力吧？这从你的行动模式上就能知道。
　　刚才流水用水刀攻击你的时候，其实被你拥瞬间改变自己的重力，躲开了要害吧？你之所以要一直等在那里不动，是在寻找攻击水使和我的机会是么？”
　　“万全被看穿了。”沈动心中震惊：“我的行动竟然完全被看穿了。”在青禅那双如同琉璃一般的眼睛注视下，沈动感觉自己浑身上下忍不住地起鸡皮疙瘩。那就好像被天空中的某位神注视着一样。给他一种无所遁形的感觉。
　　“流水的水刀威力虽然很大，但是因为水的流动特性，她无法感觉到被砍中的东西，如果换做刚才是用普通的刀剑砍的，她应该已经知道自己没有真正砍中你。”青禅接着说道：“能在一瞬间利用对手的特点组织进攻，我很欣赏你的这一份观察力还有行动力。怎么样？要不要做我的手下？”
　　“什么！”沈动为青禅的话感到惊讶，而一边的水使似乎早就知道青禅会这么说，脸上的表情并没有什么变化。
　　“还不明白么？虽然你刚才等待机会，那就是一定有自信可以重创甚至杀掉我的手段。”青禅说道：“但那只不过是你作为凡人的妄想罢了，你虽然已经很聪明，但还是不太了解我们之间的差距。”
　　沈动听到这里时，突然感觉到有一层东西不知不觉覆盖在了自己的身体上。
　　青禅的念气已经从天空中撤了回来，再次充塞了整个大殿。那庞大的念气好像海洋一样将沈动包裹起来，也让他的心逐渐下沉。
　　“明白了么？”青禅托着下巴看向地上的沈动说道：“除了投降和死以外，你根本没有别的选择。”
　　沈动站了起来，既然已经被看穿了他也没有什么好装的了。刚刚水使的水刀的确只是让他受了点皮外伤，虽然血出的有点多，但对他的实力其实影响不大。
　　可就算如此，面对青禅这种五级能力者，特别是他唯一的机会也失去后，他已经提不起丝毫斗志。
　　正当沈动犹豫不决时，耳麦中却突然传来了声音。
　　“有人在么？请立刻报告真神教总部目前的战况。”
　　“我在！”一道女声从耳麦中传来。
　　沈动听出这是冷虹的声音，冷虹接着说道：“我们需要支援，青禅是五级能力者，还有毒蛟和我都受了重伤，需要马上就抢救。”
　　“噢？你们还活着？”对方的声音似乎听起来很惊讶，接着那边似乎传来各种争吵的声音。
　　正当沈动不知道是不是要在青禅面前通话时，耳麦的另一头已经换了另一个男人的声音。这个人的声音听上去更加苍老，也更加沉稳，似乎是长期手握大权之人。
　　他说道：“活着的人，立刻全部向真神教投降。”
　　“什么！”那边的冷虹还要争辩，对方就直接说道：“这是命令，还活着的人就立刻投降，记住不要做出任何惹恼对方的事情。重复一遍，这是命令。”
　　沈动冷笑，他明白自己已经被高层放弃了。说起来也是啊，几个普通能力者，又怎么比得上一名五级能力者呢？这么简单的道理他竟然都没有想到。
　　“是啊，一个五级能力者的新靠山。”
　　他将耳麦拔了出来扔在地上。接着朝着青禅单膝跪了下去。
　　“我愿意成为您的手下。”
　　“好啊。”青禅轻飘飘的说道：“不过这次烈风，大地还有火炎都死了。光是你投降的话人数还是缺呢。”
　　沈动主动说道：“我可以劝降我的队友。”
　　“是嘛，不过你的队友有三个人呢，我这边四使者的空缺可就只有两个了。”青禅笑嘻嘻地说道。


第二十七章 不堪一击（2）
　　冷虹听到耳麦中的命令，有些不知所措。正在此时，刚才被急救过的毒蛟已经醒了过来。
　　“还不明白么？我们被放弃了。”毒蛟惨笑着看向冷虹，将耳麦拿了出来捏碎：“嘿嘿，一个新出现的五级能力者，能用我们几个小人物来讨好他，这是个好买卖。”
　　“那我们怎么办？难道真的投降？我们杀了他们很多人，他们不会善罢甘休的。”冷虹的大脑有些混乱，想到自己的靠山没了，常年受到大夏龙雀庇护的她一下子就有些慌张。常年在政府机关工作的她，比起自己的力量，更相信身后的背景。现在少了这层背景，她宛如被抽去了脊梁骨。
　　正当两人不知所措时，却发现李安平已经走了，同时也将耳朵中的耳麦和隐形镜片全部拿了出来随手扔在地上。
　　“李安平你去哪里？”冷虹看着他的背影喊道。
　　李安平头也没回地道：“去找青禅。”
　　“你疯了么！”冷虹吼道，可是李安平根本没理她只是自顾自地走着。他知道自己的力量是多少，对于自己和青禅的战斗有足够的自信，就算打不赢，也绝对能全身而退。但另两人显然不知道这一点。因为直到目前为止，李安平都没在他们两人面前施展过全力，他显然也没兴趣和这两个人解释这一点。
　　冷虹赶紧站了起来，就找跑向李安平，将他拉回来，谁知去被地上的毒蛟给拽住了：“你干嘛去，他要死让他去死，我们现在哪有功夫管他。”三人中毒蛟现在受伤最重，自然希望冷虹能时刻留在自己身边照顾自己。而且他刚才昏迷，也不知道李安平已经单枪匹马杀死了风，地，火三使。
　　于是冷虹向地上的毒蛟解释道：“他刚才救了我们，如果不是他我们早就死了，是他一个人杀死了风、地、火三使。”
　　“你说什么？他一个人杀的。”毒蛟震惊地问道。
　　“怎么可能？光是大地使者的岩石躯体，我已经无可奈何，李安平究竟是怎么做到的？他竟然有这么强？”
　　下一刻毒蛟脑海中闪过一系列问题，但他感觉到手中一松，冷虹已经朝着李安平跑去了。
　　“等等，冷虹。我还有问题问你。”
　　冷虹看向毒蛟，当他看到对方不停向他打眼色时，多年来两人配合的默契让他第一时间知道了对方要做什么。
　　冷虹走了回去，用手触摸了对方的额头，对于同级的能力者，只有这样他才可以让自己的精神病毒寄生上去，而寄生在毒蛟身上的精神病毒传来了对方的声音。
　　“喂？冷虹你听得见么？”冷虹的这种能力不但可以让他操作别人，还能让他和寄生目标进行意识交流。
　　“听见了，你有什么想要说的偏在这个时候。”
　　“一会路上上，现在你先扶我起来，我们快跟上李安平。不，你背着我好了，这样更快点。”
　　虽然感觉到有点奇怪，不过多年来的默契仍旧让冷虹将毒蛟背了起来。但是抬头一看，李安平已经不见了。
　　“他一定是往青禅的方向去了，我们一起跟过去，要快！”
　　“好。”说完，冷虹就朝着青禅的方向跑去，与此同时，毒蛟的声音也在她的心中响起。
　　“你确定风、地、火三使他们三个人都是李安平杀的么？”
　　“我亲眼所见……不，虽然说我看不清他的动作，但确实是他干的。而且平均每个人连两秒钟的时间都没花。”
　　“嘶――”毒蛟倒抽一口冷气，跟大地使者交过手的他深深知道对方的恐怖，那如山入海的力量，还有比坦克装甲还硬的身体，李安平竟然能用不到两秒钟干掉对方，如果不是说这话的人是冷虹，他一定会嗤笑对方异想天开。
　　“怪不得他老是一副有恃无恐的样子，这家伙的实力的确很强，说不定比我们加上老沈还要厉害。”毒蛟感叹完，却又可惜道：“不过他运气太差，现在遇到青禅，太早了啊。”
　　“是啊……太早了。”冷虹同样感叹道。同为大夏龙雀的人，她同样深深知道五级能力者是何等恐怖的存在。他们的能力强大无比，身体已经脱离人类的范畴，从某些方面来讲，他们的确和神没有区别。
　　在大夏龙雀中，也早就有过公论，能杀死五级能力者的，只有五级能力者和核弹级别的终极武器。
　　眼下的李安平虽然很强，也很有潜力，将来可能能成为五级能力者，但至少在现在，他还不是。所以他绝对不可能战胜青禅。
　　这时，毒蛟的声音再次从冷虹脑海中响起：“李安平要去找死，我们阻止不了他，但是我们也许还有一线生机。”
　　“什么意思？”冷虹不解道。
　　“我们可以投降。”
　　“什么？”冷虹停下了脚步，愤怒道：“你要我们向这些叛贼投降？”
　　“难道你有更好的办法么？那可是五级能力者，现在北线这么紧张，夏将军又重伤昏迷，王爷不可能在这种时刻去和青禅开战，和一个五级能力者开战。”毒蛟道。
　　冷虹说道：“我们可以逃走，去把李安平拉回来，我们可以一起逃出去。”
　　“逃？往哪里逃？”毒蛟惨笑道：“一个五级能力者就在我们几百米外，你也看到他用念气攻击了飞机吧，你觉得我们逃得掉么？就算我们从这里逃掉了，但你觉得整个大夏还有我们的立锥之地么？我们会被全国通缉的，大夏龙雀对付叛逃能力者的手段，你和我一样熟。”
　　“可……可是……”冷虹哑口无言，她知道毒蛟说的没错，可是还是有些难以接受：“难道我们投降就可以不用死么？杀了他们这么多人，他们会把我们折磨死的。”
　　“小人物没有关系，风、地、火三使可都是李安平干的。”毒蛟惨笑道：“这是我们唯一的机会了。大夏不想再和一名五级能力者开辟战场，难道青禅就想一个人面对大夏龙雀剩下的三名五级能力者么？
　　如果我们投降的话，他很可能会接受，毕竟相比起李安平，我们没有杀死任何一名使者，对大夏龙雀的内部更熟悉，知道更多的情报，对青禅来说价值更大。”
　　冷虹挣扎道：“你要我背叛李安平？他刚才才救了我。”
　　“这不是背叛，只是当三个人都要死的时候，通过他的牺牲来保存我们的生命而已。”
　　“快点走，李安平可能已经见到青禅了，我怕晚了又出变故。”
　　在毒蛟的催促下，冷虹背着他再次朝青禅的方向跑去，只是她的眼中仍旧充满着挣扎。
　　※※※
　　而另一边的大殿内，沈动看着大门的方向，那里正传来一阵阵脚步声。感觉是有人正向这里跑过来。
　　几秒钟后，大门一暗，李安平已经走了出来，他的目光一脸平静地扫过沈动、水使还有王座上的青禅，似乎三人在他眼里并没有区别一样。
　　而这种目光，更是让刚刚叛变的沈动意外的不爽。
　　此时，青禅的声音再次响起：“他是你的同伴吧？还有两位也快到了，不过我只要两个人凑满四使者的位置，你觉得去掉谁比较好呢？”
　　沈动听到这话，简直如听仙乐，看到李安平不解的目光，嘴角忍不住低上扬起来。
　　“陛下，这人叫李安平，实力是有一些，不过为人桀骜不驯，最是不服管教，在大夏龙雀中便多次顶撞上级。而且他到现在也没被批准正式加入大夏龙雀，几乎没有情报价值，除了有点力气外，简直一无是处。”沈动说到这里，终于暴露了自己的目的：“所以陛下完全可以将他杀死，而剩下的两位同伴，我相信他们会很愿意加入到神教之中的。”
　　“噢？原来是这样么。”青禅随便看了李安平一眼说道：“你有什么要反驳的么？”
　　“糟糕……”沈动心中一震，没想到青禅会玩这么一手，这不是要叫他们互相残杀么？互相出卖么？他下意识地望了青禅一眼，当看到对方双眼中的讥讽时，他终于明白了。
　　“他根本没把我们放在眼里，这个男人……完全是在把我们当玩具来玩，无论杀死我还是杀死李安平，对他来说都一样。”想到这里，沈动的心中开始惊慌起来，而李安平的回答也同时响起。
　　“你们说的话我完全没有兴趣。”李安平看向青禅问道：“你就是真神教现在的教主青禅吧？”
　　“是我。”
　　“那没问题了，我现在来这里，只是想看看我和五级能力者的究竟谁更强，如果可以的话，杀了你。”
　　李安平说完，脚下一用力，直接踩出一个直径五米的大坑，人已经出现在青禅的面前，接着右手用力一挥，砸了过去，接着两人中间如同出现了一道无形的壁障，只听轰的一声炸响，一道气浪出现在他和青禅中间，翻翻滚滚将整个大殿扫了一遍。
　　沈动不可置信地看向李安平，他完全没有想到这人竟然会一上来就和青禅开打，他到底明不明白对方是五级能力者啊，那完全就是超越人类的怪物。
　　但同时，他又心中松了一口气，这样一来，李安平是必死无疑了。
　　果然，只见烟尘散去之后，李安平挥出的拳头出现在青禅隔空一米的位置，他的手臂四周宛如有一道道涟漪不停泛起，看上去就好像是捆住了李安平的拳头，让他的拳头不得寸进。那是青禅用念气挡住了李安平的拳头。
　　“大胆。”水使看到这里，怒叫一声，手中射出一道高速水刀，隔着十多米的距离就朝李安平的位置砍去。
　　“等等。”青禅一挥手，空气中无穷无尽的念气便将水刀搅散了。他看向李安平露出了好奇之色：“整个大殿的空间应该都被我用念气覆盖了，你竟然还能在瞬间我接近我如此近的距离，如果不是最后关头我加大了周身念气的输出，说不定还真要被你碰到一下了。”
　　青禅笑笑，看着眼前的李安平道：“纯粹凭借肉体力量做到这一点，说实话你是我看到的第一个人。怎么样，要不要做我的手下？我很欣赏你。”
　　“没兴趣。”李安平一字一字道，同时将拳头缓缓收了回来。可是平时做起来轻松无比的动作，此时却困难异常，李安平感觉自己就好像被泡在水泥池里一样，一举一动都能感觉到四周围无处不在地阻力，让他的速度还有破坏力都被消弱了无数倍。
　　李安平一下子明白了五级能力者的强大：“看样子要用全力了。”
　　而沈动刚才听到青禅的话还吓了一跳，可当他接着听到李安平的回答时，却又安下了心。
　　“自作孽不可活，在五级能力者面前还这么嚣张，李安平，你这是自己作死啊。”


第二十八章 不堪一击（3）
　　听到李安平的回答，青禅哈哈一笑，伸出右手朝着李安平的方向用力一握。
　　瞬间，四面八方升腾而起的力量比起刚才强上了十倍不止，本来还在动的李安平此时就如同被冻在琥珀中的虫子，真的是一动不动了。
　　而沈动和水使只感觉到本来散布在四周的念气好像海浪一样朝着李安平卷去，心头更是骇然。本来念气分散已经足以将他们随手击杀，而现在青禅将大殿内绝大部分的念气集中在李安平周围压制他，这种力量已经远超他们的想象。
　　“光是这种怪物一样的念气，恐怕随手一击就能将我捏碎了，这还是青禅到现在我为止都没有使用能力。”沈动心中现在是庆幸夹杂着恐惧，看到李安平的目光中也闪过一丝佩服。
　　只见在他眼中的李安平浑身肌肉紧绷，似乎有无穷的力量要从肉体中爆发出来，却都被青禅的念气死死压制住。
　　“这个李安平也是个怪胎，竟然面对五级能力者还敢出手。我上次竟然还挑衅过他。”沈动的心中闪过一丝后怕，以现在李安平展现的“真正”实力，如果上次李安平要杀他恐怕是易如反掌。
　　“不过也到此为止了，他毕竟只是第一能级，肉体的力量更是有极限的。李安平这次是死定了。第一能级就能媲美第四能级的战力，绝对是第一序列的能力，真是可惜了一个天才啊。”
　　在场众人几乎都这么想，唯有李安平自己的想法却截然相反。
　　“周围的念气力量很强，不过用出全力应该可以挣脱，如果使用爆发状态的话，应该能攻击到青禅。但他已经有了防备了。”李安平的双眼闪了闪：“装一装吧，看看他会不会松懈。”
　　于是在青禅看了看已经“毫无反抗之力”李安平，冷笑道：“给脸不要脸，那你就去死吧。”
　　说完，他突然看向地上的沈动说道：“你说要做我的手下是吧，那就下投名状吧。”青禅朝身前“动弹不得”的李安平撇了撇嘴道：“杀了他吧，我就收下你了。”
　　沈动脸色一变，但接着就笑了起来：“属下求之不得。”
　　“等等。”但接着青禅又摆了摆手道：“等他们一起来。”
　　只见大殿门口，又有一人走了进来，不，应该说是两个人，来人的背后还背着一个个人。正是冷虹和毒蛟。
　　两人扫了一下大殿，对眼前的情况已经有所了解。在他们眼中，沈动一脸肃然的站在王座下方和一名疑似“水使”的女人站得很近。毕竟他们事先在飞机上看过对方的照片。
　　而李安平则好像一个雕塑一样，维持着出拳的动作，一动不动地站在王座之前。
　　至于王座之上，那个美少年似的男子，正散发着阵阵不详地气息看着他们，不用说就是青禅了。
　　毒蛟用意识对冷虹说道：“李安平已经被制服了，沈动看样子也已经投靠了真神教。我们也有机会。”
　　冷虹不忍地看了李安平一眼：“想不到刚才还威风凛凛的强者，转眼间就好像虫子一样被人抓起来，这就是五级能力者和我们的差距么……”
　　青禅看着两人呆呆的样子，不耐烦道：“投降或者死，你们选一个吧。希望别像他一样傻。”说完，还冷笑着看了李安平一眼。
　　沈动知道是时候体现自己的作用了。看着冷虹和毒蛟犹犹豫豫地样子，朗声道：“毒蛟、冷虹，你们还愣着干嘛？大夏龙雀那帮孙子早就把我们卖了，现在正是投入神教的大好机会，难得教主垂青，你们难道还要自寻死路？”
　　接着毒蛟又推脱了几句，和沈动一起扯了几句皮，两人一番推来推去后，毒蛟终于“无奈”地加入了神教，就好像是他本来是个忠君报国之士一样。
　　“你呢冷虹？一起来吧。”沈动看着冷虹吼道。
　　冷虹咬了咬嘴唇，看了看一脸热切的沈动，看了看露出饶有兴致表情的青禅，最后看向了“一动不动”的李安平，终于叹道：“我投降。”说完这句话她如同是泄了一口气，整个人一瞬间都要倒下似得。
　　“好，那我们接着处理这边吧。”青禅拍了拍手将所有人的目光吸引过来，接着突然问道：“对了，我还不知道你们叫什么名呢？”
　　“沈动。”沈动一脸的恭敬。
　　“毒蛟。”毒蛟倒是显得有些傲气，但双眼中的惧怕却暴露出了他。
　　“冷虹。”冷虹的语气听上去就有些不情愿了。
　　不过青禅统统不以为意，他笑笑道：“那从今以后你就是大地使者，你是风暴使者，你就是火焰使者了。”他分别指了指沈动、毒蛟、冷虹，也不管他们和使者的名字听上去配不配。
　　接着他吩咐道：“沈动，你先把杀了吧，算是你的投名状。”
　　“属下遵命。”沈动恭敬地点了点头，看向李安平的脸上露出了笑容。杀死一个击败过自己的人，一个潜力远超自己的人，一个自己本来嫉妒万分的人，怎么能不让沈动高兴、兴奋。
　　站在一旁的冷虹此时刚刚扶着毒蛟坐在地上，听到青禅的命令后忍不住道：“教主，李安平未必一定要死，让我劝劝他吧，我相信他感受到教主的力量后，现在是会投降的。”
　　毒蛟和沈动也是这么想到，没有人会在感受到了青禅这种五级能力者那令人绝望的力量后，还想要反抗。
　　不过他们并不想李安平一起加入，一个是因为嫉妒对方的天赋，一个是担心以李安平的实力，恐怕以后的位置还在他们之上。
　　正当他们想要反驳冷虹时，青禅已经先说话了：“四使者，只要四个人就行了。你明白么？”他皱着眉看向冷虹，似乎在为对方质疑自己而感到不高兴。
　　事实上如果不是冷虹刚刚加入，而且实力还不错，就凭刚才那一句质疑，青禅已经想要砍去她一条胳膊了。不过现在虽然没动手，但冷虹也已经上了他的黑名单，青禅心中决定，一旦有新的人选就废了冷虹。
　　毕竟他本身的战力，才是真神教目前的最大保障，其他任何东西，在他眼里都只是玩具罢了。
　　冷虹还想说话，却发现毒蛟一只手死死按在自己的肩膀上，朝着自己摇了摇头。
　　最终冷虹叹了一口气，还是什么都没说。
　　于是青禅示意沈动动手。
　　只见沈动的身体突然飘了起来，重力如同从他的身体上消失了，他越飘越高，渐渐到了房顶的位置，然后停了下来。
　　这处真神教的大殿内部很高，房顶大约离地面有六米左右，只见漂浮到房顶的沈动双手抓向了天花板，被念气附着的双手如同钢筋铁爪，轻易地在天花板上戳出了几个洞，让沈动的双手死死抓住天花板。
　　接着沈动的身体似乎猛地一沉，一道道裂纹从他双手抓住天花板的地方冒了出来。他的身体在一瞬间受到的重力起码大了三倍。
　　毒蛟和冷虹都知道沈动要干嘛了，而青禅看了几眼也明白了对方的想法。他通过增加自己的重力，以高空俯冲的方式重击李安平。
　　这种蓄力式的攻击显然力量极大，破坏力也很强，但是对付有点速度和反应的能力者显然就不行了，但此时李安平被青禅压制的不能动弹，这招用得就恰到好处了。
　　只见天花板上的裂纹越来越多，沈动的双眼死死盯着李安平，眼球上满是血丝。这种多倍重力的负荷，即使是他通过无数次练习，也没办法坚持太长时间。一旦超过十秒钟，他的身体就会受到难以恢复的伤。
　　显然沈动这次用这招是想依靠惊人的破坏力来引得新主子的欣赏。
　　于是七秒钟后，带着四倍重力的压迫，沈动猛地一推天花板，整个人已经好像流星一般朝着李安平射去。
　　下落的过程中，沈动的脸上露出狞笑，他的右腿高高抬起，带起一连串地呼啸声，朝着李安平的头颅踩去。他要一脚将对方的脑袋踩爆。
　　附加着沈动自己的力量，重力，念气三种力量的一击，几乎可以媲美集装箱卡车的撞击，还是踩在对方的要害头部，沈动似乎已经看到李安平的大脑被自己一脚踩爆的景象。
　　一旁的几人现在也是这样认为，就在沈动落下的这一瞬间中，青禅一脸嗜血地看着李安平的位置，似乎在期待对方被一脚爆头的景象。
　　毒蛟和水使一脸淡然地看着，似乎都已经见惯了这种场景。
　　冷虹则面露不忍之色，虽然她之前看不起李安平，但对方毕竟救了她的命，拥有的实力也让她折服。此时看到李安平要被一脚踩爆脑袋，她也有些于心不忍了。
　　但就在所有人或期待，或不忍的目光中。
　　“就是现在！”李安平心中喊道。
　　在所用人眼中，“一动不动”的李安平身上突然爆发出一股惊天动地的气势，他的双目射出刺目的红光，接着身体上的肌肉如同爆裂开来，将黑色的作战服涨大了好几圈，整个人更是在瞬间长到了两米五还多。
　　接着他缓缓收回了自己刚才一直伸着的拳头，说是缓缓，但一直到他收回拳头，沈动的那一脚都没能踩下来。
　　这种极快表现出的极慢，几乎颠覆了在场所有人对于速度的认知。只有青禅一个人明白，那是对方的速度太快，却又没快到所有人看不清，然后对比起相对缓慢的气流和周遭环境所造成的错觉。但此时显然他也没反应过来。
　　然后，李安平朝着沈动落下的那脚挥出了一拳。
　　汹涌澎湃，无穷无尽地力量打在了沈动的脚底板上。
　　砰！一阵沉闷的响声之后，沈动的脚底、小腿、大腿接连爆出一连串血雾，接着就看到他整个人如同是气球爆炸，被李安平这一拳生生打爆，化为无数的血肉碎块朝着四周围飞射而去。
　　直到临死之前，沈动都没来得及说出一句话。
　　接着李安平的脚下发出一声巨响，大块大块的大理石地板碎裂。
　　可是在众人听见这声巨响之前，他已经出现在了青禅面前，在李安平全力爆发速度后的短短时间中，整个世界似乎都是静音的。
　　这不是什么能力造成的，要怪只能怪声音传播的速度实在太慢。
　　无声无息间，李安平再次一拳砸在了青禅身前由念气构成的无形壁障上，虽然声音还没传播出来，但四周围的所有人仍旧觉得自己的心脏似乎也跟着这一拳猛地一震。


第二十九章 不堪一击（4）
　　李安平的这一拳下，就看到那由无数念气组成的无形壁障被这一拳直接砸得凹陷了下去。
　　接着他又挥出了第二拳。众人感觉到似乎整个大殿都跟着一震。
　　然后是第三拳、第四拳……
　　直到这时数之不尽地轰隆声才传入毒蛟等人的耳中。
　　李安平的双拳如同化为了狂风暴雨，这一瞬间没人知道他到底挥出了多少拳，但整个大殿还有地面都好像遇到了地震一样震动个不停。空气中如同在不停打雷，又如同数千数万的炸弹同时爆炸一样，响起无数的轰隆声。
　　然后就在所有人不可置信地目光中，似乎有咔擦一声响过，青禅面前的无形壁障，那层层叠叠的念气……
　　碎裂了。
　　接着李安平一掌砸在青禅的头顶上，轰隆一声巨响，整个王座在这股可怕的力量下爆成无数碎片，然后是大理石的地面完全破裂，王座周围十多米的地面全部向下凹陷，化为一个大坑，青禅整个人更是都被打进了地面以下。
　　但就算这样李安平也还没有罢休。因为对方是五级能力者，绝不可能这么轻松就死掉。更因为他完全没有感觉到自己吸收了对方的灵魂。
　　于是他站在原地，拳头高举过头，然后在场所有人就能看到李安平全身上下的念气飞速朝着他举起的右拳集中过去。
　　水使的手凝聚起了一股高速水刀，可双脚却好像灌了千钧之重，怎么也提不起来。
　　“这个怪物……我不是他的对手……连他的动作我甚至都看不清……”水使拼尽全力想要冲上去阻止李安平，可是对方如同恶魔般的身影却好像一座大山一样压在她的胸口，让她喘不过气来。
　　“只要一拳……他只要打中我一拳……我就死定了！！”自始至终，水使都没有踏出那一步。
　　而毒蛟和冷虹更是张大嘴巴呆呆地看着聚气的李安平。脑海中仍旧盘旋着刚才那惊天动地的攻击。
　　毒蛟心中想到：“这个李安平，他的力量和速度完全是非人类了，如果真的和我对上，恐怕我的结果比起沈动好不了多少。只要三拳……不……只要一拳，我就会被打成一团肉泥。
　　不过五级能力者不是这么好对付的，李安平虽然强的可怕，但青禅达到第五能级，更是已经拥有了神一样的力量。”
　　冷虹也同样震惊与李安平表现出来的力量，那纯粹的，赤裸的肉体力量，已经远远颠覆了常识。她傻傻地看着正在聚气的李安平，第一次怀疑对方是不是真的能击败五级能力者。
　　“不可能的，开什么玩笑？第一能级打赢第五能级？还是一个完全靠肉体力量的蛮子？”冷虹不停在脑海中这么说服自己，看着李安平一脸认真的样子，突然想起来先前李安平说的话。
　　“他不是天真，也不是在开玩笑，他刚才说的是真的。李安平……他是真的打算杀了青禅……杀死一名五级能力者。”
　　只见高举右拳的李安平，已经将全身上下所有的念气全部集中在了右拳上。拳头的表面似乎有无形的气流在旋转。而从能力者的视线就能看到，李安平的右拳在全身上下念气，毫无保留，点滴不剩的灌注下，就好像一颗小型的太阳一般熊熊燃烧。
　　这是毫无保留，舍弃一切防御，拼尽全力的一拳。
　　携带者无穷的威势与力量，李安平一拳轰向了青禅所在的位置。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的撞击声中，如同是一颗导弹爆炸了一样，李安平周围十米的位置再次下陷，同时整个宫殿先是颤了一颤，然后一片飞沙走石中，气浪带起大片大片的烟尘朝着宫殿外吹去。
　　接着整个宫殿的墙壁，屋顶上出现无数的裂纹开始蔓延，只听轰轰几声，几面墙壁和柱子首先开始断裂，垮塌。
　　然后在一片巨响声中，整座宫殿都垮了，一块块天花板，墙壁倒了下来。掀起了更多的烟尘。
　　巨大的撞击声将整个真神教总部的人全部吸引过来，最先赶到的人不知所措地看着垮塌成一片废墟的宫殿。张大嘴巴，瞪大眼睛，不知道说什么好。
　　一片烟尘之中，一个身影突然走了出来。
　　“是谁！”
　　“停下，不准在靠近了！”
　　一片警戒声中，风尘仆仆的水使走了出来，她的衣服上，头上全部都是灰尘，看上去就好像刚从难民营里逃出来了一样。
　　几名神圣同盟的战士看到水使的样子，立刻迎了上去。
　　“大人，您没事吧？”
　　“教主也在里面么？”
　　水使似乎是被烟尘呛到了，不停地咳嗽，然后朝着属下们摆摆手，看向了被烟尘笼罩的废墟。那里又有两个人一路小跑着逃出来了。是毒蛟和冷虹。
　　水使让手下们将两个人看管起来，然后再次将目光看向了已经垮塌的废墟。她相信无论是李安平还是青禅，都绝对不可能死在这种建筑垮塌之中，战斗仍旧要继续。
　　现实情况也和她想象的完全一样。
　　就看到烟尘渐渐散去，慢慢露出了宫殿中的样子。原先的宫殿早已经不见了，最中心的地方已经变成了一个如同陨石坑一样的地方，超过十米的范围内，除了凹陷下去的土地什么也没有，柱子、水泥、大理石等等所有的碎片都被刚才的力量扫了出去，好像一个圈一样围着那个“陨石坑”。
　　而李安平，就这么站在陨石坑的中间。将目光看向前方。
　　在他目光看向的地方，被他一拳打出来的陨石坑中央，是一个黑色的小洞。刚才李安平那一拳便是将青禅打入了地下。而现在青禅就应该在这个小洞口里面。
　　李安平吐出一口白气，刚才那一拳已经将他所有的念气消耗完毕了，短时间内已经无法在挥出同样的一拳。可是无论听着耳朵中传来的心跳声，还是对方呼吸的声音，又或者念气的感知，还有刚才轰出那一拳的手感，都告诉了李安平同一件事情。
　　“还没死么……”李安平伸手将背后的剑匣解了下来：“看样子得用这个了。”
　　而另一边，洞口中传来青禅的哈哈大笑声。
　　“了不起，自从我将我养父杀死以后，成为五级能力者以来，你是第一个把我逼到这种地步的人。”青禅深吸了一口气，又想起了自己成为五级能力者的事情。
　　就在那一天，上代教主发现了他的罪行，带领一批当时神教的高手要处死青禅，虽然他们单打独斗没人是青禅的对手，但是联合在一起，就算当时的青禅也只能暂避锋芒。
　　两方一追一逃转眼间便离开了真神教的势力范围，他们在荒野之中搏斗，在树林之中厮杀。随着追杀青禅的人一个个死去，青禅也越来越强大。
　　直到青禅亲手杀死了他的养父以后，他终于达到了第五能级。接下来他回归神教，凭借五级能力者的绝对力量，压服了所有反对的声音。
　　又过了几年，他不断磨合自己的力量，并开始了所有五级能力者会做的事情，通过能力改造自己的身体，使自己真正朝着超越人类极限的方向前进。就如同夏烈空的八大分身一样，是自己的身体逐渐脱离人类肉体的限制。
　　自那以后起，青禅再也没有使用过念气之外的手段战斗，因为不需要。光是他海量的念气就足以碾压所有五级以下的对手。
　　直到今天，他遇到了李安平。
　　“嘿嘿嘿嘿。”青禅的笑声非常低沉，简单来说，就是一听就让人觉得这家伙是杀人狂外加变态的声音。
　　“我要将你的皮一点点扒下来，然后将你的骨头一根根敲碎，你这样的强者，我可不会让你死得太容易。”
　　而这时的李安平已经将高周波刀握在了手上，正当他在想是不是要先试探一下的时候，脚下的大地陡然间传来一阵巨响。
　　然后就看到一只起码有四五米粗，几十米长的巨型手臂探了出来，好像巨人的手一样朝着李安平抓来。
　　那扑面而来的飓风让四周围观战的人都感到一种窒息般的错觉。
　　李安平脸色一变猛的向后方闪去。巨手直接拍在了地面上，在大地震颤中，留下了一个一米左右深的掌印。接着巨大手掌用力一撑，一个同样巨大的头颅从地底冒了出来。
　　头颅没有双眼，鼻子，看上去就好像一个只有嘴巴的白色无面人。
　　然后在李安平惊讶的目光中，从地下直接爬出了一个身高超过百米的巨人。巨人通体雪白，看上去就好像是白色的钢铁巨人。从头到脚完全看不到任何性征。
　　巨人的每一个脚步，都会引起整个大地的震动，每一个细微的动作，都会带起狂风呼啸。四周围的教徒们早已经争相逃离，就算是毒蛟、冷虹、水使等人也全部退出了一百米开外。
　　接着，只见巨人仰天一声巨吼，震天动地的音波从巨人的嘴里传了出来。四周围的树木全部被吹得歪掉，方圆数百米的玻璃都被直接震碎。
　　这便是青禅的能力了――巨化。也是他成为五级能力者以后，第一次全力施展自己的能力。将自己改造后的真身完全放了出来。
　　变为真身以后的青禅无论力量，速度，耐力都有了可怕的提升。随手一挥就能够摧毁街道，脚步用力一踏，就能制造小型地震。嘴里吹口气出去，就能将车辆掀起。
　　面对这可怕的躯壳，所有人的心底都生处了来自内心本能的恐惧。一片尖叫声中，各种教徒、战士都慌乱地向四周围逃去。深怕巨人一跺脚就将自己给踩死。
　　他们甚至不知道这个巨人就是他们教主变化的。
　　只有少数能力者能够离得远一些，然后冷静地观察巨人。
　　其中就有水使，毒蛟和冷虹，但无论他们中的哪一个，看着那高耸入云，超过一百米的身躯，全部露出了恐惧的目光。那是动物看到比自己庞大数十倍的生物时，本能的恐惧。是纯粹的巨大所带来的威压。


第三十章 不堪一击（5）
　　巨人仰天怒吼之后，看向站在自己下方的李安平，就是猛地一脚踩了过去。
　　轰隆！
　　一大片建筑直接在这一脚中化为废墟，地面翻腾起来，如同被导弹轰炸过一样，一大群人惨叫着死去，或是被砸成了肉泥，或是被废墟掩埋。青禅对误伤自己人丝毫没有心理负担。
　　然后巨人又狂笑着朝另一边轰出一拳。
　　咚！
　　一座五层高的小楼被直接轰碎，里面的人直接被拳劲炸裂，化为无数碎片，连尸体都找不到了。
　　接着就看到李安平化为一条黑影，不停在巨人四周围闪躲，而巨人俯下身体，或是出拳或是出脚，力量和威力都大得惊人，短短一分钟内，已经毁掉了几十栋楼，杀死数百人。
　　“你就只会逃了么？”
　　巨人的嘴中发出青禅的声音。
　　“哈哈哈哈，我要捏死你。”
　　青禅的右手高高举起，裹上了一层念气，对于他来说只是一拳头的念气，但对于普通能力者来说，已经和一个小房间没区别了。
　　拳头砸在地面上，一声巨响过后，大片大片的土地翻转过来，好像海浪一样朝着四面八方涌去。房屋倒塌，街道裂开，各种哀嚎，惨叫不绝于耳。
　　这一拳直接毁掉了方圆五百米的东西。几乎将小半个真神教的基地给掀翻了。
　　李安平随手挥出一刀，将眼前飞来的一个石柱切成了几块碎片。在他的身后，是三名只有五六岁的孩子正在瑟瑟发抖。
　　看向一拳过后仰天怒吼的巨人，李安平的眉头皱了起来。
　　“力量和破坏力都在我之上，就是不知道防御力还有速度怎么样。”李安平想到：“怪不得他的念气量如此超常，是因为这幅巨大身体的关系么？对他来说正常的全身念气，对于我们来说就是海量了。”
　　看到巨人的目光再次转向他，李安平明白对方有念气感知，他虽然现在速度快，相对于对方又很小，可是却无法隐藏起来。
　　“先试探一下吧。”
　　想到这里，李安平突然猛地朝巨人脚边冲去。
　　吼！巨人一脚踢向冲过来的李安平，却被他轻松闪开，只是踢烂了一排办公楼。
　　李安平出现在巨人的身侧后，手中的高周波刀带起一连串残影，接着白茫茫的一片剑气朝着巨人的脚踝飞去。
　　是剑气波动！
　　以音速斩击产生的激波，在无数次挥动刀柄后被叠加，产生的剑气足以斩断钢铁。
　　可是李安平发出的这篇白茫茫的剑气虽然穿透了对方的护身念气，却只在巨人的表皮上留下一团团白印子，几秒钟后，连白印子都消失了。
　　看到这话结果，李安平也忍不住挑了挑眉毛：“因为念气要包裹如此巨大的身体，相比之下念气防护力比之前低了。但是肉体的防御力非常惊人，恐怕要用高周波刀零距离接触才能切开。”
　　又闪开巨人连续轰下的几拳，李安平刚才站立的地方又化为了一片废墟。
　　“还需要再确认一下，这个巨人到底是召唤物，是被青禅控制，还是由青禅变化的。”想到这里，李安平猛的加速，右手的高周波刀带起万千刀影挥出，就如同卷起了一道风暴一样，从刀刃上射出数之不尽的剑气，化为白茫茫的一片，好似冲击波一样朝着巨人的面部射去。
　　面对剑气波动，巨人一手将冲击波拍散，另一只手则朝着李安平抓去。
　　“为什么要拍散？我的剑气应该对他无效？难道脸部是弱点？还是说表皮无法多次抵挡我的这种攻击么？”
　　只见李安平一脚踩在伸来的手背上，一个借力空翻后，已经如同离弦之箭朝着巨人的身后射去。同时高周波刀还在手背上留下一道伤口。
　　“如果巨人不是本体的话，青禅就应该还在原来的位置。”
　　刚才李安平打出的洞早在巨人爬出来的时候已经面目全非了。
　　在闪躲巨人攻击的同时，李安平一边以剑气波动试探对方，一边通过双眼，双耳还有鼻子的嗅觉检查刚才青禅所在的位置附近。
　　“只有攻击脸部的时候会挡住剑气，而青禅也不在了。如果真的是变身的话，也许要害就在头部这里。”
　　一边想着这些，李安平快速朝着巨人的影子处退去。
　　“背后也没有影响他的攻击，在考虑他没有双眼，果然是靠念气在感知么？”
　　李安平又看向巨人的手背，发现刚才划开的伤口已经完全愈合。
　　“高周波刀的确能破防，不过普通的伤势不足以将他击败。”
　　一连串的闪躲和攻击之下，李安平对于巨人的试探基本已经完成的差不多了，就在这时，青禅似乎因为一直攻击不到李安平而怒了，狂吼着朝地面轰出拳头。
　　轰轰轰轰！
　　听上去就像是轰炸机在轰炸，大地破碎，仅仅几秒钟的时间后，地面已经出现了一个深大五六米的巨坑。四周围的楼房街道一片人仰马翻。
　　“哈哈哈哈，你试探的差不多了吧，接下来看看这个！”
　　几乎在青禅话音刚落的同时，李安平心中警兆狂响，但已经来不及了。青禅的一只脚直接跨过数百米的距离踢中了李安平的身体。
　　“他的速度好快！刚才他只是在示弱而已！”
　　噗！的一声。
　　李安平吐出了一大口血。感觉自己的五脏六腑似乎同时都碎了，上半边身体已经完全失去了知觉。
　　“哈哈，你还能撑几下！”
　　巨人一个飞纵，已经落到李安平身边，难以想象这么大的巨人还可以保持这么快的速度。当他从半空中落在地面上时，房屋和大地被压成无数的碎片，那几乎是八级大地震一样的感觉。
　　青禅一掌扇在李安平的身体上，将对方扇飞到半空中，口中发出一阵阵狂笑声。
　　“恐惧吧！颤抖吧！后悔吧！这就是神的力量！”
　　半空中的李安平大半个胸口已经消失不见，左手也断了，只有紧紧抓着高周波剑的右手还安然无恙。
　　几秒钟后他的伤口处生出无数肉芽，全身上下的内外伤正以肉眼可见的速度恢复着。但这种恢复并不是没有代价的。这段时间李安平一共收集了500人份的灵魂储存着自愈。
　　刚才青禅那两下子，几乎就消耗掉了200人份。
　　“这就是五级强者的力量么？不能再给他抓住机会了，必须要一直保持高速行动才行。”
　　李安平从高空中落下，看着下方的青禅伸出一只手朝他抓来。他的双脚猛一用力，就看到白色的气浪喷出，以超音速踢出的双脚已经踩爆了空气，整个人高速向一边闪去。
　　这是李安平结合大夏龙雀提供武技，还有自己的身体素质改造的技能，李安平将他称之为踏虚。能够通过超音速的踩踏空气，在半空中改变自己的前进方向。
　　下方的青禅露出一个惊异的表情，似乎没想到对方在被他重伤的情况下，竟然还能够快速治愈伤势，然后动弹。
　　“想不到你还有再生能力，不过下次我不会再给你机会了！”
　　“我要将你捏成肉泥！”
　　青禅的双手带起漫天飓风朝着李安平轰去。可是现在的李安平速度全开，时刻保持着超音速移动，时不时的还是用踏虚在空中蹿个一两下。他的身后带着一串长长的气浪。身体周围的空气化为白色的冲击波，作为冲破音障的标志尾随在他附近。
　　普通的废墟、石块几乎碰不到他的身体上就被这股超越音速的冲击波给轰个粉碎。
　　青禅的速度虽然快，但绝对没有突破音速，自然也抓不住李安平。但他的身体大，力量比李安平也强得多，李安平跑个几十米的距离，他只要挥挥手就行了。而且他只要攻击到李安平一下，就能重创对方。
　　而李安平的高周波刀砍到青禅身上，就好像青禅被牙签插了一下。
　　※※※
　　一千多米外，已经远离了真神教的位置。冷虹，毒蛟还有水使带了十几名神圣同盟的战士，正长大嘴巴，满脸震撼地看着远处的战场。
　　与此同时，不止他们这个方向，战场的四周围陆陆续续地出现了很多人，全部都看向青禅的位置。
　　毒蛟看着青禅一拳一脚将一排房屋轰成碎片。看着李安平以超音速移动，即使隔了1000米远，对方身影闪动的速度也要比他目光转动的速度快的多，他已经完全跟不上李安平的动作了。
　　毒蛟呆呆地道：“这已经不是人类的战斗了。”
　　一旁的冷虹深以为然，李安平的强大完完全全超越了所有人的预料。
　　不过一旁的水使却说道：“没用的，这么快的速度，他的体力再强也负担不了多久，而教主现在的消耗，就算打上一天也没有事情。”
　　毒蛟点点头表示同意。
　　“李安平啊李安平，如果再晚几年，恐怕这片大地之上又要多出一个绝世强者了，大夏龙雀也会多出一名将军。不过你遇到青禅太早了。”
　　“可惜了，如果你做人不这么高调，也许可以活到那个时候的。”
　　正当他们感觉到胜负已定，李安平完了，开始感叹的时候，却突然看到一个小黑点朝他们冲来。
　　三名高级能力者和周围的十几名战士立刻炸锅了。
　　“怎么回事！”
　　“他怎么往我们这里来了！”
　　“李安平想干什么！他为什么要冲过来！”
　　惊慌，恐惧顷刻弥漫在所有人心头，每个人都朝着四周围自己认为可以逃命的地方逃去。就好像一只老鹰飞来，小鸡们四处逃窜一样。
　　※※※
　　李安平带起一道白线朝着毒蛟的方向冲去。
　　“不能再这样下去了。”他看向四周，整个真神教已经成为了一片废墟。可以想象，以青禅的这种能力，即便是在一座城市里，恐怕也不用1小时他就能毁了整座城市。
　　“吃了周围的能力者，增强实力之后再去杀了青禅。如果能吃了这个五级能力者，我会变得更加强大。何况他的能力虽然很强，却并非没有胜算。”
　　换做是以前的李安平，绝对做不出这种事情，但经历了如此多的杀戮与黑暗后，此时的李安平早已经渐渐偏离了他原来的道路。
　　现在李安平要走，青禅一下子也拦不住他。而毒蛟那边，他们虽然想逃，可是在李安平超音速的冲击下，又怎么逃得了。从看到李安平冲来的身影，到反应过来对方是冲他们来，再到开始有第一个人向周围逃去。最快也花了三秒钟的时间。
　　但这三秒钟的时间已经足够李安平跨越一千米的距离来到他们的身边。
　　唰！
　　高周波刀带起一片白茫茫的雾气从每个人的眼前闪过，剑气波动的冲刷下，每个人都在跑动的过程中碎成了四分五裂，掉落一地。
　　毒蛟也好，水使也好，不论是周围的普通战士，还是一二级能力者，还是他们这种四级能力者，都在大脑反应过来之前，就被李安平切成了碎片。
　　直到临死前，他们的眼神中仍旧满是不可置信与悔恨交加。可是就算在强烈的情感在这绝对的速度与力量下，都毫无意义。
　　最后李安平的高周波刀停在了冷虹的面前。
　　“我……我……”冷虹直觉的眼前白光一闪，刚才还活生生的人就已经全部变成了碎肉，看到李安平将刀递在他的脖子上是，她吓得大惊失色，却又丝毫不敢反抗。想要说什么，可却吓得什么也没说出来。
　　“借你的命一用。”李安平说完，不待冷虹回答，已经一刀刺入了对方的心脏：“看在你为我说过话的份上，留你一个全尸。”


第三十一章 不堪一击（6）
　　一刀杀死冷虹后，李安平四周围的地面已经被大片大片的阴影覆盖。
　　青禅已经追了过来，他一个跳跃飞上了半空，对着李安平所在的位置，狂啸着俯冲而下。
　　李安平冷哼一声，再次跑开。方向正是另外一处有几名神圣同盟能力者躲藏的位置。
　　“垃圾，你还想这样跑多久！”
　　巨人狂吼着追在李安平的身手，往往一次跳跃，一次落地，就会将大地撕裂。
　　“我会追你追到你天涯海角！”
　　“你死定了！”
　　青禅不停的奔跑、跳跃，一直追着李安平，大地剧烈的震动中，无数房屋倒塌，人类摔倒，被踩死。青禅只追了短短一两分钟的时间，整个神殿四周围一公里以内地方都被弄得翻天覆地。
　　而以超音速奔跑、杀戮的李安平，也已经杀死了二十多名能力者，除了毒蛟三人是四级外，其他都是神圣同盟一二级的能力者，即使如此，算上之前杀死的沈动，此时李安平的身体素质已经变强为力量7.4，速度6.2，体能8.3，再次上升了一个台阶。
　　神圣同盟剩下应该还有很多低级的能力者，不过这种混乱之中，已经死去了很多，也逃走了很多，接下来李安平没这么容易再找到他们了。
　　正在这时，远方突然响起了螺旋桨的声音。李安平转头望去，发现有五架直升飞机正在往这里赶。
　　“是武装直升机？难道是地方军队，还是警察局派人过来了？”
　　显然附近的军区和警察局还没有收到大夏龙雀的消息。事实上之前大夏龙雀的人根本没想到青禅会弄出这么大的动静。在他们的推测中，青禅只要挥挥手，就能灭了李安平四人了。
　　结果现在造成了这么大的动静，附近的警察、军队又怎么可能无动于衷。
　　青禅显然也注意到了远处飞来武装直升机。但他毫无惧色。反而狞笑着跑向直升机飞来的方向。
　　武装直升机是非常实用的常规武器，作为一个超低空火力平台，他们在现代战争中具有不可取代的地位和作用。无论是面对坦克，步兵，还是能力者，他们携带的反坦克导航炮，火箭，机枪，火箭弹，炸弹都非常有用。
　　更可怕的是他们的火力。以现在飞向青禅的武装直升机为例，他们是三年前开始被投入军队使用的地狱火二型武装直升机，四管12.77mm的机枪，备弹量1500发，无论什么铁皮，能力者，念气，都会在这种火力下被射成渣。
　　何况还不止如此，武装直升机短翼下的四个挂架，挂了4个57mm的火箭发射器，总共装弹76枚57mm的火箭。五架武装直身机一次出动，就可以发射整整380枚火箭弹。
　　五级以下的能力者，如果不是有特殊的能力，在这种火力下必死无疑。
　　“前面的生物，立刻投降，我们已经将你包围了。”
　　五架直升机飞在半空中，大概是巨人胸口的位置，将青禅包围了起来。
　　耳中听着直升机中不断传来的讲话声，青禅根本不屑一顾。
　　“再说一遍，立刻蹲下投降，我们已经将你包围了。”
　　“一群蠢货！”青禅怒吼一声，直接将手伸向了一架武装直升机，以他的速度，对方根本没办法闪躲开。
　　轰然巨响声中，直升机化为一个火球朝着地面坠去。
　　“退后，都赶紧退后。”
　　“开火！自由射击！”
　　哒哒哒哒的机枪声响起，四管12.7mm机枪同时在四架武装直升机上发射，其中任意一发子弹打在普通人的身上，都足以将一个人的身体撕裂。
　　现在，他们却共同化为一片火网射向了青禅。顷刻间数以百计的子弹轰在巨人的身上。可这足以撕裂钢铁的子弹洪流，除了在青禅的念气壁障上留下一点点涟漪，便再也没有效果了。
　　“哈哈哈哈。你们是在挠痒么？”青禅狂笑着一挥手，再次将一架直升飞机击落。
　　“该死！”飞机中的军人惊骇欲绝：“这究竟是什么怪兽！快发射火箭弹。”
　　“联系总部，我们需要支援！我们需要支援！”
　　咻！咻！咻！
　　剩余的直升飞机一边退后一边开始发射火箭弹。三架武装直升机组成交叉弹幕，火箭弹好像不要钱一样，一枚接着一枚飞向青禅。
　　几十枚火箭弹瞬间被射了出来，在青禅的身上不停爆炸。这次单纯念气已经防御不住火箭弹了。整个巨人的身体都被覆盖在一片火花之中。
　　“成功了！”
　　“死了么！”
　　直升飞机上的军人全部瞪大眼睛看着巨人，突然一只巨大的手掌从硝烟中伸了出来，一把抓住一架飞机，直接朝着地面砸去。然后轰隆一声，化为一片燃烧的残骸。
　　“快退！快退！”
　　飞机在军人的嘶吼声中朝后方飞去。另一边，硝烟散尽之后，巨人看上去毫发无伤，表皮上甚至连一点污迹都找不到。
　　青禅露出一个残忍的笑容，一步跨出，双手朝着两架武装直升机抓去。在飞机驾驶员绝望的目光中，手掌越来越近，以一种铺天盖地的气势压了下来。
　　正在这时，青禅的耳边突然传来李安平的声音。
　　“你当我不存在么？”
　　唰的一声！是高周波刀划破空气的声音。
　　“你以为你是和谁在战斗！”
　　血光四溅中，巨人的脖子后处被切开一道足足三米长的伤口，伤口里的血喷射出来，李安平的整个身体都被铺满了血浆。
　　“吼！”青禅发出一声痛呼，立刻转过身来，同时一只手捂着伤口，一手朝着身后的李安平抓去。可是刚才他就很难抓住超音速的李安平了，现在面对再次增强的李安平，他又如何抵挡。
　　望着伸出手掌的青禅，李安平朝后方一个踏虚，身体已经被爆炸的空气送往前方，然后他踩在了青禅的手臂上，只花了零点一秒的时间，便跨越了数十米长的手臂，来到青禅的脸前。
　　吸收了众多能力者后，再次增强的李安平，光光是他的速度，已经达到了一个匪夷所思的地步。直到他来到青禅的脸庞，对方的视觉中还残留着他原来的身影，青禅的表情甚至都来不及变化，他脖子后的血甚至还没有从半空中滴在地上。
　　四周围一片寂静，因为在这种速度下，声音还来不及传播。就在这寂静的世界中，李安平一刀斩向了青禅。
　　高周波刀直接从他的嘴角一路斜向上，划过他的整个脸庞，最后停留在太阳穴的位置上。当李安平将高周波刀拔了出来时，青禅才一声惨呼跪倒在地上。
　　李安平冷笑一声，身体一个闪动，再次出现在青禅的背后，高周波刀以超音速划开巨人背后的表皮，然后将一束束剑气波动送入了对方的体内。
　　“哇！”巨人猛地吐出一口鲜血，整个人朝着地面趴去。
　　※※※
　　四周围还存活着的人不可置信地看着巨人就这么双手撑地趴在地上。
　　一条黑影围绕着巨人四处飞舞，黑影划破空气产生的呼啸声，就好像天空一直在打雷一样。然后就看到青禅的身上时不时的飚射出一团鲜血。
　　巨人的皮肤被划开，皮下看上去不明意义的白色胶质被剑气波动炸了出来。因为李安平的速度太快，远远看去青禅就好像被无数道利刃从四面八方同时切割一样。给人如同凌迟般的感觉。
　　“怎么可能。”有能力者不信：“五级能力者，竟然也被击败了！”
　　“如果不是亲眼看到，根本难以相信，这人究竟是谁！”有人开始震惊于李安平的实力：“足以媲美五级能力者的战斗力，大夏龙雀什么时候除了飞将、祝融、龙相（夏烈空）、宋邦外，还有别人了！”
　　“他用的是什么武器，竟然能切开巨人的皮肤？刚才可是军队的火箭弹都没用啊！”
　　“这种速度，他时刻都维持着超音速啊！能坚持这么久，他的肉体力量怎么可能做到！他的能力究竟是什么！”
　　“绝对不可能是光凭肉体做到的，不然他就是外星人了。一定是他的能力造成的，他一定也是五级能力者，只有五级能力者才能战胜五级能力者。”
　　另一边，本来正在撤离的武装直升机也停了下来，看着被一块块切割的巨人，飞机上的军人面面相觑。
　　战斗中的两方，无论哪一个都是超越人类想象的怪物。虽然不愿意承认，但他们的确对于这场战斗已经没有任何影响力。
　　“还是呼叫支援吧。”
　　“将情况汇报上去。”
　　※※※
　　终于，浑身是血的巨人惨叫着，彻底向地面倒去。轰隆隆的巨响中，周围的人感觉到大地一阵晃动，巨人再也没有爬起来。
　　在巨人的后脑勺上，高周波刀被插了进去，不止如此，连带李安平握着高周波刀的整只手都没入了对方的头部，一直到了肩膀的位置。
　　看到巨人趴在地上一动不动，李安平猛地拔出了手臂和高周波刀，血浆顺着伤口喷洒出来，再次淋了李安平一身。念气用完的他，只能任由血浆布满自己的身体了。
　　看着脚下的伤口，李安平举起高周波刀，刷刷两下直接将脑壳切开来。
　　红色的血液中，其他一切都已经被李安平绞成了粉末，只有一名美少年的头颅正躺在其中。头颅上有一处巨大的伤口，几乎将他的整个脑袋都砍成了两半。
　　“果然要害是在头部么。所以下意识地会抵挡朝向头部的攻击。”李安平看着青禅的头喃喃自语，同时，一股巨大的力量从脚下升腾而起，冲向他的身体。
　　“吸收了这名五级能力者后，我又会变强多少呢？”
　　※※※
　　而当附近的所有人目击巨人倒下后，一条条信息也通过各种方式朝着四面八方传去。
　　当然其中大部分都是被传到了天京。
　　半个多小时以后，关于这次战斗的所有情报已经放在了宋邦的办公桌前。


第三十二章 变动
　　李安平站立在青禅的尸体边，当狂暴的力量冲进他的身体内时，他感觉到自己的意识似乎暂停了一会。就如同有一股混沌，暴力，充满破坏欲的灵魂冲入了他的脑海之中。这是青禅的灵魂。
　　回过神来时，他的双眼中闪过一丝血色。望着自己的身体，看上去虽然没有什么变化，但李安平感觉到一切已经不同了。
　　就好像整个世界都变了一样。空气变得好像潮水一样粘稠。在他的四周围，他的每一次呼吸，每一个细微的动作，对于空气的影响他都能感觉到。不止是空气如此，周围的泥土，砂砾，血液，还有尘埃等等。
　　一举一动之间，他都能感觉到自己与整个世界的联系。
　　李安平挥了挥手，感觉到身体前所未有的轻盈，如同是突然放下了几百斤重的包袱。他试着走了一步，发现平时温柔的空气，此刻如同粘稠的胶水，阻挡在他的眼前，让他的这一步走得比过去艰难的多。就如同每动一寸，都要撕裂无数的屏障一样。
　　可就是这么一步，感觉像是在海底行走的一步，当李安平回过头去时，发现自己已经跨越了三百多米的距离。地面上出现一道惊人的裂痕，大气发出尖啸，狂风朝着四周围散去。
　　一步之间，已经是惊天动地。
　　“因为速度太快，所以空气阻力变强，才会有空气好像潮水似的感觉么？”李安平若有所思的点点头。
　　他的此时的身体素质也已经从力量7.4，速度6.2，体能8.3一下子变为了力量10.1，速度9.3，体能11.2。这是一个可怕的进步。
　　“这就是五级能力者么？只吸收了这么一个人的灵魂，我就变强了这么多！”李安平的眼中闪过血色和渴望。他现在满脑子都是大夏龙雀的五级能力者，如果能在吸收几个的话，不知道那时他又会变成什么样的怪物。
　　不止是身体素质提升，再加上过去一段时间吸收的能力者，李安平的能力等级也提升到第二能级了。他发现吸收灵魂的覆盖范围，已经达到了50米。
　　也就是说50米之内，普通人他只要一个念头就能吸收掉对方的灵魂。
　　而且李安平感觉到自己的破坏欲和杀戮欲似乎在吸收了青禅的灵魂后变得更强了。而本来对此很反感的他，偏偏在这些欲望变强以后，对此一点也不感到奇怪。
　　一次次的杀戮，一次次将对手撕裂，吸收人类的灵魂。李安平在不知不觉中变得越来越嗜血，越来越不把人命放在眼里。这种情况终于在吸收了一名以杀人为乐的五级能力者以后，引起了质变。
　　正当李安平静静感觉着自己的变化时，他战术口袋中的手机响了。这还是当初夏烈空给他的诺基亚型号手机，竟然在刚才这种激战下，还能完好无损。
　　打开手机一看，竟然是孙浩打来的电话。
　　“喂，李安平你在么？”
　　“怎么了？”李安平问道。
　　“千万别回天京来，你们的事情我已经听说了。高层决定牺牲你们来讨好青禅。你们四个已经全部被通缉了。”孙浩恨恨道：“现在夏老大不省人事，我也说不上话，你们只能先暂时躲在外面了。只有等夏老大醒过来才能帮你们脱罪。”
　　“谢了。”李安平虽然早已经知道上层要放弃他们，没想到的是竟然还通缉了他们。
　　“谢什么。你现在只能往南面逃，到佛伦或者印西去，在哪里大夏龙雀基本没有控制力。对了，你缺不缺钱？给我一个银行账号，我给你打过来。”
　　“不用了。这件事情我自己会解决的。”李安平挂掉了电话。却发现手机上还有几个未接电话，全部都是李倩打来的。
　　还有一份短信，也是李倩发的。看样子是刚才的战斗太激烈，李安平没注意手机。李倩发现他没接电话，就发短信给他了。短信的内容是：
　　“我监控夏云云的时候，发现她答应了和宋天的交易，被人接去酒店了。我先去阻止一下。你晚上回来以后也快来酒店吧。酒店地址是第十二大道，55号，天鹅酒店，2101。”
　　李安平看完短信，冷笑一声，便将手机放回了战术口袋，找了根绳子将高周波刀背在了身后。接着身体突然猛的一抖，强大的力量便将浑身上下的血水一滴滴全部抖开了。
　　李安平对于身体的控制力更强了，甚至连每一块肌肉，每一根大筋都能随意控制，就这么看上去轻轻的一抖，便将浑身上下的血水都震开了。
　　然后李安平将目光望向了天京的方向。他的双眼似乎能透过无穷的虚空，将目光扫视到天京一样。
　　只见他突然原地下蹲，整个大腿的肌肉突然猛的暴涨一圈，然后双脚用力一蹬，脚底板下卷起一团气浪。他的人已经瞬间飞到了数百米之外。
　　半空中的李安平，在急速的移动中，感觉周围的空气似乎变得越来越粘稠，自己好像是在水中游动一样。
　　当感觉到重力的作用下，身体开始渐渐下沉时，他一只脚猛地一踩，脚的四周围闪过一圈涟漪，踩爆空气就好像踩水一样简单。李安平的身体便已经再次加速朝着天京的方向飞去。
　　他的双脚不停的踩踏空气，整个人竟然如履平地一般在空中飞行。身体的后方卷起一道道气浪，他的飞行速度已经超过了音速。而每一次用脚踩爆空气，都是一只脚由静止到超音速的过程，于是每一脚都会响起一阵音爆声。
　　※※※
　　高速公路上，一辆跑车正在前进。驾驶位置上是一名小青年。他突然打开车窗，露出仔细聆听的样子，然后转头问向副驾驶位置上的女孩。
　　“你有没有听到什么声音？好像打雷一样。”
　　女孩看着自己的手机，不耐烦道：“怎么可能打雷，天气预报说了接下来一周都是晴天，你看外面有下雨么。”
　　青年若有所思的点点头，正在这时，那个声音更加响了。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　这下连女孩也听见了，惊异道：“真打雷啦？”
　　如果此刻他们抬头望去，就能发现夜空中一道白色气浪早已经远远超过他们，消失在天空的尽头。而直到此时，他们才刚刚听到李安平飞过的声音。
　　※※※
　　一处摩天大楼的顶楼会议室内，一群公司高层正在开会。
　　正当白发苍苍的董事长坐在主位上侃侃而谈时，突然轰隆一声。
　　整个会议室的玻璃轰然爆炸，破碎的玻璃碎片炸的到处都是。所有人扑倒在地上，耳边不停传来轰轰轰轰的打雷声。
　　楼顶边上，一道白色气浪宛如划破长空，将整个天空一分为二，久久不散。
　　※※※
　　当李安平往天京赶的时候，宋邦也已经看完了桌上的资料。
　　“胡言乱语。”他拿起一叠资料，直接丢在眼前一名情报官员的脸上：“一个一级能力者，一拳能打出一个陨石坑，纯肉体速度超过音速，直接用一把刀就把青禅给砍死了？还是青禅确认了的确是五级能力者的情况下。”
　　“你当你们是在写小说么！”宋邦怒道：“你们情报部门到底是在干什么吃的。先前青禅达到第五能级的消息你们不知道也就算了，现在又把这种妄想的情报送到我办公桌上，你们都是猪么！！”
　　宋邦足足骂了五分钟，那情报官员一声都不敢吭，不停地擦着脑门上的虚汗，心里将写这份报告的人骂了个半死。
　　“拿回去重写，给我一份靠谱的报告，别再来糊弄我。”
　　情报官低着头，一脸羞愧地离开了宋邦的办公室。
　　看到对方点头哈腰的样子，宋邦冷哼一声，又将目光放在了一旁的电脑屏幕上。然后拿起了座机话筒，拨出了一个电话。
　　“喂？让去真神教谈判的人注意下，态度不要太强硬，绝对不能和青禅起冲突，有什么要求不妨先答应他，稳着他。”
　　“还有，让他们到时候在那里打听一下毒蛟、李安平他们四个的消息，看看到底怎么样了。如果他们被真神教抓住的话或者已经投降的话，联络他们，让他们做我们的卧底。”
　　“我知道我们通缉了他们，但这不是给青禅那边做样子么。”
　　“告诉他们，他们受的委屈我们会记得的，等将来剿灭了真神教，他们回来全部官升三级。”
　　话虽然这么说，但不论宋邦还是电话那头的人都知道，这是不可能的。当青禅是五级能力者的事实摆在大夏龙雀的眼前后，毒蛟四人对他们来说已经成为炮灰了。
　　在高层的博弈之中，他们只会成为散尽自己最后的光与热，然后化为灰烬消失的存在。当然，如果他们敢反抗的话，宋邦自然也会有许多方法来对付他们。
　　毕竟，只是区区几个五级之下的能力者罢了……
　　当下宋邦又和电话那头的官员商量了一会，然后又打了下一个电话。这次真神教的行动失败，青禅以五级能力者的绝对力量崛起。接下来的善后工作绝对不小，无论是对普通信徒的安抚，还是面对国内信奉神教的商人，政要将会施加的压力，都是一连串的麻烦事情。
　　何况还有夏烈空残余势力，还有北方的冰堡，炎龙先锋的人也越来越嚣张。
　　宋邦最近的压力也是越来越大。不过这也正是他增强自己势力的机会，明年就是帝选了，以他现在的势头，不出意外的话宋天在他的支持下，很有机会战胜另外八大王族的候选人，成为皇帝，到时候他便能权倾朝野，很多政策也就可以执行了。
　　想到宋天，他忍不住微微一笑，这是他唯一的孙子，也是他最亲近的人。一表人才，天赋也很不错，宋家将来的大权，终究还是要交在他的手里。就是最近脾气有些傲了，容易得罪小人啊，想到这里宋天觉得是不是应该给宋天一些挫折让他收敛一下。
　　正在这时，一个人突然冲进宋邦的办公室。那是负责照顾宋邦的贴身下人。平时工作的时候，也被宋邦带在身边。虽然不符合规定，但宋邦五级能力者加上王族的身份，也没人敢说什么。
　　“不……不好了。”
　　宋邦的眉头一下子皱了起来：“没规矩，你不知道敲门么？”
　　“可……可是公子他出事了。”


第三十三章 斩尽杀绝（1）
　　只花了大概50分钟不到的时间，李安平已经飞越了一千多公里来到天京。
　　一路上虽然引发了很多异相，但是因为体型太小的关系，根本没有雷达发现他的踪迹。也没有人知道已经回到了天京。
　　到了天京后，李安平降低了速度，落在一处房顶上，接着一路快跑，跳跃，终于来到了酒店门前。他打电话给李倩的手机，却是无人接听。
　　皱了皱眉，李安平直接走进了酒店的电梯。
　　叮的一声，电梯到了21层自动停下，电梯门打开后，李安平一步踏了上去，房间的装修很豪华，走廊里都是名贵的地摊，花瓶。一旁的落地玻璃，直接就能看到全市的夜景。
　　不过刚走出电梯门，就有两名黑西装的保安走上前来。
　　“你找谁？这层被人包了。”
　　李安平上前几步，突然隐约听到房间里有女孩子的哭喊声，嘴角露出一个冷笑，挥了挥手，白光一闪，两计空掌已经打在了保安的身上。两人眼睛一突，已经口吐血沫倒在地上。
　　走过走廊，来到一扇大门前停下，女孩子的哭喊声已经停了，有几个人对话的声音传了出来。
　　“宋天，这件事和她没关系，你放她走。”这是夏云云的声音。
　　“哈哈，自己送上来的美人，我怎么会放走？”这是宋天的声音：“而且我看这个李倩跟了李安平这么久，早就不知道被干成什么样了，让我尝一尝又有什么问题。”
　　“你个混蛋！你无耻！”夏云云大叫着。
　　宋天满不在乎道：“阿南，你把云云扶进去，我先尝了开胃小菜，再来对付这道大餐。”
　　“是。”这是一个男人的声音。接下来就是夏云云的喝骂、挣扎之声，还有宋天调笑的声音。
　　李安平冷着脸听完了这段对话，接着一掌拍在房门上，整个大门轰然破碎。一个大厅里，两男两女出现在他眼前。
　　一个女的正是李倩，她正昏倒在沙发上，宋天趴在一边正要脱她的衣服。夏云云则被一个老者拉着胳膊带去卧室。
　　还有两名保安站在大门口，李安平一掌拍开大门，他们两个同时转身向后退去。
　　听到房门倒塌的声音，宋天转过头来，当他看到来人是李安平时，不惊反喜：“是你？”
　　“阿南，抓住他。”
　　老者本来还抓着夏云云的胳膊，此刻听到宋天的吩咐声，眼中精光一闪，已经朝着李安平扑去。
　　夏云云看到李安平急忙大叫道：“快逃啊，他是四级能力者！”
　　李安平狞笑一声，看眼不看老者一眼，直接就一拳轰了过去。老者也是高手，只觉得黑影一闪，罡风扑面而来，就知道不好了。脚一用力，就想往后退去。
　　但李安平的爆发力和速度又怎么是他能够明白的。哪怕这只是他随意一拳，也不是老头可以闪得开的。
　　噼里啪啦一阵响声后，老头已经飞了出去摔成了一滩烂泥。他的骨骼，肌肉都被李安平这一拳砸烂了。可怜一名四级能力者，连能力都没机会用出来，就被李安平一拳轰杀了。
　　接着两名保安已经同时拿出手枪，指向李安平。可眼前哪里还有李安平的影子。
　　其中一人只觉得后心一痛，已经被李安平一指点在了心脏上，霎时便倒在地上死了。
　　另一名则眼前一黑，已经被李安平一把抓住，朝着墙壁扔了过去。咚的一声，他一头撞在了墙壁上，整个脑袋竟然穿过了墙壁，但也已经完全变形了，血溅了一地，他身体抽了几抽，便没气了。
　　一旁的宋天一看，大叫不好，便立刻发动了能力。
　　整个世界似乎在一瞬间静了下来，房间内所有的都几乎成为了静止不动的存在。唯一移动的人，就只有宋天一个，他快步走向了李安平，周围的人和事物却没有丝毫变化，就如同他暂停了时间一样。
　　这便是宋家的血脉系能力，子弹时间。这项能力使用以后可以在调整使用者的时间流速，加快他的反应力，速度，代谢。所以他看向周围时，就如同世界静止了一样。
　　处于这种状态的人，甚至能够看清半空中子弹飞行的轨迹，所以这个能力被称作子弹时间。
　　宋天能力等级是3，大约能够维持5秒钟的子弹时间，所以发动能力后，他就快步走向李安平，同时拔出一把匕首刺向李安平咽喉。
　　但匕首刺到一半，便被一只手牢牢抓住了。
　　是李安平的手，本来静止不动的他不但抓住了匕首，还对着宋天做出了一个怪笑，吓得他亡魂大冒。
　　“你怎么也会子弹时间？”宋天松开匕首忍不住朝后退去。子弹时间的持续时间也到了。
　　李安平当然不会子弹时间，但是他的身体本身就可以用超音速运动。宋天的子弹时间虽然厉害，但也就和他用全力的速度相当。
　　可宋天发动一次能力只能坚持5秒钟。但这样也已经很逆天了。无怪乎拥有这种血脉能力的宋家会成为九大王族之一。
　　但面对现在的李安平，还不够看。
　　看到宋天退出了子弹时间后，速度一下子慢了下来，李安平露出一个不屑的表情，上前一步，一把便将宋天的手腕拧断了。
　　宋天千金之躯，何时受到过这种虐待，直接发出一声惨叫，便跪倒在了地上。
　　“不要杀我！不要杀我！我求求你不要杀我！”宋天拼命的喘着气，额头上冒出一颗颗斗大的汗珠：“我只是让阿南迷晕了李倩，还一根毛都没碰她。夏云云我也还没碰。你放了我，我保你没事。”
　　李安平眯了眯眼睛，直接一掌拍在了宋天的脑袋上，头一歪，红的白的流了一地，人已经死了。
　　一旁的夏云云惊呼一声，李安平从冲进房间到一共连半分钟的时间都没有，便连杀三人，最后连宋天也一掌拍死了。
　　“你……你……你怎么连宋天都杀了？”夏云云焦急道：“这下完了，宋邦会要了我们的命的，他就这一个孙子啊！”
　　“瞎叫唤什么，你先把李倩弄醒，我把你们送到一个安全的地方，再去找宋邦算账！”
　　夏云云一下子瞪圆了眼睛：“你说什么！你还要去找宋邦算账？”
　　李安平眉头一皱：“你弄醒李倩就是了，别的不用你管。”
　　不知道为什么，李安平外表没变，但偏偏给夏云云一种恐怖的感觉，好像在面对一头凶兽，这是以前从来没有的。特别是现在李安平眉头一皱，夏云云看见后忍不住就一哆嗦。当然这和刚才李安平展现出来的身手也有关系。
　　不敢再多说什么，夏云云跑了洗手间倒了一杯水，洒在了李倩的脸上。几秒钟后，李倩便迷迷糊糊地醒了。
　　※※※
　　当宋天的死讯传到宋邦这里后，整个大夏龙雀的基地都被愁云惨淡笼罩了。
　　会议室里，宋邦整张脸都黑了。但一个接一个的命令还是不停从他的嘴中传来。
　　“封锁所有的交通要道，还有机场，火车站，长途巴士站，所有能从天京出去的都给我封锁了，我要一只苍蝇也飞不出去。”
　　“通知公安局，让他们出动所有的警察排查，将李安平的照片发下去。”
　　“监控所有的旅馆、医院，收到李安平的消息我要第一时间知道。”
　　“还有从现在起，大夏龙雀所有在京的战斗人员24小时待命。”
　　“在通知电视台，谁能提供李安平的消息，就有一千万悬赏。”
　　宋邦说到一半时，就有人插嘴了。
　　“将军，天京是一国之都，这样做一定会引起动荡，陛下会不满吧？”
　　另一个人也接着说道：“交通部已经抗议我们无故封锁了主要干道了。”
　　又有人说道：“还有机场和火车站，涉及到外宾，货运，要是真的封锁了恐怕会引起国际纠纷。”
　　“我就宋天一个孙子。”宋邦瞪着通红的眼睛，一掌拍在桌子上：“我要李安平，只要给我找出李安平，一切都好说。不然……”
　　五级能力者的气势释放出来，整个会议室的人瞬间都静若寒蝉，一动不敢动。
　　过了一会，宋邦稍微冷静一点后，才接着说道：“陛下那边我会去打招呼，还有交通部，公安部我也会去一一拜访，你们先按我刚才说的做起来。等抓到李安平以后，我保证少不了大家的好处。”
　　在场所有人精神一震，既然宋邦说明了会自己挺身而出承受大部分上层的压力，又许下了成功后的好处，他们自然不会不效劳。
　　于是半个小时后，一张笼罩整个天京的大网，从大夏龙雀的总部，悄无声息地撒了出去。


第三十四章 斩尽杀绝（2）
　　当孙浩打开房门时，就看到李安平正抱着李倩站在门外，夏云云则一脸惊慌地跟在后面。
　　看到孙浩一脸发愣的样子，李安平直接绕过他，抱着李倩走进了房间，夏云云也慌慌张张地跟了进去。
　　李安平已进入房间，就看到钱多多就坐在沙发上面，一脸诧异地看着他。李安平将怀中的李倩放在沙发上。李倩的迷药效果还没退，虽然已是清醒了，但四肢还是无力。
　　“对不起，都是我的错。”李倩的双眼还带着泪痕，弱弱地和李安平说道。
　　“不是你的问题。”
　　夏云云尴尬地站在一边，不知道说什么好。
　　这时，孙浩似乎终于反应了过来，大呼小叫地跑进客厅：“你们怎么到这里来了啊！不是叫你别回来天京了么？怎么现在不但回来了，还把她们都带我这里来了！”
　　“我把宋天宰了。”李安平直接说出一句石破天惊的话。不管钱多多还有孙浩一脸震惊的样子，他接着说道：“我现在要去找宋邦，没办法时时刻刻保护她们两个，就让她们在你这里待一段时间吧。”
　　“开……开什么玩笑。”孙浩倒抽一口凉气，直接忽略了李安平后半句话，焦急道：“你把宋天杀了？你怎么搞的！我知道那小子是有点拽，但是你用得着杀了他么？你知不知道他宋邦是他爷爷？是他唯一的孙子？你知不知道宋家有多大的势力？九大王族之一啊！”
　　看到李安平一脸淡然的样子，孙浩是直得急跳脚了：“就算老夏还醒着，也不敢直接对宋天下手！你到底明不明白宋邦、宋家的力量？人家随便派一支小部队，就能撵着你亡命天涯！”
　　看到孙浩还要说下去，一旁的钱多多拍了拍他的肩膀，让他冷静下来。他似乎倒是已经完全接受了李安平的所作所为，问道：“你和沈动他们，应该是被派去真神教了吧？怎么现在回来了？”
　　李安平想了想，觉得也没什么好瞒的，就说道：“我把四大使者还有青禅都杀了，然后收到李倩的消息，他们被宋天抓住，就赶来天京了。”
　　一旁的孙浩本来有些冷静，听到这个消息再次跳了起来：“你杀了青禅？五级能力者？”
　　“是。”李安平点点头：“他的确很强，如果不是他要和我一直死磕，又太过轻视我，在战斗中一直分心的话。我恐怕也杀不死他。”
　　钱多多还有孙浩满脸讶异地对视一眼，甚至有一些不相信李安平真的杀死了青禅。
　　孙浩倒是有点了解李安平的实力的，此时听到这个消息虽然同样震惊，但怀疑就少了很多。喃喃道：“这样的话，你也算是有媲美五级能力者的战力，而你现在才一级……咦，你成为二级能力者了？”孙浩打量了一下李安平，发现对方的念气比原来多多了，已经到了二级能力者的程度，点点头道：“这样也好，以你现在的等级和实力，就算宋家也不敢随便动你了。”
　　钱多多却是怀疑地看了李安平一眼说道：“你说你杀死了青禅？可是为什么之前队里下通知，已经全面通缉你了，为了你还把天京的机场，车站，交通要道都封锁了。难道宋邦他们现在还不知道你杀死了青禅么。”
　　“啊？有这件事情么？我怎么不知道。”孙浩疑惑道。
　　钱多多无奈地看了孙浩一眼，微微一笑道：“我们早就被排除出核心位置了，这个消息还是刚才一个老朋友告诉我的，我怕你多管闲事才没告诉你。”
　　看到孙浩生气的样子，钱多多直接岔开话题问李安平：“如果你真的有媲美五级能力者的战斗力，那么我想宋邦也不会这样肆无忌惮地通缉你。只有三种可能，因为某种原因情报流失或者迟到了，他们根本不知道你的实力。
　　二是宋邦有把握即使你拥有五级能力者的战力，也能轻松解决你。这种可能性很小。
　　第三种可能，就是你并没有五级能力者的实力。”
　　李安平还没有说话，一旁的孙浩就忍不住替他说话了：“我和李安平交过手，他的实力的确很强大。虽然不知道到底能不能媲美五级能力者，但我相信他不会说谎。”
　　钱多多意外地看了李安平还有孙浩一眼，接着说道：“就算你拥有媲美五级能力者的战力吧，你接下来打算怎么做？”
　　“我会亲自去找宋邦。”李安平看向孙浩道：“你说过大夏龙雀的总部是在天京的地下吧？告诉我位置。”
　　夏云云这是终于开口道：“李安平，你要去找宋邦干什么？如果是因为我的事情，宋天的死已经足够了。现在的情况想办法和宋家的人和解才是我们应该做的。”
　　钱多多也说道：“他说的很对，就算拥有五级能力者的实力，一旦和宋家全面开战，到时候鱼死网破可就不好办了。”
　　李安平摇了摇头，对着夏云云说道：“和你没关系。我自己还有账要和宋邦算。在真神教的时候出卖前线队伍，我不觉得这种决定里会没有宋邦这个大夏龙雀最高领袖的影响。”
　　孙浩气道：“你疯了？你还要去找宋邦算账？他可也是五级能力者！还是老牌的五级能力者。可不是青禅这种新人可以比拟的。再说你知不知道基地里面有多少战力？光是各种最尖端的现代化武器就够你喝一壶的了。”
　　李安平淡淡道：“既然你不愿意告诉我，我就自己去找好了，反正也花不了多少工夫。”
　　孙浩正想拦着李安平，再次劝说时，钱多多的一只手压在了他的肩膀上，对着李安平说道：“我可以告诉你，不过基地里面的地形非常复杂，你确定可以记得住，并且找到宋邦么？不如直接去宋邦住的地方怎么样呢？”
　　孙浩不可置信地看着他说道：“钱多多，连你也疯了？”
　　钱多多笑了笑：“我倒是觉得直接找宋邦比较好，既能以实力震慑他们，也能造成最低的影响。如果李安平自己去找的话……你不想看到第二天的报纸上，有超能力者在市中心的街道上激斗吧？那样造成的影响太大，到时候政府高层就算想要和李安平和解，迫于各种压力，可能也很难做到了。”
　　孙浩似懂非懂地点了点头。他不知道钱多多还有半句话没说，那就是：“如果李安平没有第五能级的战力，主动去找宋邦就是自投罗网，会被用最快的速度镇压。方便让他们撇清关系。”
　　一个小时后，李安平一个人离开了孙浩的房子，消失在街道的漫漫人海之中。如同一颗定时炸弹，随时会在大夏的这个首都爆炸，掀起一道时代的巨浪。
　　※※※
　　同一天，宋天被杀的消息已经传向四面八法。甚至连青禅死亡的消息也被压过了。毕竟青禅只是一名新近的五级能力者，甚至除了真神教附近，亲眼目睹了那场大战的人，还没人可以证明他真的是五级能力者。
　　如果在过一段时间，一周或者两周，青禅陨落的事情便会渐渐发酵。人们在了解了他的破坏力，看到真神教的废墟后，会明白青禅的确有五级能力者的破坏力，也会对李安平的真实实力有一个大概的评估。
　　但现在时间太短了，各方势力根本还来不及对李安平的实力做出一个准确的评估。也没人认为他会是大夏龙雀，会是宋邦的对手。
　　可也有人不这么想。
　　大夏的皇城之中，层层叠叠的黄瓦红墙里，一名中年男子正坐在书房内。男子的衣着朴素，样貌普通。但任何一个人大夏人看到他，都会认识。因为这是一张经常出现在电视机中的脸。
　　一名黑衣人跪坐在男子面前说道：“陛下，半个小时前，我们发现了李安平的踪迹，要报告给特勤队（大夏龙雀）么？”
　　“噢，找到他了么？”
　　“只有几分钟的时间，他的速度太快，察觉到我们以后，几个跳跃，人就消失了。”
　　“连你们隐秘机关都追不上他么？”男子笑了起来：“你觉得他的实力怎么样？”
　　“很强，但恐怕还不足以对抗五级能力者。”
　　男子闻言，叹了一口气：“明年就是大选了。老宋家真的给我很大的压力啊。不过说句实话，宋天这一死，我连任的压力可就小多了。”
　　听见眼前这位的说话，黑衣人心中一惊，却不敢回话。毕竟男子这样说没什么问题，但如果黑衣人也这样说，可就是大大的逾越之罪了。
　　男子没听到黑衣人说话，也不以为意接着说道：“不用通知别人，让机关的人盯着宋邦那边，有消息了随时通知我。”
　　因为李安平的异军突起，本来只是发生在蓝市的一起局部暴力冲突，影响力却开始越来越大，直到事情完结的多年之后，才有人发现这一天便是一场巨大风暴的起始之日。


第三十五章 斩尽杀绝（3）
　　当李安平准备亲自去找宋邦的时候，在宋家的豪宅之中，宋邦也正在秘密接见几位客人。
　　一个身材高大，满头金发的白种男人正坐在沙发上。男人浑身上下的衣服，皮鞋，手表看上去都考究异常，柔和的脸部线条，加上修长的双手，给人一种艺术家的感觉。
　　但最引人瞩目的，却是他手掌上的一个六芒星标志。蓝色的线条组成的六芒星，看上去简单，却又给人一种大气，典雅的感觉。
　　这个人便是星盟派来和宋邦联络的使者布鲁曼。
　　面对这名星盟的使者，就算是大权在握，已经是五级能力者的宋邦，也不会太过肆无忌惮。而是收起了平时的傲慢和威严。不是因为布鲁曼这个人，更不是因为布鲁曼的实力，仅仅是因为星盟这两个字。
　　这两个字代表的不仅仅是全球最强的能力者组织，更是代表着目前全人类的最强力量。
　　十年前星盟进攻大夏龙雀，斩杀了超过半数的战士。带来的不仅有仇恨还有畏惧，甚至是崇拜。
　　如果夏烈空想的是有朝一日能向星盟复仇的话，那么宋邦想的却截然相反。比起虚无缥缈的复仇之说，他更希望傍上星盟这艘大船，借助这股强大的力量来增强自己。
　　直到今天，他仍旧记得十年前，那道跨海而来的可怕身影。这种深入骨髓的恐怖，直到今天仍旧残留在他的心中。
　　所以他千方百计联系上了星盟。而目前最成功的，便是中都的韦诗诗那条线。
　　“宋将军，这么说您想让我们帮助你找到李安平？”布鲁曼缓缓说道，就算他代表的是星盟，但面对任何一个五级能力者，都需要足够的尊重。
　　“不错，我今天请各位来这里的一件事情，就是想找到李安平。因为大夏龙雀里的有些人，我很是信不过。所以也要请各位帮忙了。”宋邦说完这句话后，打量了一眼布鲁曼身后的黑人保镖，又看向一旁的一名矮个子说道：“方雷亲王你说呢？”
　　这是一名黄皮肤，矮个子的老头，脸庞上满是一道道深浅不一的沟壑，身高大概只有一米六出头，头顶上的头发也都秃了。看上去就如同一个在农田里种地的农民，可他的身份竟然却是百月国的一位亲王。
　　方雷早在四十年前就已经是第四能级的顶尖高手。这些年来消失无踪，很多人都猜测他已经突破第五能级，或者是死了。却没有想到他竟然一直潜伏在大夏国内。作为百月对大夏关系作战室的总负责人。
　　在他身边还有一名气息高深莫测的高大男子，甚至给人感觉比方雷还要强大。也是百月国皇室的人，是方雷的儿子方动。虽然名声不显，但宋邦知道他的力量说不定还在方雷之上。
　　除此之外，坐在布鲁曼身旁的，还有一名皮肤黝黑的中年人和一名装扮艳丽的少妇。宋邦坐镇大夏龙雀数十载，眼光何等的锐利。一眼就认出了来人的身份，皮肤黝黑的中年人便是大夏国内的能力者组织，一气道的四当家，醉不休。
　　而艳丽少妇，则是复兴会的暗组组长，曼莎。
　　包裹方家的两个人在内，这四人中的任何一个都是足以独当一面的高手中的高手，随便说一个出去，都足以让人眼皮一阵狂跳。
　　不过宋邦作为五级能力者，自然看重的不是四人本身的实力，而是四人背后的势力。
　　显然这四人跟着布鲁曼一起来，说明星盟在国内的势力，比他想象中还要强盛，甚至南面的百月国也和他们一直有联系往来。
　　布鲁曼只是四级能力者，作为星盟的联系人，他和五级能力者的宋邦联系时，总是处于稍稍弱势的一方。这次带了这些人来，一个的确是想帮宋邦找人，另一点，不外乎是以势压人了，企图在以后和宋邦的合作中，占据上风。
　　面对宋邦的询问，方雷淡淡道：“李安平杀了我国皇室的2人，必须要血债血偿。”他的大夏语流利的一塌糊涂，听上去就如同天京本地人一样。显然深得大夏文化的心得：“寻找李安平的事情，我们会全力配合。”
　　一旁的布鲁曼也配合道：“我们都没想到竟然有人敢对宋天先生下毒手，一听到宋将军的消息，就立刻赶来了。对于令公子的遇害，我们深表遗憾。”他的大夏语也很流利：“接下来我们和我们的盟友都会不遗余力地找出李安平。”
　　这一句话中，就说明星盟和一气道，百月国皇室都已经是盟友了。
　　宋邦却冷笑道：“今天我特意请布鲁曼先生来这里，可不仅仅是为了一个李安平而已。”他接着说道：“天儿死了，明年的大选除非从分家中挑一个人出来，不然我们家族已经没了候选人。但临时挑选的人，又怎么比得上其他家族精心培养的人才。所以我需要你们星盟的支持。”
　　“这是当然，明年的帝选一向是我们共同的目标。所以我这次才带了醉不休先生和曼莎女士来。”布鲁曼对答如流。
　　“一气道和复兴会在超能力界很厉害，但恐怕对大选还起不了什么作用吧。”宋邦冷冷道：“我希望的是星盟能够发动在大夏政坛内潜伏的力量，帮助我们家族登上皇位。”
　　宋邦说的没有错，比起打杀，一气道和复兴会这种能力者组织是很强。但是要说在政坛的影响力，他们就微乎其微了。总不能叫他们去暗杀别人吧，如果真发生这种事情，宋邦第一个先灭了他们。
　　至于百月国，那是国外势力，更加没有作用了。
　　事实上，如果不是大夏帝选规定，四级和五级能力者不能参与，宋邦早就自己上了。哪还有这么多麻烦。
　　“这可不行。”布鲁曼摇摇头，慢条斯理地说道：“帝选是你们大夏人内部的事情，我们最多是提供资源上的支持，不可能亲自出手。那样会容易引发其他国家的不满，造成国际纠纷，影响太大了，得不偿失。”
　　宋邦自然是不肯，可是布鲁曼对于这一点是死活不肯松口。要知道星盟虽然强大，但同时也是众多国家的肉中刺，眼中钉。这种直接干涉他国内政的事情，很容易造成口实。一旦其他几个大国联合起来，就算是星盟也不好受。
　　看到布鲁曼死活不肯松口，宋邦眉头一皱，一股如山的压力便扑面而来。他身后站着的两名年轻人也一步踏出，同时释放出自己的念气。
　　“都是四级顶尖的能力者。”布鲁曼的情报并不落后，一开始就认出了宋邦身后的两人的身份。
　　一个叫宋涛。是宋家年轻一代除了宋天以外唯一的一名血脉觉醒者。可见子弹时间这项血脉系的能力有多难觉醒了，但一旦觉醒的话，就是能力序列中位列第二序列的能力。
　　可惜这名宋涛只是分家的庶子，并没有参加帝选的权利。但也因此他从小就被接受最严酷的训练，参加了无数场战斗，完全是在血和火中长大。虽然年纪只有二十多，但论起实力，已经在宋家排名第二了。是仅次于宋邦的人。
　　而另一名浑身都冒着淡淡黑气的男人，便是宋邦在大夏龙雀的头号手下，黑血了。这几年来，也被一致认为大夏龙雀最有前途，最可能成为五级能力者的年轻人之一。孙浩和钱多多都被认为不如他。
　　这两个人中的任何一个，布鲁曼都自认不如。也不得不承认，虽然星盟在五级能力者方面占据绝对优势。但一级到四级的能力者，大夏并没有差星盟很多。
　　在宋邦放出五级能力者的压力时，在场几人已经如同受惊地兔子一样，全部站了起来。而当宋涛和黑血站出来后，除了布鲁曼和他身后的黑人保镖外，所有人是心脏直跳，头皮发麻。
　　布鲁曼面对这显而易见的武力威胁，打了个哈哈，笑道：“宋将军果然是铁血本色，这样吧，关于帝选的事情，也不是我一个人做的了主的，还是得回去报告一下，才能有决定。不过宋将军的意思，我一定会带到的。”
　　但就在这时，屋外突然想起了枪声，还有爆炸，房屋倒塌，哭喊，惨叫的声音。
　　“怎么回事？”
　　“宋涛，你出去看看。”
　　哪知道宋邦话刚说完，宋涛还没走几步，短短十几秒钟的时间，枪声，惨叫声，爆炸声此起彼伏，片刻后又安静了下来。
　　接着轰的一声巨响，烟尘四射之中，客厅的一扇墙已经被人一拳打穿，一名年轻人从墙洞里走了出来。
　　李安平看了一眼在场九人，眼中闪过一丝红光，冷冷道：“来得正好，你们今天都得死。”


第三十六章 血溅三尺
　　李安平是半小时前找到宋家的这片豪宅的。通过超人的视力和听力，他确定了宋邦等人所在的位置。还将其中的对话听得一清二楚。甚至连他们的呼吸和心跳都听的一清二楚。
　　豪宅里的防卫能力很强，到处都是持枪的战士。还有高大的围墙，电子大门，电网，红外线，自动机枪。简直和一个碉堡没啥区别。
　　这是宋家的家主宋邦住的地方，作为大夏龙雀的最高领导，有这种程度的保卫力量那是当然的，即使宋邦本人的力量就足以碾压这些。
　　可这些保卫力量对于现在的李安平来说，脆弱的好像一个纸箱一样，一戳就破。
　　但是他照样正大光明地冲了进来，丝毫没有一点暗杀，偷袭的意思。这也是他一直以来的风格。
　　何况他现在骨子里对自己的力量非常自信。特别是吸收了青禅以后，他的力量再次大幅度地增长，就算是面对宋邦这种五级能力者也一点都不虚。
　　更别说在场其他几人了。他要这些杀人，根本无需偷袭。直接光明正大的闯进来，看看你们的手段。
　　而且以他现在的速度，就算在场几人坐飞机，他都不怕他们逃得掉。
　　在李安平一步踏入房间之后，在场的布鲁曼，黑人保镖，方雷，方动，醉不休，曼莎，还有宋涛和黑血全部反应了过来，不说宋邦这个五级的顶尖强者了，剩下的八人又有哪一个不是高手中的高手，几乎在李安平进房的一瞬间，就不约而同站了起来，一脸警觉地看着李安平。
　　最先出声的还是在场九人中的最强者，宋邦。看到李安平张狂的样子时，他体内的念气铺天盖地，喷涌而出，五级能力者特有的气势压向整个房间，给人一种镇压八荒四极，往来无敌的感觉。
　　不愧是全球最强大的人类之一。同为五级能力者，这一瞬间的宋邦展现出来的气势超越了青禅何止一筹，两筹。将五级能力者作为人类最强力量的气场展现的淋漓尽致。
　　“李安平……”宋邦的语气冷的如同北极最深处的寒气：“你竟然还敢来这里？”
　　“有什么不敢的。”李安平淡淡地看了宋邦一眼，五级能力者铺天盖地地气势对他来说好像是清风拂面。
　　不过李安平的心中却有些奇怪，刚才起他就只听到8个人的心跳，而宋邦的身体几乎没有呼吸和心跳，不，应该说是非常缓慢，让人几乎感觉不到。
　　他看了一眼在场其余人，点了点头：“不错不错。”
　　他朝着方雷说道：“我刚才听了你们的对话，你们两个是方家的人吧？还有你们……”他又看向了布鲁曼：“你们是星盟的人？中都尚家，我还漏了一个尚振邦在国外，看样子他在星盟里和你们也有联系了？”
　　说完李安平踏出一步：“想不到你们今天都集中在这里了，也省的我一个一个找过去了。”
　　这一刻，除了宋邦外的八个人全部呼吸一窒，感觉犹如泰上压顶。布鲁曼和黑人保镖悄悄朝后退去，醉不休和曼莎犹如受惊的刺猬，浑身汗毛竖起。其他方雷，方动，宋涛和黑血也全都脸色无比凝重。犹如是遇见了自己的天敌。
　　不错，就是天敌。在场的人都感觉到李安平看自己的眼神犹如是在看食物一样。对方给自己的压力，几乎不再宋邦之下。
　　区区二级能力者，竟然给自己的压力和第五能级的宋邦相差无几。
　　然后下一刻，李安平又是一步踏出：“那就先死一个吧。”
　　话音未落，客厅中狂风肆虐。李安平的身影如同是划破了空间，一拳带着滔天之力轰向了宋邦。
　　宋邦同样是子弹时间的血脉能力。而且他是第五能级，如果发动能力以后，他的速度，反应说不定还比现在的李安平快。可他现在偏偏没有发动能力！
　　也许发动能力只需要0.1秒甚至0.2秒，但这点时间已经足以速度全开的李安平打出这一拳了。
　　李安平虽然是光明正大的冲进来，但并不代表他傻。见识过宋天的子弹时间，他自然知道这种能力的优缺点。所以趁着宋邦没有发动能力，直接就先给上一拳。
　　急速的世界中，在场所有人都犹如无知无觉的木偶，眼睁睁地看着李安平以一种难以想象的速度来到宋邦面前，然后一拳打在了宋邦的脸颊上。仓促间，宋邦只来得及抬起手掌，勉强挡在了李安平的拳头上。
　　没有声音，或者声音还来不及传播。
　　一片寂静中，宋邦腾空而起，缓缓向后飞去。
　　但这诡异的寂静只持续了短短一瞬间，下一刻轰然一声巨响，宋邦已经被李安平这一拳砸飞了出去，直接撞破了墙壁，接着不知道破坏了多少墙壁，楼房，一路撞击之声不绝。
　　从高空看去，足有一条超过一公里的废墟通道，正不停冒出各种烟尘。
　　直到这时，在场所有人才听到李安平那句“先死一个吧。”
　　而一拳砸飞宋邦的李安平当然知道对方没这么好对付，接着便是一拳轰向了身旁的宋涛。
　　雷鸣般的嘶响划破了空气，宋涛的双手本能般地想要抬起防御，却已经来不及了，他只来得及瞳孔微微一缩，眼中看到一片模糊的黑影，整个胸口已经被李安平正面轰中。
　　一拳暴击！
　　一连串噼里啪啦的脆响从宋涛的身体里发出，下一秒钟，他整个人便猛地爆裂开来，碎成无数的碎片朝着四面八方射去。
　　一句“先死一个人吧”，李安平便一拳砸飞了在场最强的宋邦，一拳轰爆了四级顶尖的能力者宋涛。展现出恶魔般恐怖的实力。
　　当在场所有人看清场中的局势时，全部亡魂大冒，冷汗直流。一句话之间，李安平的实力已经彻底震慑住了他们。
　　“走！”
　　嗖嗖两声，方雷，方动两人浑身肌肉暴涨，表皮冒出一层黑色鳞甲，双腿一蹬，人影已经蹿到外面逃了出去。
　　同时李安平背后响起一声怒吼，黑血一个冲刺已经来到了他的面前。另一边，醉不休拔出一把剑就朝着李安平隔空斩去。
　　比起方雷二人，他们更相信宋邦的实力，只要撑过李安平的一波攻击，宋邦立刻就会赶到。
　　接着是曼莎和黑人保镖，只见曼莎整个身体爆发出一股巨大的气流，将她的整个身体都罩了起来，如同一个空气炸弹，朝着李安平狠狠压去。这是曼莎的能力空气固化，能够将空间中的气体化为固态，硬度足以和钻石媲美。
　　曼莎一下子爆发，劲风鼓荡之间，似乎连客厅周围的墙壁都被空气搅动的摇摇欲坠，整个房间都似乎随时要塌掉一样。
　　这一下曼莎如同是护身罡气爆发，就好像一辆坦克一样轰隆隆地朝着李安平撞去，简直猛的一塌糊涂。难以想象一个看上去娇滴滴的少妇，一下爆发，竟然会发挥出如此爆裂的力量。
　　而在他的身后，那名黑人保镖同样毫不示弱，双脚猛地一跺，黑色的西装已经爆散开来，只见他的上半身无数的枪口，炮口伸了出来。
　　手枪，半自动步枪，冲锋枪，狙击枪，火箭弹，火神机枪，榴弹炮，无数的枪口炮口从他的身体里伸了出来，就好像他的身体是一个次元口袋一样。
　　最可怕的是一门口径足足有半米长的主炮，从他的胸口缓缓伸了出来，虽然完全看不到炮口的另一端，黑人保镖的身体内部是什么情况，但是光是半米的口径已经足以让所有人胆寒。
　　虽然黑人保镖一炮未发，但光是这些炮口枪口给李安平的压力，已经比在场黑血，醉不休和曼莎加起来还要高了。
　　冷哼一声，李安平先是一个冲刺，出现在了曼莎的身前。一只拳头就好像是撕裂了大气的响雷，朝着她的头顶狠狠砸下。
　　但曼莎却不惊反喜！防御力是她最大的长处，她的气态装甲在被念气增幅以后，不但可以自由变换形状，硬度更是可以媲美钻石，就连海军战列舰的装甲板，都不一定比得上她。她不相信李安平能够一拳就打死她，而这一拳的反震力足够李安平喝上一壶的。
　　李安平这样正面和她交锋，可以说是正中她的下怀。不然如果对方仗着速度四处游击，她反而没办法。
　　可就在下一刻，李安平的拳头就如同是一把刀子插进了黄油里，任凭曼莎如何加强能力，都无法阻挡对方的拳头分毫。气态装甲在这一拳之下，如同螳臂当车，顷刻间被轰得支离破碎。曼莎直接被李安平一拳击打在脑袋上。
　　带着满腔的悔恨，曼莎的脑袋直接被一拳打爆，剩下的无头尸体更是被李安平这一拳打进了地板里。
　　直到这个时候，黑血才冲到李安平的面前，而醉不休看到曼莎的死态，直接被吓得心头一跳，手中的剑也慢了几分，比黑血晚到了。
　　于是李安平一拳打死曼莎之后，转过身来，二话不说，朝着冲来的黑血当头又是一拳。
　　惊！
　　黑血的速度比起李安平来完全是慢的一塌糊涂。他是早在李安平发动攻击，冲向宋邦时就反应过来的。
　　可是他刚刚踏出一步，李安平已经一拳砸飞了宋邦，黑血的气势便是一降。等他开始迈开脚步，朝着李安平冲去时，对方又是一拳打爆了宋涛，于是黑血的气势又是一低。
　　而等到他冲到李安平的面前时，对方刚刚一拳砸爆了曼莎的脑袋。短短一个冲刺，几秒钟都没有的时间，李安平在他面前连着秒杀了两名和他不相上下的高手，黑血的气势也一再降低，李安平魔神般的身影更是已经深深地陷入了他的心里。
　　这时看到李安平当头一拳轰来，他终于面露惊恐，嘴中发出一声怪叫，一个侧身翻滚向着一旁闪去。
　　李安平看到黑血滚开，面露冷笑，直接变拳为掌，隔空朝着对方打去一掌。
　　轰！
　　一击“空掌”，直接发出白色的冲击波扫向地上的黑血。转眼间已经来到他的面前。
　　吼！这一刻的黑血无法多想，用尽全身的力气双拳砸向眼前的冲击波。同时他的背后直接鼓起两个肉包，两双拳头顷刻间长了出来，也同样全力朝着冲击波一拳打去。
　　四级变异系的黑血，是十足的近战高手。他四只手臂同时发力，那样的力量是何等的浩大，威猛。他曾经这样一击打塌过一座大桥。现在全力打向李安平发出的冲击波，就是想用拳头砸开一条生路。
　　只可惜，他完全不了解自己和李安平的差距。之前李安平的空掌已经足以击破钢板，而现在吸收了青禅的李安平，比起之前又不知道强上了多少。
　　甚至现在连李安平自己都不知道自己力量的极限在哪里。因为他还没遇到自己需要用出全力的情况。
　　黑血的四臂四拳带着他全身的力量轰了出去。
　　但这股力量打在冲击波上却如同蚍蜉撼树，完全不能阻挡分毫。
　　只见空掌巨大的冲击力已经带着排山倒海之势撞到了黑血的身体上。
　　砰！
　　白茫茫的冲击波直接将黑血的整个身体淹没。当气流消失之后，只留下原地的一堆烂肉。
　　他身体的大部分器官、骨骼，直接被李安平的空掌给一下震碎了。


第三十七章 震惊百里
　　眼看着黑血直接被李安平隔空一掌拍成了肉酱，醉不休大吼一声，压下心中的恐惧，手中剑速度又是快上三分，朝着李安平斩去。事到如今，他哪里还不知道李安平的心狠手辣，现在连逃走都已经晚了。
　　不过他毕竟是一气道的核心高层，国内有数的高手，面对这种情况，反而更加拼命。因为他知道如果现在面对李安平再不拼命，一会就没得命好拼了。
　　只见他手中剑如同彗星袭月，超高速的摩擦空气，空气中罡风震荡，甚至还能闻到一股钢铁燃烧的腥味。显然是速度已经快到了一种极限。
　　手中握着剑的醉不休甚至感觉到自己这拼尽全力的一剑，实在是平生以来最快，最爆烈的一剑，挥出这一剑的醉不休甚至有一种酣畅淋漓的感觉，似乎眼前有一道新的大门在他面前展开。
　　醉不休现在有股信心，如此凶猛的一剑，就算是现在有座山出现在他的面前，他也能一剑两断。
　　但李安平面对醉不休这人生巅峰的一剑，仅仅是伸出了两根手指。醉不休速度突破极限的一剑，在他的眼里仍旧是太慢太慢。
　　使得他的两根手指能够轻轻松松地落在醉不休的剑上，然后用力一夹。醉不休的身体猛的一顿，李安平的两根手指便如同擎天之柱，让醉不休这至刚至猛的一剑连一寸都无法再前进。
　　而醉不休的身体仍旧带着巨大的动能前冲过去，整把长剑立刻在两人的作用之下弯曲起来，形成一个U字。
　　“竟然……竟然只用了两根手指！”
　　醉不休的脑海中刚刚闪过这个想法，接着腹部一阵剧痛，已经被李安平一脚踹到了半空中。身体发出一连串骨骼碎裂之声。
　　直到死亡降临的那一刻，他的脑海中仍旧满是不可置信，死死地瞪着一双眼睛，看着李安平。
　　到了此刻，短短几秒钟内，李安平已经先后杀死了宋涛，曼莎，黑血还有醉不休四名高手。
　　这时，本来镇定自若的布鲁曼心中也升腾起极大的恐怖。
　　“这个世界上怎么会有这么可怕的人！”他的心中忍不住地泛起类似的想法。于是他急忙朝着黑人保镖吼道：“别管这么多了，开火！全力开火！”
　　但已经太晚了。光是他声音传播到保镖耳中的时间，再加上保镖反应过来的时间，在到开火需要的时间。对于现在的李安平已经太漫长了。
　　这不能怪两人的反应太慢，要怪只能怪李安平的速度实在太快。靠声音指挥，靠神经反应，在这种超高速的战斗中已经毫无意义。
　　只见轰轰轰一连串巨响，黑人保镖身上的所有枪炮同时朝着李安平开火，如同是万马齐喑，似乎整个大地都是一阵颤抖。
　　特别是他胸口的那台主炮，巨大的轰鸣声如同要将人的耳膜都给撕裂了，炮弹直接将墙壁轰出一个大洞，然后将整个豪宅贯穿，接着整个楼房的房顶，墙壁开始垮塌，在一片撞击声中，整间房子将要塌陷。
　　可黑人却一动不动地站在原地，双眼逐渐变成了一片死灰之色。他的背后有一个巨大的贯穿伤，能够看到伤口里面的内脏都已经成了一片烂泥，而满手是血的李安平正静静地站在一旁。
　　呀！
　　布鲁曼双眼通红地看着李安平，手上一道白光闪过，他握着这道光束，如同是握着一把光之剑。
　　顷刻间光之剑已经突破了空间的限制，朝着李安平刺来。
　　李安平面露惊讶之色，但这道光束就如同一把会变长的剑，虽然速度很快，但是并没有真的达到光速，于是被李安平轻松闪过。
　　眼看着布鲁曼手中的光之剑转眼间延长了数百米，李安平便要冲过去杀死对方。不然这种能力非常麻烦，数百米长的光之剑，看上去又轻若无物，布鲁曼光光是挥动双手就能造成巨大的破坏。
　　甚至依靠着数百米的距离，光之剑剑尖部分的速度已经能追上李安平了。
　　于是李安平再次爆发全速，整个世界在他眼中变成了一片寂静。半空中缓缓落下的巨石，地上一丝丝飘散的烟尘，还有那布鲁曼手中逐寸逐寸划过空气的光之剑。
　　整个世界似乎都处在一种慢镜头里。
　　此时的李安平连杀数人后，身体素质已经变为了力量10.4，速度9.5，体能11.4。不论是力量还是速度都更上层楼。
　　只见他一步步朝着布鲁曼的方向跑去，似乎很慢，但其实已经快到了极限。恐怕此刻他在布鲁曼眼中，已经成了一片模糊，甚至视网膜已经完全捕捉不到他的身影。
　　可当他刚跑完了一半时，一股惊人的气息在他的身后出现，那股气息中发出的锋利之意，似乎要将整个世界都一刀两断。
　　李安平本能地朝着右边跳去。急速的状态下，四周围仍旧是一片寂静。李安平一边闪躲，一边转身朝后看去。只见宋邦挥舞着一把长刀，正带起一簇亮光，斩过李安平刚刚站立的位置。
　　此刻的宋邦，早已经脱掉了一身西服。从上到下都是一身白色的紧身作战服。虽然已经是一头白发，但是浑身上下的肌肉看上去和年轻人没什么两样，他双手各持一长、一短两把武士刀。武士刀的剑刃上不停地发出暗红色的光芒，竟然也是两把高周波刀。
　　刚刚砍向李安平的便是右手中的那把长武士刀。
　　看到李安平看向自己，处于子弹时间中的宋邦露出了一个嗜血的笑容。
　　下一刻，他整个人如同是白光一闪，已经出现在李安平的身前。
　　唰的一刀闪过！李安平虽然已经全力向后退去，但胸口上仍旧被切开一到半寸深的伤口。只差一点点，他刚才就要被宋邦一刀两断。
　　“发动了子弹时间后，他的速度还在我之上。”
　　急速的世界中，李安平闪开这一刀后，也直接拔出了背在身上的高周波刀。面前的宋邦已经再一次一刀砍了上来。
　　超越音速的状况下，武士刀和高周波刀撞击在一起，擦出一连串的火花，两人却都没有听到声音。
　　然后宋邦和李安平两人已经一个闪现离开了十多米外，接着两把刀再次撞击在了一起。
　　连续接了两刀，李安平已经心中有数：“速度比我快，但力量要比我小的多。”
　　虽说如此，但是宋邦整个人如同化为了一阵刀剑风暴，左右手上一长一短两把武士刀如同狂风暴雨般朝着李安平席卷而去。
　　整个空间看上去就如同四周围都是慢镜头，只有宋邦和李安平两个人正常。其他石头，烟尘看上去都是在缓缓蠕动。布鲁曼仍旧在一寸寸地挥出那一下光之剑。
　　而李安平和宋邦刀剑交击的声音在两人听来也诡异的很。因为刀剑交击一开始是听不到声音的，往往要两人移动一阵才能听到之前刀剑划破空气，或是刀剑相击的声音。给人的感觉就好像是在看一部配音延时了几秒钟的动作电影一样。
　　又是一连串刀风剑雨挥过，李安平和宋邦人影一闪已经来到了屋顶上。整个屋顶已经垮塌了一半，就连他们两站立的地方也在一寸寸缓缓下落。
　　但无论是李安平还是宋邦都丝毫无不在意这些，他们此刻的眼中只剩下了对方。
　　李安平一剑斩向宋邦，却被宋邦的短武士刀挡住，接着宋邦右手的武士刀则砍向了李安平的大腿。李安平只能往后退去，却被宋邦追上了连续砍了几刀。
　　他只能左闪右挡，勉强抗住宋邦的攻击。
　　宋邦的每一个动作都千锤百炼，每一个砍，劈，刺都简捷到了极点，完全是为了杀人而存在。他的速度更是比李安平还快上一分。
　　而李安平的速度和技巧虽然不如宋邦，但是他的力量远超宋邦，宋邦每接一刀，都感觉到一阵气血翻腾。虽然两人短短时间内，宋邦砍出上百刀，李安平只砍出了十多刀，但宋邦仍旧觉得手臂一阵酸麻。
　　他的超速度毕竟和李安平不同。子弹时间不是纯粹肉体达到的速度，只是加快了宋邦个人的身体时间。比起身体素质，他是完全不如李安平的。
　　唰！唰！唰！
　　所有一切都变慢的世界中，两人且战且走，转眼间已经离开豪宅数千米。所过之处，房屋，墙壁，铁门，汽车，一切东西全部被刀气，剑气绞成了碎片。
　　※※※
　　当布鲁曼将光之剑挥过眼前数百米的空间时，眼前的所有东西都被他这一剑横着切过，逐渐化为两半，开始倾斜。
　　可同时他的耳中不停的传来一声接着一声的巨响，这一声声巨响挨地很近，听上去就如同一声响一样。这是李安平和宋邦在他周围刀剑交击的声音。
　　接着下一刻，布鲁曼脸色一变，整间豪宅陡然间化为了无数碎块，从半空中掉了起来。
　　几分钟后，布鲁曼才从这一地碎片里爬了出来，傻傻地看着周围的废墟。
　　李安平已经消失不见，布鲁曼甚至没到看宋邦，也没意识到宋邦已经出现过。在他的眼里，就是他一剑挥过，李安平消失不见，不停的巨响在他耳边响起，然后方圆百米都变成了无数碎片。
　　而一条完全由碎块和废墟组成的通道一直延伸出去。通道的远方还不停有雷鸣般的炸响传来。
　　他完全没有反应过来究竟发生了什么。
　　※※※
　　另一边，变身后的方雷和方动刚刚跑出数百米，突然发现四周围一大片白茫茫的刀气闪过，紧接着一阵轰雷声在他们两人耳边响起，然后两个人就觉得浑身上下一阵剧痛，已经忍不住朝地面倒去。
　　在他们的目光中，周围所有的楼房，汽车全部被切成了无数碎片。接着他们就看到了自己的身体，往日里引以为豪的鳞甲此刻毫无用处，身体上到处都是一道道深可见骨的伤口，鲜血好像喷泉一样洒了出来。
　　他们两个人是在跑动之时，被路过的李安平，宋邦两个人刀剑的余波给切死了。而当他们两个人倒在地上停止呼吸时，李安平和宋邦已经离开这里一千多米了。
　　直到死前，他们也不知道自己究竟是怎么死的。因为他们连李安平和宋邦路过的身影都看不到，察觉不到。当听到剑气波动划过空气的声音时，一切已经晚了。
　　（今天下午有事，所以四点的一章现在就一起发了。晚上十点还有一章）


第三十八章 刀快！剑快！
　　白光闪过，一栋十几层的大厦被一刀两断，上半部分缓缓地向地面倒去。
　　街道上到处都是惊慌失措的市民跑来跑去。可是面对罪魁祸首的李安平和宋邦，普通的人类完全就是一群瞎子罢了。胡乱，没有目的性的逃跑，反而会加快他们的死亡。
　　但普通人遇到这种如同天灾般的战斗，除了这样，又能做什么呢？
　　从宋邦砍出第一刀，到现在为止仅仅过去两分钟。
　　但两人的战场已经转移了超过好十公里。所过之处，如同飓风过境，各种房屋，大楼成片成片地被切开，倒塌。
　　因为他们的速度实在太快，哪怕是随意地挥动一下刀剑，产生的空气激波都足以斩开水泥墙壁。
　　两人就这么且战且走，不知是有意还是无意，都朝着郊外地方向战去，似乎是不想在市中心造成太大的伤亡。
　　一路上两个人也没人说话，一个是因为速度太快，张嘴就是狂风倒灌进来。一个也是因为宋邦依靠子弹时间的能力才提升的速度，他可不敢停下来说话。谁知道李安平会不会趁他说话，没有使用能力的时候攻击他。
　　他更不可能发动了能力以后，用这宝贵的时间来说话。要知道子弹时间可是有持续时间的。就算宋邦达到了第五能级，这个持续时间也没有奢侈到他可以用来说话的地步。
　　轰轰！
　　刀剑相击，剧烈的撞击后，两人不约而同地朝后方退去。
　　两人一路且战且走，不知不觉间已经远离城市，四周围已经变成了一片树海。宋邦的心也越来越沉，因为对方的实力远超他的想象。
　　他还是第一次碰到能在正面和他拼速度的对手。就算同样以速度闻名的飞将，在短时间的瞬间爆发上，也是不如他的。
　　平时他要对付五级以下的能力者，直接开了子弹时间，上去捅一刀就完事了。大多数能力者遇到他，往往连自己怎么死的都不知道。
　　而李安平不同，不但速度跟得上，甚至力量方面还远超了宋邦。更可怕的是这完全是通过李安平自己的身体素质做到的。
　　一开始宋邦还以为这样强的爆发，对方要不了多久就会力竭，哪知道一直到现在为止，宋邦都感觉有些累了，李安平却一滴汗都没出，看上去就和刚刚开始没什么区别。
　　他完全看不到李安平体力上的极限，反观他自己，子弹时间已经快要到极限了。
　　“我使用子弹时间的平均时长是300秒，到现在为止已经过去了200秒了，考虑到精神状态和体力的起伏，我最多还有60秒的安全时间。”
　　宋邦脑海中闪电般思索完这一切，就看到李安平已经再次冲了上来。和宋邦不同的是，处于如此高速状态下的李安平，很难思考的太多。他只能有一个大概的目标，模糊的想法，更多的是凭借本能在战斗。
　　这就是因为子弹时间和李安平靠肉体达到超音速的本质不同了。
　　宋邦的子弹时间，是通过加快自己身体的时间流速来变快的。从他的视角看来，其实并不是自己变快了，而是整个世界变慢了。在这个变慢的世界里，他仍然像发动能力之前那样思考，动作。
　　所以在这种高速状态下，这种以0.01秒为单位的世界中，他仍旧来得及思考，也能够做出很多细微的动作。甚至能在这种高速状态下做出诸如用筷子吃饭，算算术题，打字，写作文之类的事情。
　　而李安平就不行了，他是完全靠着身体素质达到超音速的。要维持这么快的速度，他很难做到平时能做到的细微动作，因为每一个动作，每一块肌肉的变向，转动，都意味着巨大的反作用力，意味着降低速度。
　　所以他的高周波刀走得都是大开大合的路子。
　　以最快的速度，最强的力量，将敌人切成一地碎块。这才是他的路子。
　　显然在这种超音速状态下，每过一秒钟就已经转换了无数的攻防的李安平，他的大脑也来不及思考太多太细的东西。
　　“还有60秒钟，试试看吧。”
　　想到这里，宋邦快步朝后退去，同时一只手伸向了自己的怀里。而李安平看到宋邦退后，自然地跟了上去，一刀由上自下斩了下来。
　　宋邦右手举刀相抗，就觉得一股巨力袭来，忍不住浑身一震。但同时他的左手也从怀里的战术口袋掏出了一颗闪光弹。然后闭上了眼睛。
　　光的传播速度是大约是三十万公里每秒。当闪光弹在李安平眼前爆炸时，他根本来不及做出闭眼，闪躲之类的动作。只能感觉到眼前白光一闪，然后整个双眼都是白茫茫的一片，已经再也看不到东西了。
　　极大的威胁感从他的心里冒出，李安平双腿用力一跃，已经用尽全力向后逃去。
　　砰！砰！
　　双眼无法视物，使得后退的李安平连续撞到了几棵大树，速度也慢了下来。
　　而宋邦的攻击接踵而至。
　　高周波刀由上自下，毫无阻碍地将李安平的背后切开一个巨大的伤口，如果不是最后关头李安平跳向天空，他已经被这一刀切成左右两半了。
　　但即使如此，仍旧一大盆血从他的背后喷洒出来，将四周围染的一片通红。
　　“还有28秒。”
　　宋邦看向天空的李安平，下一刻就往对方的落脚点奔去。在他眼中，跳往空中不过是延迟死亡罢了。
　　哪知道身在半空中的李安平双脚一踏，已经踩爆了空气，再次往高空升去。接下来他连续施展踏虚，短短几秒钟内又上升了三百多米。
　　接下来李安平越飞越快，转眼间就从宋邦的眼中消失了。
　　宋邦想了想，终究还是没有追上去。没有别的原因，就是因为他的子弹时间的持续时间快到了。到时候恢复常态的他，再也没有超越声音的速度，也不可能踩爆空气飞行了。如同从几千米的高空掉下来，对他而言可不好受。
　　而当李安平一路高飞，直到穿越云层，来到万米高空后，他的双眼已经恢复了视力。身处万米高空，李安平周围的温度已经降低到零下五十度，周围全部都是威力巨大的罡风，不停卷动的云层。
　　作为大气中对流层的顶端，这里的大气运动不断变化，比起低空时要复杂的多。而且因为高度的上升，空气密度降低，踏虚的反作用力也小了很多。
　　即使李安平也没办法在这种情况下，完全自由自在地控制飞行方向了。
　　于是他停止使用踏虚，任由自己向地面坠落过去。
　　双眼看向下面越来越大的地面，李安平想道：“为什么宋邦没有追上来。”
　　“照理来说以他的速度完全可以踏空而行，这么好的机会竟然没有追上来。”
　　“是因为能力到了时限了么？还是说身体到极限了？”
　　“追上去看看！”
　　李安平头下脚上，接着双脚用力一踏，白色的气浪从他的脚下发出，他下降的速度再次变快。同时李安平的耳朵微微动弹，已经听到了有人双脚快速踩踏泥土，衣服擦过草丛的声音。
　　还有呼吸的声音，对方的呼吸很平缓，没有丝毫喘气。李安平想不到对方经历过如此激烈的战斗竟然还能保持如此平静的呼吸。
　　“那里！”
　　李安平的双眼瞬间锁定了一公里外一片草丛，双腿弯曲，猛地朝身后一踩。
　　只听轰的一声！他整个人已经带着一条长长的气浪向宋邦冲去。那空气震荡，破空声传向四面八方的威势，简直就如同战机俯冲一样。
　　正在草丛中快速行走的宋邦显然也听到了这一声巨响，转过身来，就看到半空中的李安平离开自己只有几百米远了。
　　“怎么会这么快！我的子弹时间还要二十秒才能再次发动。”
　　宋邦不发动能力的情况和李安平的速度相差实在太远，他脑中刚刚闪过这个想法，李安平的高周波刀已经从他的脖子划过。
　　然后刀光连成一片，如同一张刀光的光幕将宋邦卷了起来。
　　※※※
　　而另一边，孙浩的家此时已经被全副武装的军队包围了。
　　钱多多坐在窗台下，一只手握着镜子伸了出去，从镜子中能够看到外面到处都是全副武装的军人，装甲车，甚至还有几辆坦克开了过来。
　　而人影之中，还夹杂了多名蓝白制服的人，那是大夏龙雀的能力者。
　　“看样子李安平惹出的事情不小啊。”钱多多笑了笑：“他们竟然这么快就找过来了。”
　　“你还笑得出来。”孙浩担忧道：“现在怎么办？外面这么多人，我一个人都没完全把握冲的出去。”说完，他看了一眼旁的李倩和夏云云，两个女孩的眼中满是害怕。任谁被一只军队给包围了，心情都不会轻松的。
　　“冲出去不太可能。”钱多多淡淡道：“起码有五名狙击手，还有超过50人拿的都是电磁步枪。而且我还看到了好几个我们的熟人，正面冲突太吃亏了。而且一旦正是冲突，问题就大了。”
　　“那怎么办。”孙浩坚定地说道：“至少也要把她们两个送出去。”
　　“暂时可以放心，他们围而不攻是有道理的。”钱多多看了看镜子中密密麻麻们地枪口说道：“再看看吧。”


第三十九章 第五能级
　　孙浩的房子外，一辆指挥车正停在街道上。三名正穿着蓝白制服的男子看着监视屏中的住宅沉凝不语。
　　三人中最年轻的少年，染着一头黄发，不耐烦地说道：“到底要等到什么时候，还没有消息么？”
　　坐在他对面，一头黑色短发的青年冷冷道：“警察、军队、医院、消防队都派出去了。目前已知的伤亡已经超过七千人。光是战斗造成的废墟都有十几公里长，一直朝着郊外延伸。宋将军到现在也没有消息，谁还会关心这里。”
　　靠在桌上的寸头青年说道：“听说全天京都封锁消息了。军队暂时已经接管了各个政府机关，交通要道。现场的目击人太多了，网上现在也闹得不可开交，网警们帖子都封不完。已经发布了说是局部地震，不过还是很多人都不相信。”
　　黑色短发的青年疑惑道：“难道真的是打仗了？能和宋老打成这个样子，一定也是五级能力者了。难道是炎龙先锋的哪个高手直接来天京玩斩首了？太狂了吧？”
　　“说不定还真是冰堡，谁叫我们现在在前线完全落入下风呢。”寸头青年说道：“还有真神教，不是传那个青禅也第五能级了么？也说不定是他来了。”
　　“真是麻烦。”那名黄毛少年懊恼地叹道：“我可是搜索了整整9个小时，两千多个探头的监控录像。好不容易锁定那个李安平将夏云云送到了这里。本来我还以为这次一定升官了呢。结果现在宋老头都不知所踪了。万一他死了怎么办！”
　　李安平在酒店杀死宋邦的过程，在宋邦的压力下，早就被一帮子人调查的一清二楚，当中牵扯到夏云云，李倩的事情也全部被查清楚了。虽然有些不齿宋邦的为人，不过对他们来说，李安平该抓的还得抓。
　　正当指挥车内的三人唉声叹气时，指挥车的车门打开了，一名军装男子走了进来问道：“三位长官，我们究竟还要等多久？警戒线外已经聚集了很多市民了，甚至还有人不听劝告闯了进来。”
　　三人对视一眼，最终还是黑色短发青年张口说道：“上校，在等十分钟就行动。”
　　等那位上校走了以后，黑色短发青年说道：“就等十分钟，如果十分钟以后还没有消息，就直接进去先把夏云云他们抓起来在说，然后马上回总部，看看现在到底什么情况。”
　　“没问题。”另外两人异口同声道。
　　黑色短发的青年冷静道：“小心一点，孙浩和钱多多可不好对付。”
　　哪知道正在这时，正对着孙浩家大门的监控探头中出现了四个人影，只见孙浩、钱多多、夏云云，李倩一个接一个抱头走了出来。
　　“他们投降了？”黄毛少年惊异道。
　　黑色短发的青年却是急忙对着麦克风说道：“各单位注意，不要射击，保持警戒。”
　　“全部不要射击！”
　　说完，他看着已经走到了大街上，被十多名战士团团围住的四人说道：“怎么办，他们投降了。”
　　“明智之举，不然他们就算毫发无伤地冲了出去，这辈子也完了。”寸头青年说道：“至少现在还有的谈。毕竟除了李安平，其他四个人并没有把宋老得罪死。”
　　他接着说道：“虽然现在重点已经不在李安平身上了，但我们总不能白来一趟吧。他们应该知道李安平去了哪里，就先全部抓回总部去吧。”
　　※※※
　　树林中，当白色的刀光闪过之后，宋邦完好无损的出现在了远处。
　　“怎么可能。”李安平站在原地，看着被高周波刀砍中的宋邦，感觉到不可思议：“虽然高周波刀太过锋利，我只能感觉到轻微的阻力，但我刚才绝对砍中他了。”
　　看见李安平惊讶的表情，宋邦露出了一丝笑容。
　　子弹时间的能力很强，超越声音的速度，在面对绝大部分能力者时都完全是碾压。但是当不发动能力的时候，宋邦的本体便显得有些脆弱了。发动能力的时候他可以闪开几乎所有的攻击，但能力不可能24小时都处在发动状态。
　　这种情况，直到他达到了五级才发生变化。
　　五级能力者和一到四级能力者最大的区别，便是能力者的身体开始朝着非人变化。他们开始结合自己的能力改造身体。
　　比如夏烈空的八龙八相之力，让他拥有八种力量的分身。只要任何一个还活着，都可以让他重生。
　　青禅也是一样，他拥有恐怖的念气量，还有巨人化以后的身体。都是通过能力来改造自己的身体。或者说是进化。
　　不过青禅毕竟成为五级能力者不久，他的这种身体的进化还是比较粗糙的。在五级能力者中也算是比较弱的一个。
　　而宋邦早已经达到五级能力者许多年，他的肉体进化和自己能力结合的非常紧密。这也是他一直以来的最大王牌。
　　子弹时间，并不是增加宋邦肉体的反应和速度，而是调整他个人的时间流速。打个比方的话，就是将属于他的那部分时间从这个世界中剥离出来，然后以一百倍加速，再塞回原来的世界。
　　当他达到第五能级后，子弹时间对于他的身体影响越来越大。他的肉体开始加速老化。但就在这具肉体不停开始接近死亡的时刻，宋邦终于理解了他能力的一些本质。
　　他开始能够有意识的减缓自己肉体的时间流逝。
　　那个时候，宋邦身体的老化速度慢了下来，但他的动作却越来越慢，他有时候一坐就是一整天，看上去就好像在发呆一样。
　　于是他开始将肉体的老化速度和身体的动作速度区分开来，调整不同的时间流速。
　　他发现降低自己身体的时间流速，要比加快容易的多。
　　那段时间，他有时候一睡觉就睡了几个月。有时候又可以连续几个月不吃不喝，却没有丝毫变化。他身体的变化越来越小，时间似乎难以在他的身体上留下痕迹。
　　直到有一天，他发现自己不用吃东西，不用喝东西也没有所谓。他不需要上厕所也不需要睡觉。他的肉体，被无限静止在了某一刻。
　　几乎一年的时间，他的寿命才相当于过了一秒钟。
　　他获得了近乎无限的寿命，还有……不死之身。
　　凡是一切对身体有害的影响，都会被无限度地降低时间流速。如果说有人一刀砍掉了他的脑袋，那么他的肌肉撕裂，骨骼破碎的变化会被拉长到现实时间一百年甚至一千年这么长。
　　而凡是一切对于身体有益的影响，则会被恢复时间流速。于无论何等严重的伤势，当他被平均分布在一千年中，都变得微不足道。
　　头颅被砍去的伤口，平均下来，就变成了每天脖子某块纤维的一丝裂痕。
　　心脏处的枪伤，平均到一千年里，可能就变成了每天胸腔里的几根毛细血管破裂。
　　这些微不足道的伤势，每天光靠他远超凡人的强健体魄便足以治愈。
　　这使得他的身体无论遭受到何等的伤害都能完好无损。
　　这完美的时间之躯让宋邦在五级能力者中也能占据一席之地。
　　宋邦将他命名为――时河不死身。
　　这才是第五能级的强者真正区别普通能力者，他们真正最强大的地方。
　　身体的非人化。
　　※※※
　　李安平自然不知道宋邦的时河不死身，宋邦更不可能主动告诉自己的对手。
　　“离子弹时间能够再次发动，还有15秒。”宋邦看着李安平疑惑的目光想到：“可以拖延一下时间。”
　　于是他对着李安平说道：“不用怀疑，你刚才的确砍中我了。不过作为五级能力者，我通过我的能力已经将自己剥离与现实世界的时间长河之外。任何攻击都对我没有效果。这场战斗你将注定失败。”
　　“骗你的！”宋邦内心说道。
　　“怎么样？是不是很沮丧？”宋邦看着面无表情，不知道在想些什么的李安平接着笑道：“刚才的对决，我已经知道你的实力了。很有潜力，说实话我很欣赏你。怎么样？要不要做我的部下？天儿的事情也可以一笔勾销。”
　　“骗你的！一旦抓住你，我要让你受尽折磨生不如死！！”宋邦内心狂笑道。
　　“加入我吧。以我们的力量，只要合作的话，加上祝融和飞将，就算击败冰堡，统治整个东大陆也有可能。我可以将这块大地上最高权利的一半给你……”宋邦热切的说道。
　　可是他话未说话，刀光再次划过他的脸庞，将他接下来想要说话话斩回了肚子里。
　　“你！”宋邦冷冷地看着李安平。
　　对方却一眼不发，只是紧紧地握着高周波刀，上面高速震动的刀刃散发出幽暗的红光，如同地狱中的妖火。
　　对于宋邦的招揽，李安平连一句话都懒得回答。
　　他想的是：“再切个一千刀试试看。”
　　一秒钟内，宋邦所在的位置几乎被密密麻麻的刀光所覆盖，刀身散发出的红色幽光好像红外线一样将宋邦的身体分成了无数的碎块。
　　宋邦感觉自己就如同被无数的红色激光同时击中。
　　下一刻，挥刀产生的响动才传到宋邦的耳内，高周波刀划破空气的声音如同雷鸣。宋邦就如同听到一千个雷音同时在他耳朵旁炸开。
　　而超越音速的斩击带起了数千道肉眼可见的白色激波，则同时朝着四周围射去。
　　哗啦啦！
　　方圆百米，大片大片的树林被隔空切开，刀风卷起无数的树枝、树叶、泥土朝着天空升腾而起。


第四十章 大乱（1）
　　当李安平和宋邦两人激烈交战的时候，天京市已经乱成了一片。
　　任何一个城市，出现十多公里的街道被摧毁，化为了一片废墟，都不可能不乱。
　　以被摧毁的街道为起点，骚乱逐渐向全市蔓延。军队、警察在第一时间出动，开始维持秩序。可是就连他们自己，也不知道这座城市到底发生了什么事情。
　　街道上到处都是逃窜的平民。可实际上他们除了家里，根本不知道自己可以逃亡哪里。事实上他们连究竟发生了什么都不知道。
　　于是流言开始散布。
　　“一定是恐怖袭击，几条街都被炸平了！”
　　“怎么可能是恐怖袭击，我看到第九大道到第十二大道都成垃圾堆了，起码死了几万人，我看是打仗了。”
　　“真的假的？难道是冰堡打过来了？”
　　“我要逃去乡下，我奶奶在那里还有块地。”
　　“军队打进天京城啦！”
　　“领导人早就逃光了，说不定连皇上都逃走了。”
　　各种流言蜚语层出不穷，甚至还有说外星人，怪兽打过来的，竟然也有人相信。不过还好李安平和宋邦已经转移战场，离开了天京。警察和军队又支援的十分及时，虽然还有些混乱，但整个天京的局势已经被暂时稳定下来。
　　至少表面如此。
　　如果在机场的人就能发现，突然有一大波衣着名贵，穿戴奢侈的人，带着小孩、老人赶到了机场。他们全部都是来订机票的。目标哪里的都有，唯一的相同的一点就是要求立刻能离开天京的飞机。
　　这都是些上流社会富豪或者消息灵通的人士。他了解到宋家被袭击，伤亡惨重，宋邦不知所终后，他们第一件想到的事情便是战争。于是赶紧赶到飞机场，企图逃离天京。
　　毕竟不怕一万，就怕万一。
　　网络，电视，各大新闻媒体上，政府第一时间出面镇压了所有的小道消息。并发布了局部地震的通知。各个部门，各个单位都将会临时加班，迎来一个不眠之夜。
　　休假的军人，警察，消防队员全部被通知立刻归队，24小时待命。
　　但即使这样，仍旧无法阻止消息扩散。
　　天京遭受不明人士攻击的情报，在这个信息时代，正以过去难以想象的速度传播到全世界。
　　虽然天京局势已经稳定，但表面的平静下，潜藏的却是无数更加危险的暗流。
　　※※※
　　皇城，书房。
　　“唉。”男人扶着额头靠在座椅上，脸庞上满是无奈和纠结。
　　一名身穿正装，衣服笔挺的白发老人在他身旁说道：“陛下，天威王求见。”
　　“哼，孙家的人么？不见。”男人一摆手说道：“平时叫他们出钱出力就永远见不到，现在出了事了，一个个都找过来了。”
　　白发老人点了点头，退了下去，对于男人的评论，他可不敢随意搭话。毕竟牵扯的九大王族，还是得谨言慎行。
　　看到白发老人走了，男子点开了电脑屏幕上显示的一个窗口，说道：“怎么样，有消息了么？”
　　窗口中显示出一名军装男子，回答道：“用卫星找到了。东郊18.9公里，海浪山西边。我们已经派无人侦查机过去了。预计十分钟后到达目标位置。”
　　窗口中传来几张卫星图片，能看到大片飞扬的尘土，还有被毁坏的森林，凹陷的大坑。
　　“18.9公里么……”男子想了想说道：“最近的发射井，需要多少时间定位。”
　　军装男子表情一呆，下一刻缓缓道：“需……需要半个小时。”
　　“18公里……18公里……”男子摸着额头，不停地喃喃自语，似乎在考虑什么难以决定的事情。直到最后，他下意识的看了一眼北边，想道：“还有炎龙先锋啊。”
　　“没事了，你去忙吧，收到最新消息，随时通知我。”
　　窗口关闭，男子闭上眼睛，似乎想将满身的疲惫都清除出去。
　　“唉，这个世界上为什么会有五级能力者这种生物呢？”
　　※※※
　　当刀光散尽，李安平停止攻击之后，宋邦仍旧是毫发无伤地站在原地。
　　李安平感觉到，不止是没有受伤，对方甚至连呼吸和心跳都没有丝毫变化，一直保持得非常缓慢。就如同开战之前一样。
　　“刚才绝对都命中他了，可是仍旧没有效果。究竟是怎么回事。”李安平有点想不明白了：“不是再生能力，而是根本没有受伤，但高周波刀的确砍进了他的肉体了。刀划过身体，却没有伤口。”
　　看到李安平想不通的样子，宋邦哈哈大笑起来：“我说过了，我的身体是不死之身，既然你不愿意投降，那我们就继续吧！”
　　他的子弹时间最多能持续6分钟，也就是300秒左右，不过这个极限是他的身体状态，精神状态有关的。为了安全，宋邦一般使用到5分钟左右，就会主动停下来。以防5分钟以后，突然战斗到一半的时候能力失效。
　　而且每次发动能力后，他的身体都必须休息一分钟的时间。
　　而现在，一分钟的时间已经到了。
　　下一刻，两道突破人体极限的身影再次撞击在一起，红色的刀光，剑光一瞬间覆盖了方圆百米。足以将任何踏足这片领域的人或者物，绞成碎片。
　　但这仅仅是开端而已。
　　急速的世界中，李安平张开嘴发出无声的呐喊，他的肉体猛地膨胀出来，一瞬间化为了足足有两米五这么高的小巨人。
　　发动全力的李安平，此刻的速度，力量又上升到了一个新的台阶。
　　而宋邦这边，暴露了时河不死身的强大后，已经完全无视了李安平几乎所有的攻击。放弃了防守的他，破坏力也是几何倍的开始上升。
　　两人所在的战场，如同万千雷霆同时炸响，数之不尽的刀光剑影密密麻麻地出现，交织成死亡的乐章。
　　他们的每一次挥刀，每一个脚步，都会造成无穷的飓风，造成可怕的破坏。离开城市的他们，此刻已经再无顾忌，全心全意将自己的破坏力推上一个又一个巅峰。
　　大地剧烈晃动，树木拔地而起，河水被震得不停翻腾。
　　数千，数万道音速斩击引起的刀气，剑气激射而出，将地面切得四分五裂。而地面之上，方圆一公里内都已经看不到任何完好的东西存在。
　　几十公里外的一处军事基地内，所有人盯着监控画面展现出的景象，全部面带震惊之色。
　　“这真的是人可以造成的破坏力么？”
　　“太可怕了，怪不得军队根本拿这些怪物没有办法。”
　　“连人影都看不到……”
　　“无人机情况怎么样？还可以前进么？”
　　“不行了，在飞进去太危险了，会被切成碎片的。”
　　但就在所有人极度震惊，望着显示屏相顾骇然之时，战场再次发生变化。
　　两人似乎也发觉战场已经不堪重负，于是轰的一声，两道黑影分别带着一条气浪，同时朝着天空冲去。
　　冲天而起的同时，两人仍旧是刀来剑往，如同两颗流星一样，不停地相互撞击。发出一声声如雷般的巨响。
　　十多秒的时间后，他们已经来到了数千米的高空。
　　天空中的大气似乎都要被两人的刀气剑气给绞得粉碎，整个空间的云层都在瞬间被斩开，露出了蓝色的明亮天空。
　　而两人的战斗却越发激烈。李安平的速度力量都在宋邦之上，一直压制着宋邦打。可是宋邦却是不死之身，无论受到什么样的攻击都看上去毫发无伤，反而他不停地舍死攻击，让李安平一直要小心应对。
　　天空中的两人，每一击都是震惊百里，撼动四野。战场更是已经不知道移动了多少公里。
　　而无人机发来的监控画面中，此刻只能看到一阵闪烁着漫天红光，完全由刀剑组成的风暴，正朝着东方快速移动。以无人机的速度，也已经赶不上去了。
　　但即使是刚才的画面中，即使是隔了几十公里远，隔了一层屏幕去看，在场所有人仍旧能够感觉到交战两人天灾般的可怕。
　　那感觉不像是在面对两个人，而是在面对山崩海啸，地震洪水。
　　是人力难以抗衡的气象天灾。
　　“将情况全部报告给陛下吧。”
　　“一切，都交给陛下来决断。”
　　“这件事情，我们已经无能为力了。”


第四十一章 大乱（2）
　　李安平和宋邦两人一路乱战，4分钟后已经横跨了三十多公里。脚下的地方也越来越偏僻，人烟稀少。
　　一阵红色的刀光剑影后，宋邦脚下一用力，已经再次朝着地面射去。
　　李安平停在半空，任由自己向下落去，看着远处逐渐变成黑影的宋邦。一路激战至此，即使是李安平的身体素质，都感觉有些吃不消了。
　　“他的能力发动时间又到了么？就像刚才那样。”李安平想到：“不能在这样下去，攻击一直对他无效，在这么打下去我会被他拖死的。”
　　不止是体力下滑的厉害，就连用来自愈的灵魂能量，在一场接着一场的大战中也急剧消耗。加上之前李安平吸收的灵魂全部用来增强自身，此刻他剩下的灵魂能量只有100多份了。
　　如果这一次李安平没有再趁着宋邦无法发动能力的间隙杀死对方，那么下一个子弹时间发动以后，死的人便会是李安平。
　　“要想办法找出他能力的破绽。不然会被他消耗完灵魂能量。”想到这里，李安平双脚使出踏虚，带着一道白色气浪便冲向宋邦了。
　　轰――轰！
　　连续两声巨响，宋邦和李安平一前一后降落在一片草坪上。直接将草坪砸出两个大坑。
　　这么高的高度直接冲到地面，即使李安平也一下子全身重伤了，灵魂能量瞬间被抽掉20多份来治疗了他的伤势。
　　几秒钟后，他一跃而起蹦向了同样站了起来的宋邦。这次他并没有使用全速，只是用了一半的速度不到。
　　但即使这样，此时的宋邦已经不处于子弹时间的状态，对于李安平来说仍旧慢的好比蜗牛。这种非超音速移动的状况下，也让他有了更多时间来思考，而不是全力控制身体。
　　“根据上一次来看，他这样的状态大概有一分钟，要抓紧时间。”
　　眼前的宋邦如同成为了石头人，面对高速袭来的李安平一动不动，任人宰割。
　　不过这次李安平并没有用刀，而是直接一拳砸在宋邦的下巴上，直接将他整个人砸到了半空中。
　　“我的攻击是可以影响到他的，对，是这样，他可以攻击到我，我也可以攻击到他。他之前是在说谎，他并不是真正的无敌，只是某种原因我对他的攻击无效了。”
　　“为什么攻击会无效？拳头可以将它砸飞起来，但是拳头的力量对他身体却无法造成伤害。究竟是为什么？”
　　想到这里，李安平跃至半空，直接抓着宋邦的脑袋将他拖了下来，按着他的头撞向大地。
　　砰的一声，地面被撞出一个大坑，可是宋邦的额头却仍旧毫发无伤。
　　“物质也可以和他相互影响，不是高周波刀的问题。心跳和呼吸也没有丝毫变化……”
　　突然，李安平眼神一凝，想到了什么：“从头到尾，他的呼吸和心跳都非常非常慢，而且节奏几乎没有丝毫变化，这对于身体的运动来讲是不正常的。”
　　比如李安平自己，要维持他身体如此剧烈的运动，他的心脏需要不停地输送养分，一直跳得像个炸弹一样。
　　李安平又想起了对方在超音速状态下，从怀里掏出并发动闪光弹的行为。发达的大脑高速运转，不停地分析着眼前的状况。
　　“他在超音速状态下，也可以精巧地控制每个细微的动作，并不像我这样，因为速度太快，动作只能控制得很粗糙。”
　　李安平又看向了宋邦的身体：“毛孔也没有变化，一滴汗都没有出来。”
　　想到这里，李安平右手抓紧了高周波刀，左手拎着宋邦的脖子，一刀刺向了宋邦的眉心。
　　“大概还有五十多秒，要抓紧时间了。”
　　想到这里，他开启全速，高周波刀的刀刃发出一阵尖啸已经穿透了宋邦的头颅。
　　然后他将高周波刀拔了出来，对方的眉心处没有丝毫变化。
　　“再来。如果我猜对了的话……”
　　只见李安平一刀接着一刀向宋邦刺去，他的另一只手则抓紧宋邦的脖子，让对方无法挣脱。
　　短短十几秒钟后，红色的刀光连成一片，如同一条匹练般连接着李安平的右手和宋邦的眉心。
　　宋邦感觉自己的头简直是被对方插了成千上万刀，可他现在子弹时间开不了，力量又没对方大，竟然还挣脱不开。
　　他刷刷两刀朝着对方砍去，但这两刀在李安平的眼中实在太慢，直接被他的左手一巴掌一个，击打在宋邦的手掌上，将双刀都打飞了。
　　宋邦拼命挣扎闪躲，却始终无法阻止李安平一刀接着一刀地刺在宋邦的脑袋上。
　　“他的力量不如我，挣脱不了的，甚至他发动了能力后，我说不定也能这样抓着他，让他挣脱不了。”
　　想到这里，李安平右手再次加速，刀光连成了一片，直接插在了宋邦的眉心中央。
　　两人就这么又纠缠了十几秒钟，距离宋邦能再次发动能力，只剩下27秒钟了。
　　突然，李安平停了下来，双眼紧紧地盯着宋邦的额头，笑了起来。
　　宋邦则冷笑道：“没有用的，你杀不死我的，只能慢慢地被我耗死。”
　　“这可不一定。”李安平看着对方的额头，在眉心中央，普通人肉眼难以察觉的位置，有一丝比毛孔还小的细微伤口，即使宋邦本人也没有发觉。
　　“果然……是调整了时间流速么。”
　　虽然时河不死身能够通过延缓伤害的时间流速，来免疫伤害。但这种免疫显然不是没有极限的。当李安平刺中宋邦的额头上千上万刀后，虽然每次刺击造成的伤害都被延长到上千年，使得每一下攻击都只能造成非常非常细微，细微到宋邦本人也难以察觉，只靠身体自愈就能恢复的程度。
　　但是当数千，数万刀攻击在同一个地方以后，无数细微的伤势同时爆发，终于产生了质变。
　　虽然仍旧没有重创宋邦，甚至是完全微不足道的伤口，但却让李安平明白了对方的能力。
　　距离宋邦的子弹时间能够再次发动，还剩下25秒。
　　虽然知道了对方能力的奥秘，但是李安平砍了这么久才造成这种伤害，恐怕杀死对方需要耗费的时间得按天来算。而万一宋邦发现了李安平的目的，开始挣扎，逃走，那时间就更加长了。
　　何况一旦发动子弹时间的能力后，宋邦是能攻击到李安平的，甚至以李安平现在的灵魂数量，宋邦再发动能力几次，就能耗死他。
　　正在李安平感到为难时，天空中突然一声炸响，宋邦和李安平同时抬头望去。
　　就看到几条闪电划破了天空，四周围不知何时已经被乌云覆盖。几点水珠打在了两人的脸上。
　　“要下雨了？”李安平一愣，下一刻突然哈哈大笑起来。
　　“你傻笑什么？”宋邦不知道为何，感觉到心中突然一冷。
　　“原来如此。”李安平看着宋邦笑道：“你死定了！”
　　此时距离宋邦能够发动子弹时间，还剩下22秒。
　　只见李安平左手抱着宋邦，右手握着高周波刀，一跃而起，于半空中连续使用踏虚，便踩着一股股气浪冲向了天空。
　　巨大的破空声响起，风不停的吹响冲天而起的两人，宋天只觉得狂风扑面，周围的空气也越来越冷。
　　“他究竟想干什么？”
　　十秒钟后，李安平已经带着宋邦来到了数千米的高空，头顶的闪电划破长空，看上去就如同在他们眼前走过一样。
　　此时距离宋邦能够发动子弹时间，还剩下11秒。
　　李安平紧握着手中的高周波刀，将刀尖斜斜地指向了天空。
　　“你疯了么？你想干什么？”宋邦喊道。
　　“电流的传播速度和光速等同。”李安平淡淡地说道：“即使击中了人体，在介质中传播的速度也绝对大于二十万公里每秒。你觉得你能减慢他多少速度？”
　　“这小子！！”宋邦不可置信地看着李安平：“究竟是什么时候明白我的能力的。难道就在刚才？这怎么可能？”
　　轰隆隆！一道闪电在两人的身边亮起，吓了宋邦一跳。要知道高周波刀又有电流，又是金属，在这种环境下太容易引起闪电劈了。
　　“快点下去，你疯了么？”宋邦气急败坏道。
　　虽然不确定闪电究竟可不可以杀死自己，但宋邦无法否认那种可能性，至少在十年前，曾经有人用闪电对付他，给他造成了难以忘记的恐惧。
　　而像他这样有权有势，又有漫长生命的人，最不愿意地就是冒生命危险了。
　　哪怕平时再有强者的威严，再有五级能力者的自尊，当面对死亡的可能性时，宋邦竟然也和普通人没什么两样。
　　面对宋邦的求饶，李安平张了张嘴，却没有发出声音，宋邦只能隐约看到那个口型，似乎是――“晚了。”
　　此时距离宋邦能够发动子弹时间还剩下5秒。
　　宋邦看着李安平不为所动的样子，焦急道：“你不是要找韦诗诗报仇么？是我送她去的亚美斯特联邦，我死了你一辈子都找不到她！”
　　李安平冷笑地看着宋邦，丝毫不为所动。
　　下一刻，轰！的一声。
　　天空中的闪电疯狂地向两人冲去，一道接着一道雷霆打在高周波刀上，就好像打在一个避雷针一样。足足有数十道闪电先后劈了上去。
　　然后电流已超过每秒钟20万公里的速度在两人的身体上传播。
　　李安平感觉自己的心脏似乎在一瞬间停止了跳动。浑身上下似乎都有一种被撕裂的感觉。
　　而对面的宋邦更加糟糕，刚开始的第一道，第二道闪电他还能凭借念气硬抗，但接下来数十道闪电一道接着一道劈下来，他很快就受不了了。
　　只听一声惨叫，他的身体上开始出现了大片的灼伤，中枢神经被破坏，呼吸停止，心脏颤动了一下也同时骤停。
　　理论上来说他应该已经死了，但他的整个身体接下来却又出现了可怕的变化。
　　火伤，冻伤，刀伤，枪伤，老化，各种各样的伤势不停地从宋邦的身体上爆发出来，这么多年来他积累的伤害在这一瞬间同时爆发，宋邦最后连一具尸体都没留下，在瞬间变化为了一片尘埃。
　　当李安平看到这里时，终于松了一口气，然后就感觉一股磅礴的力量源源不断地进入他的体内，开始治疗他的身体，他心神一松，便失去了意识。
　　同时闪电却仍旧不停地击打在他的身上，每一次击中，都如同一根球棒打在他的身上，让李安平不停朝着地面坠去。


第四十二章 大乱（3）
　　时间已经过去三天，随着李安平和宋邦两人的不知所踪，虽然表面上看整个天京仍旧维持着平时的和平局势。但暗地里，整个大夏高层已经是一片惊慌了。
　　如果真的又失去了一名五级能力者，代表他们对冰堡的战争已经处于绝对下风了。
　　另一方面，能力者大战造成的破坏更是实实在在地在那里，就算政府已经倾尽全力的封锁消息，却仍旧挡不住小道消息的流传。
　　特别是这些消息流传出天京城，散播到整个大夏后，一旦传到了那些即使是大夏龙雀也要时刻提防，监控的人或者组织耳里，事态将更加糟糕。
　　而宋家在宋邦失踪之后，剩余的族人也不停的收缩势力，开始走各种渠道希望不要被秋后算账。
　　至于夏云云，孙浩，钱多多和李倩四人，也因为宋邦的失踪，暂时被软禁在了大夏龙雀的总部之中。
　　但也有少部分人仍旧相信宋邦只是暂时离开，行为仍旧是嚣张跋扈。
　　※※※
　　宋城走在通向牢房大门的路上，他的身边跟着一名看上去胖胖的中年男子。
　　一边走着，他一边忍不住抱怨起来：“哼，小杨啊，关键时刻就看得出到底谁靠得住了。平时那些什么能力者，一个个都在我哥手底下乖得像条狗一样，结果现在一到了关键时刻，连个人影都找不到。”
　　走在他身旁的胖子连连点头，憨态可掬道：“是，是。”
　　宋城看着胖子说道：“小杨啊，你放心，等我哥哥回来了，我一定会好好跟他说这件事情，你就放心吧。”
　　胖子憨笑道：“那就有劳您了。”
　　两人正说着呢，走到一处电子大门外，却被一名士兵拦了下来。
　　“对不起，长官。请出示通行卡。”
　　胖子点点头，从怀里掏出一张卡片，在电子门旁的探头上扫了扫。结果却闪了一下红光，显示禁止通行。
　　“怎么可能？”胖子不信邪，接着又刷了几次：“怎么回事，为什么我是禁止通行。”
　　一旁的战士紧张地看着胖子道：“不好意思长官，你没有进入这里的权限。”
　　“我是杨光，你认识我么？”胖子恼怒地看了显示屏上的红光，突然对那名士兵说：“这位是宋城先生，宋邦将军的亲弟弟。你知不知道？还不快点开门让我们进去？”
　　“可是……规定没有权限就是不能进入的。”
　　一旁的宋城冷冷地看了士兵一眼：“不识抬举。”
　　胖子听到后，直接冷哼一声，一巴掌打在士兵的脸上，将对方打晕在地上，脸颊都肿得老高。
　　他掏出士兵的卡片，直接扫了一边，绿光一闪，电子门打开了。士兵的耳麦中传来声音：“喂？A－032号，你为什么打开了大门？你没有看到你有这方面的任务。”
　　不过那名士兵已经无法回答他了。
　　宋城和杨光两人慢悠悠地走进大门，就能看到一个个电子牢房出现在他们面前。牢房靠近走廊的这边，全部是巨大的落地玻璃窗，能够轻易看到其中的犯人在干什么。
　　两人走了一段，便在其中的一间牢房停下。
　　宋城面带垂涎之色的看着牢房中的女人。修长的身材，纤细的腰身，浑圆笔直的大腿，即使穿着灰色的囚服，仍旧无法掩盖少女的天生丽质。正是被抓来这里软禁的夏云云。
　　宋城用士兵的卡刷了一下，打开了老房门，笑呵呵地走向了夏云云。
　　“云云啊，好久不见了。”
　　夏云云皱着眉头看向宋城：“你来这里干什么？”
　　“叔叔不是过来看你么？”宋城说道：“不过我们现在身份毕竟有差距了，我就直接说了。要不要我照顾照顾你？你要是投靠我嘛，我现在就能把你从这里弄出去。”
　　“滚。”
　　“你说什么？你个贱货。”宋城冲了上去：“你现在就是个囚犯而已，要不是看你长得还不错，我会来找你？”
　　身后的杨光笑了起来，想到：“该不会在这里就看到活春宫吧，不过夏云云好歹也是个能力者，身体素质不弱的。宋老头可别吃亏了。”
　　正想到这里时，整个牢房突然一暗，似乎同时陷入一片黑暗中一样。不论是杨光，还是宋城却不都两眼一抹黑，除了一片黑，什么都看不见了。
　　“怎么回事？”
　　接着又听到咚咚两声，夏云云眼前一亮，黑暗已经消散了。只见一个黑色短发的男人站在他身前。
　　夏云云能认出来，这男的是当初将他们送进大夏龙雀基地的人之一，同行的另外三人还有一个黄毛，一个寸头。
　　但现在青年的样子看上去很不好，他将自己的左手放到了身后，夏云云却一直能看到这只左手在不停的颤抖。
　　同时，黑色短发的青年紧张地看着胖子说道：“杨胖子，我收到通知就看了看监控录像，你怎么有兴趣来这里了。”
　　显然刚才两人在一片黑暗中交了一次手，而青年落在了下风。
　　“柳生，你现在闪开我可以当做什么都没有发生。”胖子趾高气扬地看着他说道。
　　“嘿嘿，这是我的囚犯，总不能随便交给你吧。”
　　“什么你的囚犯，这是我大哥下令要抓的人。天儿都是被这贱货给害死的。”宋城瞪了柳生一眼，道：“你给我闪开，我今天是奉族里的命令来带走他的。”
　　柳生没有动，只是紧紧地盯着杨光，就在这局势越来越紧张的时刻，有一个人从门外走了进来。
　　正是上次和柳生一起去抓人的寸头青年。
　　“杨前辈，买我个面子，一切还是等宋老回来再说吧？”
　　“洪方正。”杨光看了青年一眼，冷哼一声便走了。留下宋城一个人，瞪了一眼夏云云，也跟着走了。
　　于是洪方正和柳生朝夏云云点了点头，便也跟着离开了牢房，一场风波消失了。
　　走出电子大门后，洪方正忍不住问道：“值得么？谁知道钱多多说的是真是假？难道你真的认为宋邦的失踪和李安平有关。”
　　“不管李安平是不是真的袭击了宋将军，宋将军的失踪又是不是真的和他有关系，适当保护一下我们的犯人也没错吧？”柳生回答道：“而且钱多多不像在说谎，如果说李安平真的去袭击了宋邦，真的造成了这么大的破坏。那么他的实力已经完全超出了我们的想象。
　　一旦回来的是宋邦还好，他最多听他那个白痴弟弟的话，稍微惩罚我们一下。可如果是李安平的话，夏云云他们一旦遭受到伤害，恐怕我们也会是他清算的对象了。
　　就当是买个保险，以防万一吧。”
　　※※※
　　天京城中暗涌无数，各种勾心斗角不停上演，许许多多平时隐藏的野心家，不管有能力，没能力，一个个趁着大夏龙雀大权旁落，粉墨登场时。
　　远在天京四十公里之外的一片山地里。
　　李安平正静静地躺在一块草丛中，他已经在这里躺了三天三夜了。
　　树上的一只小鸟停在树枝上，一直忍不住地打量着草丛中的李安平。这可能是它第一次看到“人”这么奇怪的动物。
　　小鸟从一根枝头跳到另一根枝头，却总是忍不住一脸好奇地看向草丛中一动不动的李安平。
　　当他发现对方一直没有动过后，终于忍不住飞了下去，降落在李安平的胸口上。
　　噼啪一声！
　　只见小鸟的爪子刚刚停到李安平的身体上，就有一丝电光在它的身体上闪过，将小鸟整个弹飞了出去。
　　当小鸟落在地上后，只剩下一堆焦黑的尸体。
　　片刻后，一只灵巧的山猫从草丛中窜了过来，一口将小鸟焦黑的尸体叼在嘴里跑掉了。
　　这已经是这几天这只山猫发现的第三具小动物尸体，也因为如此，它现在一有空就会跑到李安平附近，来看看有没有新的尸体。
　　至于那个一脸安详，陷入昏迷的生物，在山猫的眼中已经成了比老虎还要可怕的东西。


第四十三章 大乱（4）
　　十天后，大夏龙雀的基地，地下200米的某处，巨大的会议室内，数名身穿蓝白制服的人坐在会议桌旁。
　　在会议桌的最上方，是一个巨大的屏幕，里面正显示出一名长相普通的中年男子。但面对这名男子，在座的无论是杨光，柳生，洪方正，还是其他几名能力者，都不敢有任何造次。
　　因为这名男子虽然看上去很平凡，甚至他本身没有什么能力，但光是他的身份已经足以让他们仰望。
　　现任的大夏皇帝，九大王族中，王家的家主――王充。
　　会议桌上，一名白发男子正在向王充汇报工作，自从夏烈空昏迷，宋邦失踪后。大夏龙雀这个关系重大的能力者组织，便暂时直接由王充领导。
　　白发男子则是一直负责大夏龙雀情报工作的人，名叫刘峰。
　　“……虽然没有明确的迹象，但最近的确有很多外国人进入天京。北线也有好几只冰堡的小队突破了我们的防线，目前不知所踪。不过可以确认的是，对方的四名五级能力者应该还没有入境。还有，临时从地方抽调的三名四级能力者昨天已经到了，现在正在基地里休息。”
　　“冰堡……”屏幕那边的王充皱了皱眉头：“盯死冥王他们四个人，有任何关于他们四个的消息，立刻通知我。过几天我会把东一军调过来，你们和他们好好配合工作。机场，巴士，火车，所有的地方都要给我盯紧了，任何一个冰堡的人进来，我都要掌握他的全部行踪。”
　　下方的杨光这时说道：“关于夏云云，钱多多，孙浩，还有李倩的事情怎么处置？李倩和夏云云毕竟和宋天的死有关，现在虽然宋将军失踪了，但也不能轻易放过这件事情。我建议钱多多，孙浩降职处分。而夏云云和李倩全部交给司法机关来裁决。”
　　一旁的柳生直接说道：“我不同意这么做。我觉得一切等宋将军回来再说。”
　　杨光眉头一皱，不明白柳生为什么一直阻止这件事情。如果对方真的是要等宋将军回来，现在更加应该讨好宋家才对。
　　屏幕后方的王充，听到两人的争辩，脸上不动声色。心里却是想到了宋邦和李安平。
　　于是他说道：“不用多说了，这件事情是宋邦的家事，等宋邦回来再说吧。”他没有说出来的下半句是，或者等李安平回来再说。
　　听见王充这么吩咐了，两人也就不再争辩了。接下来又讨论了几个问题，王充便关掉了显示屏。
　　他望着窗外叹了一口气，命令道：“让安泰罗进来。”
　　“是。”外面有人答应道。
　　不一会，一名行色匆匆的男子走了进来。
　　“陛下！”
　　“无须多礼。”王充紧紧盯着他道：“有消息了么？”
　　“没有。”安泰罗面色憔悴，显然这段时间是忙的昏天黑地了。
　　“都没有找到，我们已经发现了他们最后战斗的地方，但是无论尸体，还是他们的人，都没有找到。”
　　听到这句话，王充的脸色变得更加难看了。
　　※※※
　　另一边，王充切断屏幕后，会议室中的几人也各自散会了。
　　但王充却带着两个人拦住了要走的柳生和洪方正。
　　“柳生，听说你最近去牢房去的挺勤快的，看样子那里和你挺有缘的。”
　　说完，也不管柳生和洪方正的回答，就和两名同伴一起离开了。
　　洪方正看着三人的背影，撇撇嘴说：“哼，真以为没有五级能力者，他们就能当老大了？”
　　柳生还想说些什么，结果突然会议室中的灯光一暗，又跳了两下，结果整个房间已经切入了备用电源。到处都闪烁着红光，而这红光也同样没有持续多久，大概四五秒后也熄灭了，这象征着大夏龙雀基地的备用电源同样失效了。
　　柳生和洪方正面色一变，什么话都没有多说，已经一前一后冲出了会议室，走廊内一片黑暗，到处都是走动的人群。
　　柳生拿出一部手机，按了快捷拨号。
　　“怎么回事？”
　　“电力故障了。”
　　“备用电源也停了。”
　　“没有发现敌人。”
　　“有人死了！”
　　话音未落，基地下方陡然间传来巨大的震动，仿佛是有什么东西爆炸了，柳生和洪方正表情凝重，虽然一句话也没有多说，但多年的默契已经让他们做出同样的动作。
　　一同冲向了安全通道。
　　※※※
　　十分钟后，地下牢房的位置，所有的电子门被统统打开了。
　　本来看守的士兵已经倒在血泊之中，他被蜂拥而出的囚犯们杀死了。
　　往电子门中走去，只见夏云云，钱多多，孙浩，李倩四人正一同呆在一件房间内。房间的门口还有几具囚犯的尸体。
　　显然是刚才有囚犯想要闯进来，却被他们杀死了。
　　李倩看着走廊外一片昏暗的样子，担忧道：“到底怎么回事，为什么会停电？”
　　“有人进攻基地了。”钱多多冷然道。
　　孙浩吓到：“怎么可能？有人进攻这里？”
　　“没什么不可能的。”钱多多站了起来：“总部有三个备用电源，现在全部没有启动。牢房的大门是机械和电子系统共用的。就算没有电源也不可能自动打开。是有人控制了电路，将牢房打开了。”
　　听见他的分析，李倩三人更加忧心冲冲。大夏龙雀作为国家级的军事基地，能力者组织的总部，简直就是一座超级堡垒，这种基地都有人进攻，还让他们获得了一部分成功，可以想象来人的实力。
　　“一直留在这里太危险了，我们必须有人出去看看情况。”钱多多想了想说道：“一起出去太危险，孙浩，你和他们两个留下来，负责保护他们。”
　　说完，已经干净利落地走了出去：“我半个小时之内会回来，如果超过半个小时我还没回来的话，你们就自己离开吧。”
　　孙浩三人点了点头，听着钱多多的脚步声逐渐没入黑暗之中。
　　“必须要小心，黑暗的环境太容易偷袭了……而且无论是大夏龙雀还是进攻基地的人，都有可能偷袭我。必须要小心翼翼。”
　　钱多多敏捷而又灵巧的在黑暗中前进，靠着对大夏龙雀基地的熟悉，他一路向着警备室前进。一路上又遇到几名逃出来，却迷路或者受伤的囚犯，全部被钱多多直接徒手杀死。简单有效的动作，连一丝多余的杂音都没有发出来。
　　钱多多就这样小心翼翼地朝着警备室走去，当他走过一处墙角时，突然发现前方有人影晃动，一队军人冲了过来，他们脚步散乱，枪上的探照灯朝着四周围胡乱的晃动着。
　　“他们在逃跑？”刚刚意识到这一点的钱多多，下一刻就看到一道人影穿过了人群，血浆从军人们的身上洒了出来，一瞬间的功夫，地上已经满是断肢残骸。
　　然后，他就感觉到一双目光看向了他。
　　一头白金色的头发，如同狗熊般强壮的身体，配上白色的披风。还有一圈蓝色的电光如同霓虹灯一样，正围绕着男子的身体，将他的附近20米全部照亮。
　　淡淡地一丝笑声，男子已经跨过了十多米的距离，来到了钱多多面前。
　　冷汗在一瞬间布满了钱多多的身体，双脚发出无可抑制的颤抖，他想要转身就走，却发现自己连一步都动不了。对方的笑容如同梦魇一般不停出现在他的脑海中。
　　男子好笑地看着钱多多，将匕首慢慢递在了他的脖子上。不过当看到对方身上的囚犯服时，他的动作却突然停了下来。
　　“往那边走……”男子指了指一个通道的方向：“往那边走可以逃出去。”
　　说完这句话，男子的身影已经消失不见了。但钱多多仍旧不敢做出任何动作，恐惧如同一条毒蛇，紧紧地卷在他的心脏上。
　　直到1分钟后，他才缓缓地跪倒在地上，心中一个名字不停地冒了出来。
　　“雷……帝……”
　　“是雷帝！”
　　※※※
　　山林中，一只山猫小心翼翼地从一处灌木丛中窜了出来。它看上去疲惫异常，肚子发出一阵响动，感觉到饥肠辘辘。
　　不知道为什么，最近几天他在这附近再也没有找到动物的尸体了。于是他决定离那个奇怪的“人”再近一点。
　　山猫缓缓地移动自己的脚步，时不时地左看看，右看看。提防着一切可能的危险。
　　足足用了十分钟，怪人才映入他的眼帘。仍旧是躺在地上没有知觉的样子。
　　但和过去不同的是，如今怪人的身上停了一只小鸟。小鸟在他的身上蹦蹦跳跳，竟然丝毫没有危险的样子。
　　山猫好奇的看了一会，终于忍不住朝着怪人走去。
　　他走到怪人身旁，慢慢伸出脑袋，想要用自己的鼻子闻闻味道。
　　但就在下一刻，怪人的手突然伸向自己的胸口。
　　山猫怪叫一声，便窜入了灌木丛不见了。
　　地上的李安平睁开了眼睛，看了看自己手中挣扎个不停的小鸟，于是他松开了手掌，任由小鸟飞走了。


第四十四章 大乱（5）
　　“我睡了多久？”
　　李安平坐了起来，看向四周围。一片郁郁葱葱的树林，阳光通过树林的间隙，洒在他的身体上，给他一种温暖的感觉。
　　坐了一会，李安平才缓缓站了起来，也许是沉睡的时间有些长，他仍旧感觉大脑有些昏昏沉沉的，整个人的反应也有些慢。
　　“要想办法弄清楚我昏迷了多久。”李安平看向四周围的树林，接着又抬头望向天空：“还有，要赶快赶回去。李倩、孙浩他们，不知道怎么样了。”他掏出将手摸向战术口袋，却发现别说手机已经彻底坏了，就连他身上的黑色作战服也已经成了破破烂烂的布条。
　　李安平皱了皱眉，用力一跃，瞬间已经跳到五十多米高。
　　随便选了一个地方，他用力一踏，音爆的声音响彻了天空，李安平已经带起一条白色的气浪朝着远处飞去。
　　这一飞，他便发现了自己的不同。首先的是他的身体素质，此时已经变成了力量14.4，速度13.5，体能15.4。这其中宋邦的灵魂贡献了大部分，显然同为五级能力者，他比青禅厉害的多，对李安平的帮助也大得多。
　　不过还有一小部分提升，则是因为在天京市中误伤的许许多多普通百姓。
　　但经历过无数次杀戮，又先后吸收了青禅、宋邦两名五级能力者的他，此时已经不再是那么介意了。比起后悔误伤了陌生人的生命，他反而更关注自己身体的变化。
　　他的神经反射，似乎提高了特别多。本来高速飞行下模糊的感觉已经不存在了，对周围的感应清晰了无数倍。每一块肌肉，每一条大筋，都在他的掌控之下。他的反射神经，反应力，集中力被提升了许许多多。
　　这种情况下，使得肉体的极限再次得到解放，他的速度又有了新的飞跃。
　　原来因为和宋邦战斗到最后时，李安平不停地受到雷电的轰击。他的身体受到了各种灼伤，但最大的问题是李安平全身上下的生物电信号遭遇闪电的电流后，被严重阻滞。
　　而生物电是人体组织用来传递信息，控制生理机能的。李安平这样被闪电击中后，生物电被阻滞，导致心脏骤停，肌肉痉挛，脑电波紊乱……最后死亡。
　　不过还好他当时吸收了宋邦的灵魂能量，这股力量除了用来增强他的身体素质后，也同时被用来修复他的肉体，于是在闪电不停破坏和灵魂力量不停修复的拉锯战中，李安平的身体再次被加强，他的生物电信号系统更是被迫不停地改造，变化。
　　这一切都使得他的反射神经被大大强化，本来已经快的可怕的速度，在身体素质提升的基础上，再一次有了新的飞跃。
　　只见李安平在天空中的速度直接超过了五百米每秒，所过之处，如同风卷残云，大地在他的脚下不停变化，十几秒钟后，一座小村落已经出现在了他的脚下。
　　※※※
　　淅沥沥的雨滴落在地上，似乎要将整个皇城都淹没。
　　凌晨三点的时候，皇宫会议室之内，因为一场突如其来的袭击，此刻正显得有些混乱。有许多身穿蓝白制服的大夏龙雀特工和绿色作战服的军人在这里。
　　本来类似的有关能力者的军事会议都是在大夏龙雀基地召开的，但这次的情况太过危机，而大夏龙雀的基地也不再安全，所以临时将会议地点放在了皇城之内。
　　除了如柳生，洪方正，杨光，刘峰之流，就连皇帝王充也在这半夜三点，从床上爬了起来。
　　“这次袭击，一共死了三百多人，其中还包括了两名四级能力者，但却连敌人的样子都没看到。”刘峰一脸沉重地说道：“对方的实力非同小口，老实说，我甚至怀疑有五级能力者参与其中。”
　　“五级能力者……”王充脸色铁青，如果真的有五级能力者来到天京，那么恐怕除了玉石俱焚，天京已经没有什么能力能够阻止对方了。
　　他接着问道：“监控录像什么都没有拍到么？”
　　柳生看了看身后的金发少年，吩咐道：“莫莫，你说下吧。”
　　金发少年站了出来：“对方的手段非常干净利落，进攻之前先后切断电源和三个备用电源。但在那之前，所有的监控探头全部被关掉了。说实话，我直到现在仍旧不知道他是怎么做到的。”
　　一旁的柳生接着说道：“尸体中只发现了我们的人，没有找到对方的尸体，不过也不排除他们运走了尸体，所有的血迹，尸体都已经拿去化验了。但除此以外，我们毫无线索。没有任何超常能力的线索，也没有发现任何火药武器。对方只是用冷兵器杀死了我们的人。”
　　“毫无疑问，绝对的高手。”杨光接着说道：“他们除了杀人以外，还释放了地下十二层的囚犯，万幸的是，第四能级的罪犯因为设备独立于基地运作，并没有被放出来。所以除了一小部分人被当场击毙，其余囚犯已经全部被抓回来了。”
　　“不止是去释放了囚犯，根据计算机的记录，他们还盗走了大量基地内的绝密资料。烧毁了几个仓库，拿走了军火库的几把新式机枪，两个小时前，我们在南边的高速公路上发现了机枪，子弹已经消耗完了，不过没有发现任何指纹。
　　另外比较值得一提的是，他们还去了地下发电室，将一座发电机彻底破坏了。”洪方正说道。
　　刘峰无奈地笑了起来：“尽管很不愿承认，但我还是不得不说。
　　陛下，到目前为止我们已经遭受了数十亿的损失，但连对手是谁，他们来了多少人，有什么能力，他们怎么进来又怎么离开的，我们全部一无所知。
　　而夏将军陷入沉睡，宋将军不知所踪。
　　我认为情况已经到了最危险的地步，甚至……可能要做好最坏的打算了。”
　　坐在最上方的王充没有回答，死一般的沉默渐渐布满了整件会议室。
　　突然，柳生掏出了自己的手机，正当所有人感到不满时，杨光首先说道：“柳生，注意这里是哪里，现在这种关键时刻，你以为你是在你自己家么？”
　　却见柳生眼睛一瞪，表情变得前所未有的凝重：“各位，我想钱多多在场大部分人都认识吧，牢房的看守报告，他在基地被袭击的时候，见到了袭击者。”
　　“噢？袭击者是谁？”
　　“为什么钱多多没有被袭击？”
　　“他怎么现在才说出来？”
　　王充一掌拍在了桌子上，虽然他只是个普通人，这一掌的威力也仅仅只能拍拍桌子而已。但在场所有人却同时安静了下来，没有人再敢说一句话。
　　只见王充看着柳生说道：“柳生，把钱多多说的告诉我们。”
　　“嗯。”柳生点点头，咽了一口口水，似乎感觉到还有些不信：“根据钱多多的说法，他当时只看到一名袭击者。根据对方的出手方式，还有那人的外貌，体格，全部都和情报中，关于……”柳生吸了一口气道：“全部和雷帝的情报符合。”
　　“虽然这样说也许很让人绝望，但很有可能……我们将要在一座大夏最繁华的城市中，迎战一位能操纵雷电的五级能力者……”
　　噼啪！窗外的一道闪电划破了夜空。
　　柳生说的平平淡淡，但在场所有人都知道，形式已经变得前所未有的严峻。
　　只是他们不知道的是，现在的情况，还远远没有达到最坏的地步。
　　※※※
　　李安平缓缓朝着地面落去，途中时不时的虚空一踏，降低了自己下落的速度。
　　当落到地面上时，除了一点尘土以外，再没有什么事情发生。
　　他沿着一条土路缓缓朝那处他在天空中看到的村庄走去。
　　李安平本来打算直接降落到村庄里，然后随便找个人问明方向。但是想了想，觉得自己如果直接从天空中降落下来，恐怕会引起村民们的恐慌。
　　其实村民们无论怎么恐慌，他都是不太在乎的，但因此让本来一件简单的问话变得复杂，耽误了他的时间，他也不愿意。
　　所以他选在了在村外悄悄降落。反正也就是多走几分钟路罢了。
　　走进了村子，李安平随便打量了一下，发现这个村子非常破旧，村民们身上都穿着破旧的衣服，望着他浑身破烂的额样子，目光中满是冷漠和疏远。
　　他稍微逛了逛，总算是找到一件杂货店。
　　“老板，请问这里是哪里？去天京怎么走。”
　　那老板看了李安平一眼，随口说道：“要去天京啊？往北过两座山，到了长湖镇，镇上有长途巴士，可以去城里。到了城里，你才能找到去天京的火车。”
　　李安平皱了皱眉：“那老板你有没有电话。”
　　那老板指了指一旁的拨号电话，上面还有一行字。
　　“一分钟一块钱。”
　　看到这几行字，李安平才想起来，不止是电话，自己的信用卡也已经在战斗中烂掉了。何况他完全没有背过孙浩或者李倩的电话号码，都是直接存在手机里的。
　　他无奈地问道：“那老板你知道天京在哪个方向么？给我指指。”
　　老板不耐烦道：“天京当然在东边啦，你打不打电话，不打电话别妨碍我做生意。”


第四十五章 大乱（6）
　　老板不耐烦道：“天京当然在东边啦，你打不打电话，不打电话别妨碍我做生意。”
　　李安平眯了眯眼睛，冷冷地看了那老板一眼。也懒得和他废话，直接一记手刀砍在对方的脖子上，对方便晕了过去。
　　四周围完全没有人注意到，就算注意到了，也只能看到老板自己趴在了桌子上，普通人根本不可能看清李安平的动作。
　　其实以李安平现在二级的能力，吸收灵魂的范围足足有50米，对付普通人，仅仅一个念头就能杀死对方。不过他并没有滥杀无辜的习惯。
　　此刻的李安平已经渐渐偏离了所谓的正义，对杀人完全没有芥蒂，但却还没有养成见人就杀的习性。
　　看到老板晕了过去，李安平抓起了电话，脑海中开始回忆起电话号码。虽然他没有专门背过李倩的电话，但是那些电话也是他自己打进手机里的。凭借着大脑超人的记忆力，当他开始回忆的时候，脑海中就如同计算机搜索一样，出现了无数个画面，几秒钟后，画面定格在自己当初输入电话号码的时刻。
　　李安平拨打了电话，可是对面却是传来电话已关机的消息。他皱了皱眉，又试了试孙浩的电话，还是关机。接着是夏云云的电话，仍旧是关机。
　　他不知道因为几人被软禁的关系，手机早就被没收了，这么多天下来，就算没关机也早就没电了，他怎么可能打得通。
　　这下李安平觉得麻烦了，李倩他们多半可能还是被抓了。他吸收了宋邦后，实力大增，自觉就算是五级能力者也已经对付不了他。
　　至于军队方面，他相信除非是被核弹，阳电子炮，离子束武器正面击中，或者是能产生超高温，超低温的武器，其他大多数常规武器，已经对他产生不了威胁。
　　甚至是那些可以置他于死地的武器，他只要事先准备充足的灵魂来再生，也没什么可怕的。
　　李安平受够了政府对他的干涉，受够了那些高层的腐朽。所以他会杀死那些败类官员，所以宋邦诬陷他以后，他会上门去杀死对方。
　　“是时候，让脚下的这片大地按我的意志来运转了。”李安平想到这里有点激动：“就算我杀了再多混蛋，对于这个社会的运转影响也不大，仍旧会有人作恶，杀人，强奸，抢劫，高层对于底层的压迫仍旧是无处不在。我讨厌这样的社会。
　　无能之辈，凭着血脉，背景窃据高位，享受着远超常人的福利。而普通的百姓即使付出几倍，十几倍的努力，一生的成就可能也比不过他们的十分之一。
　　但是只要我控制了这个社会的话，虽然不一定完美，但我要将他打造成一个尽可能公平的世界。”
　　而现在，李安平显然已经有了一定的力量做这件事情。但在这之前，他还是打算将李倩他们救出来。李倩的能力对他很有用，同时也是一次他向大夏政府展示他力量的机会。
　　想到这里，李安平哈哈一笑，人已经冲天而起，发出一阵巨大的破空声后，朝着老板刚才所指的城镇飞去。只留下村子里一片鸡飞狗跳。
　　※※※
　　晚上凌晨两点，十多辆黑色轿车驶入一座庄园。平时静谧的庄园此刻却是灯火通明，到处都是荷枪实弹的战士，甚至远远地还能看庄园边界到几架武装直升机从低空飞过。
　　当车队停下后，柳生，刘峰等人从里面走了出来。
　　庄园中早就有人等着他们，一行人走进大厅，还没开门，就能闻到一股血腥味扑面而来。
　　“两天来的第六起。”柳生看着大厅内的景象眉头仍不住皱了起来。
　　大体内一共四具尸体，其中三具都是被切开了脖子倒在沙发上。因为是动脉被切断，粘稠的血液留了一地，刺鼻的气味不停往柳生的鼻子里钻。
　　另外一人则扑到在地上，背后的心脏位置有一处贯穿伤。
　　和柳生的满脸厌恶不同，刘峰仔细地观察了每一个角落，缓缓说道：“是他，和在基地用的是同样的手法，他应该还不知道已经暴露了身份。”
　　“如果不是被钱多多看到了，我们恐怕也很难发现是他。”
　　刘峰的鼻子抽动了几下，顺着一股焦味来到一个墙角蹲了下来，将手伸向了一处插座。
　　啪嗒一下，插座被他抠了出来，能看到里面的电线已经是一片焦黑了。
　　“果然是用的电流移动。所以外围的监控录像还有守卫都没有发现。”刘峰的脸上有露出了疑惑的表情：“但我还是不明白他怎么进入基地的，那里应该用的是独立电源，外部的路线连不进去的。”
　　“谁知道呢。”柳生的脸色很难看，任谁遇到这种对手脸色都不会好看：“在城市中战斗，他有太多的方法可以用。这里的电器太多了。”
　　“嗯。”刘峰突然转头望向大门处，几名死者的家属正在大哭大闹，想要闯进来。对方的身份显然不低，警卫也不太敢拦住他们。
　　“看得差不多了。我们先走吧。”刘峰说道。
　　柳生点点头，这次死的四人全部是九大王组中陆家的人，他现在可没时间和这种大家族纠缠。
　　黑色的轿车上，刘峰说道：“他杀的人越来越多，地位和身份也越来越高了。刚开始只是普通的官员，而今天的死者已经是九大王族的人。留给我们的时间不多了，在这样下去，整个天京都会乱掉的。”
　　“你觉得我们还剩下多久？”
　　“三天到一周。”刘峰喃喃道：“他现在是在试探，他在试探宋将军和夏将军是不是真的无法出战了。而对基地的那次偷袭，显然让他已经有了八成的把握，所以他现在才会越来越肆无忌惮。一旦再过几天，宋邦还是没有出现的话，恐怕就是他撕破脸皮的时候。”
　　“试探么……”柳生苦笑道：“他光是试探一下，就足够我们手忙脚乱了。大厅里死了四个人，直到两个小时后才有佣人发现。
　　现在连陛下都躲入了临时避难所，切断了一切外部电路。”
　　刘峰说道：“情况的确不容乐观，说实话，如果一直将战场放在城市中，我们恐怕没有丝毫胜算。”他摇了摇头：“现在我们唯一的优势，就是他可能以为我们还没有察觉到他的身份。”
　　柳生沉重的点了点头，两天的时间，算上基地的袭击，一共已经死了快要400人，这还是对方没有用全力的结果。
　　一旦对方确认了整个天京目前都没有五级能力者，他们将会面对的是一名肆无忌惮，没有丝毫谈话余地的五级能力者。
　　何况雷帝的能力，最适合的便是在现代化的城市中战斗。
　　关于雷帝的能力，与冰堡的炎龙先锋交手多年的他们也算是熟悉的很了。光是能够化身电流，沿着城市中的电路移动，就已经让他立于不败之地。
　　而一旦雷帝开始无所顾忌的破坏，光是制造一场大停电，大火灾就足以搅乱天京的秩序。如果他再来一场雷暴，恐怕天京的大部分地方就要崩溃了。
　　偏偏首都这种地方，不到最后关头，政府高层是绝对不会同意使用大规模杀伤武器的。甚至就算用了，对付雷帝效果也是未知。
　　以前天京常年都有1到2名5级能力者镇守，雷帝不敢贸然前来。可现在无论飞将还是祝融都在北方边境，面对炎龙先锋的攻势，他们根本没有机会回来。一旦他们回来了一个，恐怕整个北线没多久就要崩溃。
　　可如果他们不回来，天京一旦被雷帝破坏，情况不比北线崩溃好多少。
　　想到这里，柳生有些恶意地笑笑，上头那些人，包括陛下在内，现在一定是头疼的厉害吧。


第四十六章 大乱（7）
　　一天后，中午时间，大夏龙雀的基地之中仍旧是繁忙一片，到处都是走来走去的工作人员，还有忙个不停的施工队，在改造整个基地的电路。
　　而钱多多和孙浩此时已经换上了原来的制服，走进了一间办公室。
　　“情况你们都知道了吧？”柳生看着他们说道：“现在情况危急，需要你们帮忙。”
　　其实以钱多多和孙浩的实力还有职位，加上他们也和宋天的死没有一点直接关系，如果夏烈空还醒着，他们甚至都不会被逮捕。就算现在夏烈空不在了，如果不是宋家的施压，也不可能软禁他们这么久。
　　不过面对雷帝的压力，就算宋家也不敢在这么独断专行了，何况宋邦迟迟没有消息，更加导致了人心浮动。为了对付雷帝，当然不能放着钱多多和孙浩这种战力不用。
　　当然还有一个原因，就是真神教的消息逐渐传了过来，虽然还不能百分百确认青禅是五级能力者，但是他和李安平大战的景象的确被很多人证实了。
　　联想起宋邦的失踪，和李安平杀死宋天的事情，不得不让许多人小心行事。
　　“那夏云云和李倩呢？”孙浩问道。
　　柳生摇摇头：“他们不行，本来他们就和宋天的死有直接关系，这方面宋家盯的很紧，再加上他们的实力太弱，我就算想为他们开脱都不行。而且现在的天京，说不定牢房里更安全。”
　　钱多多看上去有些憔悴，脸上深深的黑眼圈似乎表示他这段时间精神欠佳。听到柳生说的话后，他一脸阴郁地问道：“你该不会是要我们帮你对付雷帝吧。”
　　“不错。”
　　看到柳生点头承认，钱多多直接转身朝办公室外走去。
　　“你干嘛。”孙浩把他拉了回来，一脸不解地看着他。
　　“比起对付雷帝，我宁愿回到牢房里。”钱多多冷笑一声，看着柳生说道：“你见过雷帝么？和他交过手么？”
　　“没有。”柳生平静道。
　　“所以你们根本不了解他的恐怖。”钱多多一字字道：“这绝对不是像看资料上，看数据上的那么简单，雷帝的可怕……可能还在宋邦之上。
　　如果是在野外的话，还有些可能。可是在城市里，那是他的主场。到处都可以为他补充能源，到处都无法困住他。
　　在他制造出更大的混乱之前，让祝融或者飞将回来。这才是唯一的方法。”
　　柳生摇了摇头：“我可管不了他们。而且他们现在绝对不可能回来，北线的情况比天京好不了多少，我们现在别无选择。”
　　孙浩问道：“那有克制他的办法么？”
　　“科学院的专家已经在全力研究雷帝的能力，可惜你应该知道，这种东西能破解早就破解了。我们基地里几乎针对炎龙先锋每一位五级能力者，都建了一个专家组跟踪研究。”柳生叹了一口气：“但现在我们唯一能确定的，和过去十年没有什么区别。
　　对付雷帝，必须将他引到一处缺乏缺少电路，远离城市的地方。单纯的电子化，在空气中的电阻太高，就算他是五级能力者，根据我们的计算，他在空气中每一次化身闪电移动的距离，不会超过一百米。而且这样消耗极多，他绝对不可能多用。
　　虽然仍旧很难对付。但至少比在城市里，他可以任意钻进电路里要好得多。”
　　孙浩点点头：“那算我一个吧。”说完，他又将目光看向了钱多多。
　　钱多多哼了一声，没好气道：“那你们有办法将他引出城么？”
　　“饵已经准备好了，目前唯一的问题是我们吃不吃得下。”柳生严肃道：“我不指望能够杀死他，但是至少要重创他。不然整个大夏都很危险。
　　现在宋邦失踪，所有人可都在看着这边呢。南边的百月，佛伦，印西。东边的东阳。北边的冰堡，这些就不说了，就算国内，一气道，复兴会，还有那些地方组织，全部都虎视眈眈呢。一旦他们认为大夏龙雀的力量已经不足以镇压他们，那么情况会有多恶劣，你们应该明白。”
　　“行了，你说的我都知道。”钱多多看了一脸期待的孙浩一眼，无奈道：“算我一个吧。”
　　※※※
　　李安平飞到城镇上后，也懒得和别人交流了。直接拿了几件衣服换掉，然后找到一份地图，用眼睛扫了扫，凭借惊人的记忆力，将整张地图记了下来，然后直接飞往天京。同时，他看了看时间，发现自己竟然已经睡了10天多，对李倩的处境也有些担心起来。毕竟她的能力可是非常有用的。
　　这一路上他飞飞停停，时不时地要确认一下位置。还好他的速度够快，又是飞行，记忆力也够强，整张地图都在脑子里。所以虽然中间迷路了几次，又要不停降落到地上，根据路牌确认方位。还是在天黑之前到了天京。
　　到了天京后，他首先便去了孙浩的房子，发现整件房子早已经楼去人空，甚至连房门，窗户都被封了起来。
　　李安平看了看附近，随便走到一个煎饼摊前，要了两个煎饼。
　　“老板，你知道对面那栋楼里的房间，为什么封掉么？”
　　“噢，对面2楼啊？听说是抓的杀人犯，那天来的人可多啊！我跟你说啊，警察，军队，消防队，都来了。附近五百米都给封了，听说那杀人犯躲在里面，还劫持了人质呢！最后出动了军队，枪声隔着几百米都能听见……”
　　李安平皱了皱眉，咬了一口煎饼。那老板说的话，看上去绘神绘色的样子，但越到后面越离谱。
　　不过有一点的确是可以确定了，李倩他们的确被带走了，但房子周围没有爆炸的痕迹，也没有弹坑之类的破坏痕迹。看样子两方人马没有发生冲突。
　　也许是因为钱多多和孙浩的身份，也许是因为宋邦不在。不过既然房子仍旧被查封，那么他们很有可能还在大夏龙雀手里。直接闯进去，李安平是没问题，但就怕对方拿李倩来威胁他。
　　在对方知道他的行踪前，隐秘地将李倩救出来，这才是他想做的。
　　就在李安平一边吃着煎饼，一边思考的时候，一名穿着全套黑西装，带着墨镜地男人走到了他的面前。
　　“你好！请问您是李安平先生么？”
　　上一刻还是风平浪静，但就在下一刻，惊人的杀意陡然出现，墨镜男子脑后泛起一股针刺般的感觉，他就如同是站在了地狱的门口，被死神的衣角轻轻拂过。
　　杀意旋即又退了下去，消失的无隐无踪。
　　男子摸了摸自己的手心，里面已经全部都是汗。
　　“好……好可怕的气势。”男子来之前的优越感，作为秘密部门，居高临下的态度已经全部消失不见，他清楚的明白，就在此时此刻，他的生命已经不由自己掌握。
　　“说出你的身份，目的，还有怎么发现我的。”
　　“我是隐秘机关的安泰罗。”安泰罗擦了擦额头上的冷汗：“隐秘机关是属于皇帝陛下的直属机关，论起政府内部的权限，还在大夏龙雀之上，只不过我们的特长并不是在战斗力，还是在情报上面。”
　　看看李安平一句话没说，安泰罗只能接着说道：“自从您和宋邦一起失踪后，我便被派在这里监视，只要你发觉到您的行踪，便立刻上报。同样受到监视的地方还有夏烈空的家，宋邦的家，您以前使用过的训练室等等我们觉得所有您可能会出现的地方。”
　　“噢？你们知道得还挺多？”李安平撇了撇安泰罗，对方的身体素质很优秀，可惜并不是能力者，所以李安平也不担忧对方耍什么花招，接着问道：“那你为什么来找我？”
　　“因为陛下想跟你谈谈。”安泰罗咽了咽一口口水，将怀里的手机递给了李安平。上面显示正在通话中。
　　听到陛下两个字时，李安平也忍不住挑了挑眉毛。大夏现在的陛下，自然只有一个人了。便是那位住在皇城中，统治整个大夏的皇帝。
　　“你好，李安平。我是王充。”
　　“这次谈话，真是让我久等了。”
　　当天晚上，一辆汽车将李安平送入了皇城，直到一个小时后才将他送出来。期间他和王充究竟说了什么，谈了什么，除了他们两人外再无一人知晓。


第四十七章 大乱（8）
　　晚上十点，天京郊外的公路上。
　　一队车队正在前进，车队的正中央是一辆白色的救护车。不过既没有医院的标志，也没有红蓝相间的车灯。
　　昏迷的夏烈空便躺在救护车内的床上。柳生坐在副驾驶的位置上，后车厢内除了一名医生和护士外，还坐着钱多多和孙浩。
　　自从夏烈空那次见过李安平以后，便一直陷入昏迷当中，再也没有醒来过。虽然他的肉体还活着，但是意识苏醒，不知道要多久了。大夏龙雀的内部专家检查过夏烈空很多次了，也一直没有得出什么有用的结论。
　　钱多多坐在椅子上，右脚一直抖个不停，时不时地看看车子左右两边。看上去有些紧张。倒是孙浩双眼紧闭靠在靠背上，一直在闭目养神。
　　车厢里一直没有人说话，气氛沉闷无比，似乎有什么无形的压力在空气中蔓延一样。
　　正在这时，孙浩的眼睛猛地睁开，目光中宛如有一道电光闪过。
　　“来了！”
　　所有人的注意力在一瞬间被提到最高，与此同时，一道雷光从天而降。
　　闪电打在车队的第一辆车上，后方的所有司机都下意识的踩住刹车，同时双手转动方向盘，想要绕过这辆车。
　　被雷电包裹的汽车，在下一刻轰然爆炸，整个汽车变成一颗巨大的火球。
　　“别管他！冲过去！”
　　在柳生的指挥下，剩下的车队冲向火焰，与爆炸的汽车擦身而过。
　　就在他们的后方，一个高大的金发男人默默地看着车队逐渐远去，随后浑身上下电光四射，脚步一踏，已经以惊人地速度追了上去。
　　车队尾部，一辆轿车的副驾驶内钻出一个人来，手持机枪朝着金发男人拼命射去，子弹飞溅在男人的身上，发出金属撞击般的声响，直接全部被撞飞了。
　　“不要用枪，普通的武器连他的念气都破不了！”
　　但下一刻，跑动的金发男子伸手对准车队，他的手掌心闪过一阵电光，似乎是有什么东西射了出来，如同是一道流星划破天空，一辆车子的后备箱毫无征兆的被撕裂，接着是司机的肚子被扯出一个大洞，然后汽车前面的发动机箱发出一声巨响，整辆车已经翻滚着冲出护栏。
　　接着是第二辆，第三辆……从金发男子伸手，到三辆车子被未知的攻击贯穿，一切都发生在不到一秒钟的时间里。
　　钱多多在对讲机里吼道：“是电磁炮！不想死地就别排成一排！”
　　剩下的救护车和三辆轿车瞬间四散开来。
　　金发男子露出一声冷笑，右手猛地抬起，然后朝着最后面的一辆汽车隔空斩去。一道闪电从他的手指射出，在念气的加持下，化为笔直的雷电之剑，从车辆的中间斩了下去。
　　瞬间，整辆车子被从左到右一分为二，短成两截，断裂的车身擦着金发男子的身体朝后飞去，最终化为火焰的残骸。
　　接着他将两只手掌分别伸向了剩下的两辆汽车，电光的照耀下，他五指微张，下一刻，双手合十。
　　两辆车在电磁力的拉扯下，轰的一声撞在一起。
　　“跳车！”柳生喊叫的瞬间，已经踢开救护车的车门。
　　孙浩和钱多多也没慢多少，两人一个抱着夏烈空，一个抱着医生护士，直接跳下了救护车。
　　几乎就在下一秒，两辆被电磁力拉扯的汽车已经冲天而起，带起一阵狂风从天而降，砸向了前方的救护车。
　　轰然巨响中，三辆车猛烈撞在一起，金发男子双手用力一握，三辆汽车就如同被一只无形的手掌捏住，一阵阵刺耳的金属拉扯声后，他们已经变成了一大坨钢铁的垃圾。
　　金发男子挥挥手，一大坨汽车残骸已经以一种惊人的速度冲向了跳车的几人。
　　钱多多将手上的护士和医生丢向一旁，整个人转身看向以惊人气势冲来的汽车残骸，大吼一声，双手隔空推去。
　　念力如同潮水一般涌向汽车残骸，砰的一声，残骸在电磁力和念力的拉扯下，化为无数碎片朝着四面八方射去。
　　碎片实在太快太多，还没有反应过来，已经刺穿了钱多多，柳生的身体，孙浩为了替怀里的夏烈空抵挡攻击，背部也已经一片血肉模糊。
　　看着跪倒在地的三人，还有躺在地上的夏烈空，金发男子缓缓走了过来。
　　“三位好，你们可以叫我雷帝。”
　　“那么……”雷帝走至夏烈空的身前，将对方的头扳了过来，仔细观察起了对方的长相：“永别了。”
　　但就在下一刻，夏烈空的脸部一阵扭曲变化，化为了祝融的脸。
　　“你上当了！”
　　“什么！”这一刻，雷帝心神大变，对于祝融的能力太过了解的他，选择了安全第一，一瞬间就选择了将身体电子化。这也是他五级以后对身体的改造，能将身体化为无数的电子，如同完全由电流组成的生物，普通的大多数攻击都会无效。
　　而化身电子的状态，他可以如同闪电一般击穿空气移动，平均有每秒钟十万公里的移动速度，可惜大气中的电流移动，电阻太大，即使是他也只能移动不超过百米，相当于一个一百米距离的瞬间移动。
　　只见一道电光闪过，雷帝已经出现在“祝融”百米之外，但下一刻，感觉到对方的念气时，他便怒道：“四级能力者，你不是祝融！”
　　“祝融”哈哈一笑，脸上一阵变化，已经变成了刘峰的样子：“我说了，你上当了。”
　　钱多多猛的双手一挥，身旁的孙浩已经在念力的加持下冲天而起，朝着百米之外的雷帝冲去。
　　面对来势汹汹的孙浩，雷帝只是一指点向了对方，下一刻，指尖强大的电流形成蓝色的光枪，以超越20万公里每秒的绝对速度射向孙浩。
　　面对这种速度的攻击，孙浩根本不可能闪避，但他也无需闪避，只见电击之枪打在孙浩的身上，他却毫无反应，身体上甚至连一丝焦黑都看不到。
　　盖因本来就可以控制体内电流的孙浩，根本就不怕纯电击伤害。
　　“嗯？”雷帝眉头皱起，而孙浩已经冲到他的面前，面对近在咫尺的孙浩，雷帝下意识地一拳轰出，在弄不清楚对方的能力之前，他就是要凭借念气在等级上绝对碾压，将对方轰成渣。
　　可这一拳轰出不过一半，雷帝就发现眼前一黑，他的双目已经不能视物，目光中只有一片黑暗。
　　远处的柳生死死盯着雷帝，通过能力剥夺五级能力者的视觉，哪怕只是短短几秒钟，对他的负担已经是大的难以想象，他的脑中嗡嗡作响，鼻子中有鲜血流出。他的能力可以剥夺人的视觉，但当对方的精神，意志越强，他能力的效果越弱。
　　而五级能力者，不论是精神还是意志，显然都已经达到了目前人类的巅峰。
　　不过就在他坚持的这几秒钟之内，孙浩也完全没有辜负他的期望，浑身上下电光暴涨，这些电流除了自己的，还有刚才雷帝打过来的。
　　身体的速度在电流的刺激下达到了极限，只见他双手带起一片残影，已经轰向了失去视觉的雷帝。
　　肩膀，胸口，肚子，膝盖，胯下，脖子，短短几秒钟内，雷帝全身上下的要害被攻击了数百拳。可虽然连中数百拳，但是在念气的保护下，孙浩的拳头最多只是让雷帝感觉有些疼罢了。
　　就在他恢复视觉的刹那，孙浩已经带起一片残影，向后飞退。而柳生则眼前一黑，忍不住半跪在地上，虽然没有晕过去，但是脑中的疼痛如同是万千针刺，短时间内他是发动不了能力了。
　　几乎在孙浩飞退的同时，两公里之外的一辆汽车上，洪方正扣动了扳机。
　　他手中的高斯狙击枪微微一震，电磁弹在磁场的推动下，瞬间跨越两千米的距离来到了雷帝的眉心前。
　　但也仅仅是眉心前而已。
　　子弹仍旧在拼命的旋转，但无论他如何努力，雷帝的身前就如同有一道不可逾越的屏障，让他怎么也过不去。
　　这是雷帝的电磁护盾，任何金属物品都无法在他未同意的情况下接近他。在大夏天京这种敌后区，他几乎是一天24小时都开着电磁护盾的。
　　“怎么可能。”洪方正不信地看着雷帝，他本来没有指望这颗子弹就杀死雷帝，但是至少能让对方受下伤吧。他清楚的知道，被自己能力加持后的子弹，不论是威力还是速度都在原来的电磁弹三倍以上，但即使这样，仍旧无法伤害到雷帝。
　　望着自己眉心前不停转动的子弹，雷帝伸出一只手缓缓将它抓在了手心，看了看子弹，他又望了望眼前四人，似乎刚才所有的攻击，全部都是儿戏一般。
　　他的眼神扫过了眼前的孙浩四人，看向了两公里外，子弹射来的方向：“你们究竟有没有搞清楚状况，在你们面前的是谁。”


第四十八章 大乱（9）
　　“五级能力者，雷帝。我们当然知道。”柳生捂着胸口说道。
　　话音未落，只听到各种声音传来，汽车的声音，人类的脚步声，飞机螺旋桨的声音。
　　数以百计的装甲车，坦克，武装直升机，还有无数荷枪实弹的战士从四面八方朝着雷帝他们所在的方位包围过来。
　　其中还夹杂着数十名大夏龙雀的能力者，以半个身体都已经全部化为钻石的杨光为首，全部都虎视眈眈地看着雷帝。
　　通过转移假夏烈空的消息，将雷帝引出来，这便是柳生他们的计划。很简单，却很有效。因为就算雷帝怀疑这是一个陷阱，但是面对一个毫无反抗之力的五级能力者，这种诱惑足以促使他冒险。
　　柳生满脸紧张地看着雷帝，突然说道：“雷帝，我知道你很厉害，但是像今天这种局面，就算你冲出包围，也不好受吧，我们也许会死很多人，但你就能毫发无伤么？”
　　“噢？你想说什么？”雷帝看了看四周围的军队，笑道。
　　柳生咽了咽口水道：“今天你可以走，但一年之内不准在进入大夏，我们当什么都没发生过，怎么样？”
　　柳生刚刚说完，雷帝哑然失笑，但还没等他回答，孙浩就已经站了起来想要反驳。
　　“这怎么行？今天放走了他，下次想再把他引出城市就难了。”
　　可他刚要说话，就被钱多多按住了肩膀，朝他摇了摇头。
　　“柳生怎么可能真的提出这种愚蠢的要求，他是想拖延时间吧。”
　　另一旁，杨光身后的几名手下刚想说话，也全部被他挥手阻止了。
　　“想要拖延时间么？我就帮帮你好了。”
　　只讲杨光也开口说道：“你在天京做的事情够多了吧？宋将军什么时候都有可能回来，别到时候想走也走不掉了。”
　　空气中沉默了一会，雷帝一脸轻蔑地看着大夏龙雀的能力者们，缓缓说道：“如果宋邦真的还活着，现在站在我面前的就不会是你们这些杂兵了。”
　　“想要我走可以。”雷帝一脸傲然地看着众人：“等我杀光你们。”
　　没有谈判，没有妥协，面对这些四级能力者和普通的军人，雷帝一点退让的意思都没有。眼前大夏派出来的阵容的确很强，但那只是对普通人来说。
　　对于五级能力者来说，光是要突破他念气的保护，眼前的人中，99%的都做不到。而宋邦失踪，夏烈空昏迷这两件事情，雷帝现在已经可以完完全全地确定他们的真实性。
　　不是狂妄，更不是自大，没有同级能力者的制约，目前的天京对他来说就如同一个游乐场。需要做的仅仅是一脚踩过去，将对方碾地粉碎。
　　“动手！”
　　杨光化为钻石巨人第一个冲了上去，接着就是柳生等远程超能力发动，然后就是坦克的主炮，武装直升机机上的火箭弹，还有无数的军人扣下扳机，发射子弹。在更远处，洪方正之类的狙击手也几乎在同时发动了攻击。
　　如果整个画面静止下来，就能看到每个人都面目狰狞地看着中央的雷帝，子弹在飞跃，念气在燃烧，无穷的杀意笼罩向雷帝。
　　空气中似乎有什么东西在躁动，就在下一刻，无穷的电光从雷帝身上射了出来，磁场的力量数遍片布了方圆数千米。
　　子弹，炮弹倒卷而回，火箭弹在空中爆炸，装甲车，坦克统统熄火，半空中的武装直升机冒出一连串电火花，斜斜地朝着地面坠去。
　　这一瞬间，周围所有的电子设备全部瘫痪，子弹、炮弹被倒射在战士身上。
　　唯一不受影响的就只有能力者而已。
　　“磁场……电磁脉冲。”想到这里，钱多多眼中一片绝望，这便是雷帝的强大之处，现代化武器对他的作用被降到了最低，多数常规武器在他面前，还不如拳头来的好使。
　　但即使所有的武器装备在瞬间瘫痪，仍旧有两个人影义无返顾地冲向了雷帝。
　　只见杨光钻石化以后的身体，所过之处，如同山崩地裂，凭借无坚不摧的钻石身体，他从来都无惧任何攻击。
　　所以即使面对五级能力者，他仍旧敢于冲上去攻击。
　　咚的一声，杨光的拳头轰向了雷帝，钻石化的手在电光下褶褶生辉，反射出璀璨的光芒。
　　面对这一拳，雷帝只是伸出手掌，轻轻地握住了对方的拳头。
　　杨光的力量很大，雷帝即使握住了对方的拳头，仍旧被打得连续倒退了几步，他本来就不以身体力量见长。
　　但下一刻，他看向杨光的身体，已经如同在看一个死人。
　　“你知道……闪电的温度有多高么？”
　　三万摄氏度，足有太阳表面三倍高的温度从雷帝的手上传来，虽然只有一瞬间，但杨光仍旧惨呼一声，整个人疯狂朝后退去，而他右手的钻石已经彻底气化成了二氧化碳。
　　在他惊恐的目光中，雷帝冷冷一笑，再次一指点向了他，只见蓝色的光柱从雷帝指尖射出，瞬间贯穿了他的大腿，将他的整个大腿也气化成了二氧化碳。
　　不止如此，光柱足足射出50多米远，所过之处，各种能力者，军人，车辆全部被化为灰飞。
　　杨光摔倒在地，身体上的剧痛已经一波波袭来，但更让他心凉的是雷帝的实力。
　　“没有一下子就杀死我，他是在玩。从头到尾他都只是在玩而已。他根本没有把我们放在眼里。没有同等级的能力者支援，我们在他眼里只是杂鱼罢了。”后悔和恐惧纠缠在一起，让杨光再也没有了丝毫战意。
　　这一切都发生的太快，当杨光被一击秒杀后，孙浩犹豫了一下，停住了脚步。
　　钱多多看见他，心中狂吼：“笨蛋，快回来啊，你也想死么。”
　　可在所有人惊异地目光中，孙浩只是停了停，便又再次冲了上去。
　　“疯了么？”
　　“他想干什么？”
　　“他这样会死的。”
　　就在所有人这么想着的时候，孙浩已经带起一连串幻影，一拳打在了雷帝的脸上。
　　脸部被击中，雷帝看上去却没有丝毫变化，只是脖子顺着拳头的力量稍微向后仰了仰。
　　“能控制电的能力者么。”他看着孙浩想到，同时一拳带着电光轰向了孙浩。拥有比孙浩更强的控电能力，他又怎么可能在速度上输给对方呢。
　　猛烈的一拳呼啸而来，空气被无形的力量砸开一条通道，拳头打在孙浩的手臂上。
　　但这只是第一拳，一拳之后，迎向孙浩的便是劈头盖脸的迅猛攻击。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　电光照耀之中，孙浩的身体飞退，两人拳脚相击，犹如一片幻影，每一下都引起了空气震爆，孙浩只感觉到对方的每一拳都是刚柔并济，又犹如雷霆万钧。
　　每接一拳，一脚，他都感觉自己的双手痛彻骨髓，连续退后20多步，他都完全无法从对方狂风暴雨中的袭击中脱困而出。
　　绝对的实力差距犹如一道天堑，横跨在两人中间……
　　突然，孙浩感觉到压力一轻，只见雷帝双眼茫然，拳脚突然一顿，他抓紧时间冲了出去。
　　远处的柳生再次吐出一口鲜血，已经被周围的人扶了出去。
　　另一边几个大夏龙雀的能力者，也已经趁着刚才的机会将生受重伤的杨光背了出去。
　　而当雷帝的双眼再次陷入黑暗后，两千米外的洪方正也再次扣动了高斯狙击枪的扳机。
　　这次子弹飞在半空时已经放出了无穷的光亮，一股爆炸性的能量在子弹中蔓延，给在场所有人一种危险之极的感觉。
　　可是这种感觉持续了百分之一秒都不到的时间，因为他已经被雷帝轻松地捏在了手里。
　　“两次狙击，竟然都没换位置？”雷帝冷冷地看着洪方正的方向，虽然无法看清对方的样子，但他仍旧按照感觉将子弹朝着射来的方向掷去。
　　“真以为我拿你没办法？”
　　在磁场的加速下，子弹如同超电磁炮，以每秒四千米的速度冲向了洪方正。
　　用尽所有念气，将所有能量全部注入到子弹中的洪方正根本反应不过来，甚至就算他全盛状态，这种速度也不是他可以反应的。
　　汽车转眼就被击中了。
　　巨大的火球冲天而起，子弹本身携带的动能，加上洪方正注入的能量同时爆发，将汽车周围五十米的地狱全部变成了一片火海。
　　“啊！”看着远方升起的火光，柳生怒吼一声就要冲向雷帝，却被周围的人死死拉住，不让他冲上来。
　　“撤退！撤退！”
　　“行动失败了！”
　　“快走！他追上来了。”
　　雷帝看着四处逃窜的人群，哈哈大笑起来，狂笑声中，无数道落雷从天而降，砸在人群头上，留下一地的焦尸。接着他便朝溃散的人群冲了过去。
　　黑暗中，一道携带电光的身影左冲右突，只有震动，枪声，惨叫，还有偶尔亮起的火光能显示出杀戮进行的方位。
　　不到一分钟的时间，已经有数百人丧命。能力者也好，普通人也好，在这一刻，在雷帝的面前都已经没有了区别。
　　冲过去，雷击，死掉。
　　看到人，电磁炮，死掉。
　　意念所到之处，就是一道闪电轰下。
　　没有任何一个人，能阻挡雷帝片刻。
　　绝望，恐惧，顷刻间在人群中蔓延出来，拳脚打不穿雷帝的念气，所有的现代化武器更是被电磁脉冲破坏的一干二净。而雷帝的速度更是在孙浩之上，大多数人甚至连他的身影都看不清楚，就已经变成了一具焦尸倒在地上。
　　所有人此时的内心已经被恐惧笼罩，什么国家，政府，荣耀都被抛到了一边，远离这个怪物，逃得越远越好，这是他们现在脑海中唯一的想法。
　　但就在这种时候，却有一个人影逆着人流，以一种不可思议的速度冲向了雷帝。


第四十九章 大乱（10）
　　一个人影逆着人流，以一种不可思议的速度冲向了雷帝。
　　钱多多看着孙浩义无返顾地冲向雷帝，叹了口气，终究是发动全部的念力朝着雷帝卷去。
　　“我的老友啊，这次大概是最后一次陪你了。”
　　这边雷帝轻蔑地看着孙浩冲过来，冷笑道：“你真以为我杀不了你么？”
　　可刚等他想要出拳的时候，却发现整个身体已经被一股无形的力量束缚住了，这股力量之强，竟然让他一时间完全不能动弹。
　　这时，孙浩已经一拳砸在了他的胸口，然后是脖子，脸颊，拳头如同狂风暴雨般朝着孙浩轰去。而孙浩此时的心中已经是一片焦急。
　　“谢了，好兄弟。”
　　“至少让我多拖延一会。”
　　“一分钟也好，两分钟也好……”
　　孙浩一拳打在雷帝的下巴上，发出一声巨响，虽然身体毫发无伤，但雷帝仍旧在这股力量的作用下朝着半空飞起。
　　然后，天空中响起了一道道破空声。
　　只见十多个小点在云层下不断放大，孙浩、钱多多、柳生、杨光等人全部忍不住朝破空声传传来的地方看去。
　　“来了！”
　　“终于来了么！”
　　从战斗开始到目前为止，也不过区区几分钟的时间而已，而大夏龙雀为了拖延出这几分钟已经是伤亡惨重。
　　孙浩的目光中，黑点渐渐放大，十二架战斗机掠过夜空，正朝着他的方向飞来。
　　但他眼中的希望在下一刻已经变成了狂怒，一道水桶粗的闪电从天而降，劈在了钱多多的身上，后者的身体一片焦黑，朝着地面倒去。
　　“啊！！”孙浩怒吼着转过身，却被雷帝直接一拳砸在脸上，打飞了出去。
　　这时，十二架战斗机朝着雷帝俯冲而来。
　　孙浩一拳被砸飞，摔倒在地上，下一刻，一道蓝色的光柱已经擦过他的耳旁，数万度的高温已经将他的整个左手化为了灰烬。
　　他惨叫一声，忍着剧痛冲向雷帝，可是陡然间失去一只手臂的他，根本控制不住身体的平衡，跌跌撞撞走了几步，已经再次摔倒在地上。
　　啊！
　　“杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！”
　　“我要杀了你！”
　　爬起来，摔倒，再爬起来，几步后又摔倒，雷帝看着孙浩，嘴角露出一丝不屑。
　　“如果吼几句就有用，还要我们干嘛。”他从战术口袋中拿出一枚铁蛋，缓缓对准了孙浩的脑袋：“去死吧。”
　　电磁炮射出，却微微偏了几厘米，擦着孙浩的脑袋过去了。雷帝感觉到自己的手，刚才似乎被一股力量给推动了一下，这才射偏的。
　　雷帝看向了远处钱多多的身体，对方抬起的手掌微微一松，已经失去了最后的力量。
　　这时，天空中的十二架战斗机，机身下火光一闪，总共四十八枚导弹同时射向了地面上的雷帝。
　　四十八枚导弹，除了十二枚是常规装药意外，其他全部都是云爆弹，温压弹。
　　这四十八枚导弹如果全部命中雷帝并爆炸的话，即使是他也绝无可能活下来。而这些导弹将引发的地质变化，环境变迁，还有爆炸点距离天京太近所造成的影响，大夏高层已经没有时间考虑了。
　　光是为了将雷帝拖延在一个确定的地点，大夏龙雀已经付出了巨大的代价。
　　雷帝看向他射来的48枚导弹，哑然失笑，只是伸出了自己右手，做出了一个禁止通行的动作。
　　下一刻，四十八枚导弹同时静止，他们在一瞬间同时熄火，然后在磁场力的操纵下缓缓调转了方向。
　　“你们说这些导弹射向天京怎么样？”
　　有人吼道：“直接引爆啊！”
　　“快点爆炸啊！”
　　可是毫无反应，导弹已经被雷帝夺走了控制权，在所有人绝望的目光中，导弹的推进装置再次冒出火光，全部朝着天京的方向射去。
　　“怎么可能？”
　　“他已经能够操纵电子设备了么？”
　　“这已经不是单纯的磁场了。”
　　不论是已经远远逃开的柳生、杨光，还是近在咫尺的孙浩，全部不可置信地看着导弹飞向天京，本来重创甚至杀敌雷帝的希望，现在将要成为了致命的杀手。
　　“他已经能够精确控制电流，来控制电子设备了么？”柳生一阵失神：“他的能力是在什么时候达到这个地步的。”
　　“他从头到尾只是在玩罢了……”杨光傻傻地看着天空中的导弹在他的头顶划过，叹道：“从一开始，他就可以瞬间将我们全部杀光，但这对他来讲就是游戏罢了，就好像猫在玩弄自己的猎物一样。”
　　彻底的绝望已经笼罩了所有人的心头，他们已经再也没有任何方法可以阻挡雷帝了，现在看来，雷帝的实力比过去资料中的强上了许多，就算宋邦现在回来了，恐怕也已经不是雷帝的对手，何况他们？
　　这一战之后，恐怕整个大夏政府都等于是赤裸裸地站在雷帝面前，再也没有反抗之力。大多数都犹如丧失了灵魂般跌倒在地，因为此刻他们的未来，已经一片黑暗。
　　“苟延残喘。”雷帝冷哼一声，扫了周围的人一圈，便将目光看向了远远飞出去的导弹，裂开嘴，笑了起来。
　　这种控制电子设备的能力，可是最近才练成的，虽然对于同级的能力者没什么破坏力，但用来对付现代军队，简直是无往不利。这也正是炎龙先锋派遣他一个人来天京的原因。
　　就算比他更强的能力者，对现代都市的破坏，也绝对比不上他。
　　但雷帝的笑容只持续了一瞬间，便凝固了。
　　远方的夜空中，一道人影冲天而起，以闪电般的速度撞上了导弹。
　　不，并不是真的撞上了导弹，他飞到天空中，然后一脚踩在了一枚导弹上。
　　如果将镜头拉近，就能看到一名身穿黑色战斗服的男子一脚踩在一颗导弹上，手中的长刀轻轻划过导弹，然后男子一跃而起，已经跳到另一枚导弹上。
　　整个过程奇快无比，从雷帝的眼中，只能看到黑影以极快的速度越过导弹群，然后一共四十八枚导弹便同时在他的身后接连爆炸。那个距离，已经超出了他能控制的范围。
　　通红的火光将半个天空都染成了红色，但雷帝的双眼却紧紧地盯着半空中的黑色人影。
　　只见那黑色人影破坏掉导弹群后，便直接冲了过来，虽然距离太远，雷帝看不清对方的样子，但他仍旧能够感觉到对方的目光正死死盯着自己。
　　莫名的惊恐从他的胸口传来，雷帝忍不住吞了一口口水，对方的目光让他感觉到不详。
　　仅仅是这么一个看不到只能感知到的眼神，雷帝竟然感觉到了这是久违了的恐惧。他已经有多少年没有害怕过了。
　　想到这里的时候，时间过去了两秒钟，人影已经跨过了上千米的距离，朝着雷帝冲来，这速度简直快得不可思议。
　　根本没有给雷帝反应的时间，接下来几秒钟，人影应经跨越了上千米，距离雷帝只有数百米之遥。
　　几乎是下意识的，雷帝已经完成了电子化，瞬移到了身后一百米的距离。
　　就在他瞬移开的一秒钟后，轰隆一声，如同一颗陨石砸在地面上，整个大地不停地破碎，无数的裂纹朝着四面八方蔓延，雷帝上一刻站立的位置已经变成了一个陨石坑。
　　李安平一手握着高周波刀，刀身上闪烁着妖异的红色光芒，就这么静静地站在大坑的中央，目光正看向雷帝。
　　“你不痛么？”
　　“什么？”雷帝似乎感觉到了什么，突然看向自己的右手，可原本右手的位置竟然已经成了空荡荡的一片，哪里还有什么右手。鲜血从断臂的伤口喷洒了出来，将雷帝的脚下染得一片通红。
　　全场一片寂静。


第五十一章 大乱（11）
　　时间回到几分钟前。
　　当时李安平正躺在一块草地上，仰望着心空，脑海中泛起思绪。
　　今天下午李安平进入皇城和王充谈了谈，对方希望他能帮助大夏龙雀对抗雷帝，并且许诺了无数好处，可李安平并没有答应，反而是提出了一个特殊的要求。
　　这个要求立刻遭到了对方的拒绝。接着两个人不欢而散，李安平也被送出了皇城。
　　出了皇城之后，李安平就能感觉到有人在跟踪自己，不过他也无所谓被跟踪，任何一个皇帝，在了解了他的实力后，知道他在天京，恐怕都不会不派人盯住他。
　　就在李安平躺下没多久，一身黑衣的安泰罗突然出现在李安平的身后。
　　“李安平先生。”
　　李安平瞄了他一眼，说道：“王充改变注意了？”
　　“是的，陛下说他答应你的要求，但是要求您立刻去支援大夏龙雀，那边已经损失惨重了。”
　　李安平点了点头，站起来，伸了一个懒腰：“我要的装备带来了么？”
　　安泰罗拍拍手，几名黑西装走了出来，将作战服、高周波刀交到了李安平的手上。李安平原来的作战服和高周波刀，早就在闪电中损坏了。
　　李安平脱掉了身上的休闲服，穿起了黑色的紧身作战服，这件黑色作战服比他去真神教那次的还要优良。包裹住除了头部的整个身体后，各种隔热，防弹，抗冲击，空气循环，过滤系统开启，使体内体外成了两个天地。
　　安泰罗又塞了耳麦给李安平说道：“直接卫星通话，只要您还在东大陆，就可以联系到我们。”
　　李安平点了点头，将耳麦塞进了耳朵里问道：“雷帝在哪里？”
　　安泰罗指了指李安平床上作战服的护腕，说道：“上边是GPS，我们已经把他们目前所在的位置输入了进去，您打开就能看到。”
　　李安平点开护腕上的开关，就看到手臂上的一个小型屏幕亮起，里面是一副地图，地图上的绿色箭头显然代表李安平，而一个红点就在地图的北方一闪一闪亮着。
　　一旁的一名工作人员走到李安平身边，将特制的合金剑鞘搭载在李安平的背后。
　　李安平将手伸向背后，一把拔出了高周波刀。
　　刀刃上射出红色的妖冶光芒，还有一股热浪传来。
　　这把高周波刀的震动频率还在李安平前一把之上。因为电流加热、震动的关系，温度也是极高。
　　一旁的安泰罗身上突然响起电话铃声。
　　他急忙打开手机，接听电话。
　　“喂？您好！”
　　“好……好……”
　　“什么！？”
　　“我明白了，我会跟他说明的……”
　　安泰罗不停点头称是，额头上的冷汗也一直在冒，挂了电话后，他急忙说道：“李先生，请您赶快出动吧，雷帝控制了48颗导弹射向天京城，只剩下半分钟的时间导弹就要击中……”
　　他话还没有说完，李安平已经砰的一声冲上半空，接着顿了一顿，半空中传来一声巨响，李安平的脚下发出一波气浪，他的整个人已经划破大气，朝着导弹的方向飞去。
　　※※※
　　时间回到现在。
　　雷帝一脸凝重的看着李安平，他断掉的手臂，此刻就这么静静地躺在李安平的脚边。
　　“什么时候？”
　　“我不是应该已经闪掉了么？”
　　“难道在我闪开之前？”
　　可雷帝已经没有时间思考这些问题，无论是竖起的汗毛，额头上的冷汗，还是轻轻战栗的皮肤，一切的一切都告诉雷帝。
　　“对方，是超出想象的怪物。”
　　周围或远或近的军人，能力者，全部都将目光放在了李安平身上，脸上全部都是不可置信的表情。当初宋邦要抓李安平，他们可都是看过李安平的照片的。
　　“竟然是李安平？”
　　“他切掉了雷帝的一条手？”
　　“怎么可能？他只有第二能级啊。”
　　不论他们相不相信，事实就在眼前，特别是杨光看到李安平后，脸色更是猛地一变，不知道想到了什么。
　　“他来了？那宋邦真的输了？”另一个方向，柳生死死地盯着李安平说道：“他赢了……他真的赢了？二级能力者战胜了五级能力者？”
　　李安平却没有在乎他们的目光，只是看了雷帝一眼，便走向了钱多多身旁，他蹲下来摸了摸钱多多的身体，朝着孙浩说道：“还没死，不过如果不抓紧时间治疗的话还是有生命危险，你先送他走吧。”
　　此刻的孙浩刚刚从地上爬起来，听到这句话，立刻跌跌撞撞地跑过去，问道：“真的么？”
　　李安平点了点头，看了看孙浩的断臂还有浑身上下的伤势，朝着远处的几个人说道：“你们几个，把他们送去医院。”
　　那几个人能力者一呆，相互对视了一眼，想要说些什么，可不论是四周的沉默，还是李安平表现出来的可怕实力，都让他们说不出话，犹豫了几秒钟后，就朝着钱多多走来。
　　李安平见此，便直接转过身去，走向了雷帝。
　　孙浩突然抓住他的肩膀，轻声说道：“小心。”
　　李安平没有说什么，只是点了点头。
　　从头到尾，雷帝都站在原地没动，哪怕是李安平背对着他，查看钱多多的伤势时，他都没有丝毫动作。
　　因为自从李安平出现以后，就一直有一股庞大的压力压在他的身上，和念气无关，和能力也没有关系。那是来自雷帝脑海中最纯粹的直觉，他感觉到自己只要稍微有任何动作，就会遭到对方雷霆般的打击。
　　对方的速度实在太快了，雷帝知道，对付这种拥有极速的能力者，必须时时刻刻，百分之百集中注意力，稍稍大意，就会被杀死。
　　“所有人都离远点。”
　　看着周围所有人都在李安平的命令下快速离开，雷帝仍旧不为所动，紧紧地盯着李安平。直到所有人离开了两人的视野，李安平才再次说话。
　　“你不逃么？”李安平用高周波刀指着对方说道。
　　雷帝脸色一变，满目寒光地看着李安平说道：“小子，不要以为你成功偷袭了我一次，就可以得意了，真打起来，谁胜谁负还不一定呢。”
　　“如果在城市里，你想要逃走的话，随便电子化一下，钻进电线里，我还拿你没办法。”李安平淡淡道：“但是在这里……你连逃跑的资格都没有。”
　　李安平说完这句话以后，雷帝只感觉到脖子微微一凉，接着视线一阵摇晃，似乎整个世界都变得颠倒错乱起来。
　　他的头已经被李安平一刀斩断，飞上了天空。
　　轰！雷帝整个人瞬间变化为一团闪电，横跨了上百米的距离后再次出现。
　　重新由闪电组成的人体，不论是脖子还是手臂的伤口都已经消失不见，除了雷帝苍白的脸色，看上去就如同没有受过伤一样。
　　他胸口不停地上下起伏，一脸骇然地看着李安平。
　　同样是超音速的攻击，他和宋邦也是交过手的，可现在李安平比起宋邦不知道又快了多少。
　　反正雷帝是不知道李安平到底有多快，对方给他的感觉，已经是快到了无隐无踪，就如同超越了一切声色景象。
　　“这样的瞬移，你还能进行几次呢？”
　　李安平的声音从雷帝的背后传来，如同一道寒气吹在他的心口上，雷帝猛地大吼一声：“尝尝这招吧”
　　这是雷帝的最强攻击――无限雷狱。
　　在雷帝出声的瞬间，李安平手中的高周波刀化为数百道残影，雷帝的身体瞬间被无数刀光划开。可是被切割成无数碎片的雷帝并没有死去，而是化为了无穷的雷电挤成一团。
　　在知道自己在李安平的速度反映完全凌驾于自己之上后，雷帝当机立断地选择了引动自己体内所有的雷电来进行大范围的攻击。
　　因为他明白眼前的这个怪物，他的超电磁炮，电击，瞬移的速度再快也没用，因为对方的动作他根本反应不过来。再这么打下去，他只会被活活耗死。
　　雷帝体内，超过三十亿伏的电压，超过十万安培的电流同时暴走，他化成的电球中心温度更是在一瞬间达到了三万五千摄氏度，远远超过了太阳表面的温度。
　　大地在一瞬间融化，开裂。空气受到如此高温的加热，猛烈膨胀，形成的冲击波。接着无限雷狱便以媲美小当量核弹的能量爆炸，巨大的光亮甚至洒满了整个天京。
　　可在雷帝的控制下，他的破坏力却完全集中在了方圆千米之内。
　　云层被吹散，地面被炸出一个深达数十米的大坑。
　　已经逃出很远的柳生等人被冲击波吹出了数十米远。全部回过头，目瞪口呆地看着后方。
　　一道雷电组成的巨大光柱直插云霄。
　　几分钟后，光柱、烟尘都缓缓消散。直径数百米，深度数十米的大坑旁，雷帝整个人趴在地上。
　　他看上去双眼无神，脸色枯槁，肌肉萎缩，就如同一个行将就木的老人。
　　刚才的爆炸已经耗尽了他所有的念气和电量，别说电子化了，此刻的他感觉自己连一根手指都抬不起来。
　　“这家伙虽然被我杀死了，但是大夏龙雀那帮杂鱼一定会赶过来的。”雷帝想到：“必须在他们赶过来之前离开这里。最好能找到一个地方让我吸收电力。”
　　想到这里，雷帝用尽全身的力量将自己撑了起来，连试几次，他才慢慢站了起来。
　　现在的他，太过虚弱了。
　　“得稍微休息一下，恢复一下体力”
　　正在这时，一阵异响从大坑深处传来。
　　“嗯？”雷帝脸上闪过一丝惊疑不定，满脸不信地看着坑底的位置。
　　气化的大地不停地散发出一阵阵高温、蒸汽，让雷帝看不清下面到底有什么东西。
　　但随着声响越来越大，他渐渐能看到一个人影从坑底慢慢爬了出来。
　　“怎么可能！？”
　　只见李安平一步一步地朝着坑边的他走来，作战服和高周波刀早已经不见了，两只手臂原本所在的位置也已经是空空如野。
　　浑身上下到处都是破破烂烂的伤口，整个脸部甚至还有无数根肉芽在一动一动，似乎想要再生，却没有能量了。
　　“你这个怪物！”雷帝傻傻地看着李安平出现在他面前，心中的恐惧狂涌而出：“怪物！”
　　“怎么可能有人正面受到这样的攻击都死不掉！”
　　“你竟然有再生能力！”
　　看着雷帝一脸惊骇的表情，李安平缓缓吐出一口气说道：“了不起的攻击，如果不是我拥有再生能力，恐怕已经死掉了。不止是你的实力，能够在明白我们之间绝对的速度差后，当机立断用出这种攻击，你的判断力和执行力也很了不起。”
　　“但现在你还是输了，有遗言要说么。”
　　雷帝呆呆地看着李安平，双眼中的灰色越来越重，他太虚弱了，双眼之中，只能看到深深的绝望和恐惧。
　　“没什么想说的了么？”李安平抬起右脚踩在了雷帝的胸口：“那么你就放心吧，你将会成为我的力量，而我，将会统治整个世界，让所有的人类按照我的意志来运转。
　　我会创建一个理想乡。”
　　咔擦一声，李安平一脚将雷帝的肺部踩爆了，脚下的强者微微抽搐了几下，便彻底死去了。
　　而李安平的身体发出一阵阵闷响，双手开始生长出来，脸上的肌肤也渐渐再生，合拢，他的肉体继续朝着一个难以描述，不可名状的境界提升上去。
　　同时，一个淡淡的黑色人影，缓缓从他的背后漂浮出来。


尾声
　　皇城内。
　　身穿黑色作战服的李安平将雷帝干枯的脑袋扔在了王充的书桌上。
　　“从今以后，大夏龙雀归我管。整个大夏所有和能力者有关的事情，也全都归我管。”
　　王充脸色铁青地看着他说道：“如果我不同意呢？”
　　“那我就杀了你。”
　　“你杀了我也没用，九大王族不会放过你的。”王充一脸恨色：“我如果死了，他们只会选出新的皇帝，然后你将会面对整个大夏的追杀。”
　　“那我就再杀掉新的皇帝，我会一直这儿杀下去，杀到你们妥协为止。”
　　王充死死地盯着李安平，但对方的眼神就如同冰山般寒冷，看到丝毫软弱下来的迹象。
　　“从今天起，你们主宰大夏的权利，而我主宰你们的生命。”
　　※※※
　　北线。
　　吉斯拉雪山下。
　　一片雪地之中。
　　一个浑身是血的人影正在飞快的逃窜。
　　他足不点地，始终离地一米，看上去就如同在滑行一样，但却速度飞快。
　　不过每隔几百米，他总是忍不住回头望去，一脸紧张的样子，似乎有什么可怕的东西在追逐他一样。
　　点点滴滴的血迹从他的身上洒落在雪地里，形成一条红色的轨迹。
　　几分钟后，他停了下来。
　　因为已经有一个人等在他面前。
　　那是一个头发如同火焰般燃烧的男人。
　　“祝融……为什么？”浑身是血的男子问道。
　　被称之为祝融的男子淡淡道：“你一定需要理由么，飞将。”
　　“我们并肩作战了多少年？”飞将怒道：“你是在出卖自己的民族！”
　　“呵呵。”祝融笑了起来。
　　“你笑什么！？”飞将吼道。
　　“飞将，你和夏烈空为什么总是这么幼稚。”祝融冷冷道：“民族，国家，社会。这些东西只是那群凡人们为了对抗强者，才聚集在一起形成的集团。
　　作为五级能力者的我们，拥有神的力量，早已经超脱了凡俗，国家也好，民族也罢，早已经和我们毫无关系。更不应该成为束缚我们的枷锁。
　　身为一位五级能力者，你拥有神一般的力量，竟然还一心为那些凡人效力，真是让我恶心。”
　　“那你为了炎龙先锋出卖我，难道就不是为别人效力了么？你只不过是换了一个主人罢了。”飞将一边说着，一边忍不住连续的咳嗽。只见一连串的血沫从他的嘴角留了出来。
　　正在这时，两人脚下的大地陡然间震动起来，大地裂开一道口子，一个男人的声音从里面传来出来。
　　“这可不一样，祝融只是选择了胜利者的一方而已，飞将，作为五级能力者，你拥有几倍于常人的寿命，没必要为整个大夏陪葬。”
　　飞将看着那处大地的裂缝，恨恨道：“白矮星……”
　　半空中，一道优雅的血影携带者滚滚狂风从天而降。
　　“不错，你已经是大夏最后一名五级能力者了，不论你是投降还是被我们杀死，大夏已经注定灭亡。在你逃亡的这段时间，雷帝应该已经把天京从地图上抹去了吧。”
　　飞将的身上燃烧起金色的念气，汹涌澎湃的气势冲天而起，甚至让在场其他三人都忍不住倒退几步。
　　“不用多说了，你们想要侵略我的祖国，那就从我的身体上跨过去吧。”
　　当日，方圆百里发生了规模超过8.5级的地震，整个吉斯拉雪山上的雪都被融化，泥石流和洪水席卷了附近六座城市。共计造成伤亡四万人。
　　同时，大夏龙雀五级能力者飞将失踪，同为五级能力者的祝融宣布加入冰堡的炎龙先锋。
　　消息一出，天京震动。
　　一时间，战争的阴云笼罩了整个东大陆，所有的国家都陷入一片风雨飘摇之中。
　　而在西大陆上，被称之为食人症的疾病大面积爆发，亚美斯特联邦所属能力者部队，虚数机关在处理疫情时，和星盟的亚美斯特联邦分部爆发激烈冲突。
　　人类的历史，再次朝着未知的方向前进。


第五卷 燃烧大地
　　整个大陆将在我的阴影中燃烧


第一章 绸缪
　　雷帝那天的爆炸，在整个天京造成了巨大的影响。
　　几乎大半个城市的人都听到了那声惊天动地的爆炸声，巨大的光柱冲天而起，还有无数人拍下来照片，上传到网上。
　　不过几乎在第一时间，这些网上的照片就全部被清除掉了。
　　结合前段时间宋邦和李安平在城市内造成的破坏，各种猜测，疑惑，流言，小道消息都不胫而走。甚至还有一些关于超能力者存在的传言，在底层百姓中迅速发酵，虽然相信的人还很少，但有些人也已经不是像以前那样，对超能力者的存在全盘否定了。
　　再加上北方发生的大地震，有许许多多普通市民，或者达官贵人都迅速、自发的撤离天京。不过大多数人还是留了下来，多年来养成的习惯，让他们选择相信政府。
　　很难说两者之间究竟是谁对谁错，因为他们都不了解目前局势的所有信息。只是基于多年来的社会经验，做出的判断。
　　而目前对整个大夏局势最清楚的，大部分都集中在大夏龙雀的基地了。比过去人来人往，忙忙碌碌的基地不同，此刻大夏龙雀的人手因为雷帝的杀戮，恐怕是历史上人数最少的时候。
　　每一个路过的人看上去都是行色匆匆，满脸的忧色。似乎在为帝国的命运，自己的命运而担忧着。
　　地下十五层的一间巨大办公室内，李安平坐在办公椅上，身上是一件蓝白相间的制服。在他的桌前，李倩穿着短裙制服正在报告，在王充将大夏龙雀交由李安平领导后，李倩便被指派为他的助理。
　　“九大王族那边暂时都没有消息。”李倩手中拿着的是一份厚厚的报纸还有一本写满了她的字的笔记本。
　　“不过他们都已经知道了您先后击败青禅，宋邦，雷帝的事情。根据情报显示，他们目前都打算对您采取放任的政策，毕竟目前大夏境内，恐怕已经找不到能和您对抗的能力者。不过可能还是会有一些试探。”
　　“嗯。”李安平点点头：“你的能力怎么样？达到第一能级了么？”
　　“是啊。想不到被软禁了这么久，什么也没干，整天吃了睡睡了吃，反而升级了。”李倩笑道：“看样子我以后干脆天天吃喝玩乐好了。”
　　李安平笑笑：“有什么提升么？”
　　李倩想了想说道：“现在要监控普通人的话，只需要知道名字，知道长相就行了。能力者的话，也减少了次数，一级能力者需要一个问题，二级需要两个问题，一直到五级能力者，需要问五个问题。”
　　李安平满意地点了点头，兴奋道：“好，太好了。这下我几乎可以监控整个天京，甚至是大半个大夏。”他接着说道：“你今天就去资料库，将所有机关，主任以上的领导全部监控起来，然后将报纸给我。”
　　他严肃道：“记住，绝对不要像任何人透露你的能力。今天开始，查看这些情报的事情仍旧全部由我来做，你只要保持监控的数量就行了。”
　　“好的。”李倩点头表示明白。
　　正在这时，办公室的敲门声响起，李安平说道：“进来吧。”
　　只见柳生和金发少年莫莫站在门外，看到李倩时，双方相互点头示意了一下。
　　李倩朝着李安平点了点头：“那我先忙去了。”
　　“去吧。”李安平挥挥手，又将目光放在了柳生和莫莫的身上。
　　当李倩关上房门后，整个办公室一静，李安平一脸玩味的看着两人，却一句话都没有说。
　　柳生的眼中倒是一片坦荡，保持着和李安平对视的姿势，丝毫没有示弱。倒是莫莫站在柳生的身后，被李安平这么盯着，似乎有些受不了压力，忍不住左右扭动起来。
　　“不用紧张，我找你们来，是有些事情想和你们说。”李安平拿起桌上的一份资料问道：“柳生，你的能力是黑暗视觉吧？能够使自己在各种黑暗环境中看到东西，也能让对方的双眼陷入一片黑暗中，不错的辅助能力。”
　　李安平又看了一眼莫莫，说道：“你的能力是电子信息反馈吧？能够直接用脑电波接受并反馈电子信息，虽然不是战斗型能力，但价值比普通的战斗型能力还要大的多。”
　　似乎感觉到了压力，柳生皱着眉头说道：“我们的能力早在加入大夏龙雀的时候，已经登记在册了吧。不知道大人找我们来到底什么事情。”
　　“很简单，我希望你们帮助我。”李安平说道：“我刚刚接手大夏龙雀，很多事情还不熟悉。如果时间足够的话还好，我相信凭借我的力量，将整个大夏龙雀彻底掌握在手中不是问题。但现在时间偏偏太紧迫了。
　　飞将失踪，祝融叛变。冰堡随时随地可能南下，我要抓紧每一分时间集中力量。对付他们。”
　　柳生疑惑道：“为什么要找我？以你展现出来的力量，恐怕整个大夏龙雀没有人敢不听你的话吧。”
　　“表面上是这样没错。”李安平点了点头。大夏龙雀作为能力者组织，其中的能力者最看重的当然是自己的力量。
　　他们每个人在发现自己拥有超能力后，几乎都有一种自以为自己是世界主角，从今以后天下无敌的自信。
　　这股自信直到加入大夏龙雀，见到更多的能力者才会逐渐消失。实力，才是他们最看重的东西。只有能力者中最强大者，才能让他们诚服。像以前的宋邦、夏烈空，都是这样。
　　而李安平杀死雷帝的战绩，已经足以使得大夏龙雀内的大部分能力者心服口服。
　　可是大夏龙雀中，不止有这些信奉能力者。
　　“大夏龙雀中的能力者的管理层，有相当一部分来自九大王族，面对从平民成长而来的我，他们很难百分百的服从吧。还有那些普通人，没有超能力的他们，往往更敬畏权势和财富。”
　　李安平侃侃而谈道：“除了用力量碾压对手，其他事情我并不擅长，也懒得去学，所以我需要你帮我整合大夏龙雀手中的力量。
　　你和莫莫都是从平民中被发觉的吧？还有洪方正也是，可惜他死了。
　　你只要管你做就行了，无论发生了什么事情，都有我帮你顶着。”
　　听到洪方正时，柳生和莫莫的表情都是一暗，当听到安平最后的话时，柳生的目光亮了起来：“你说我无论怎么做都行？哪怕我杀了某个不服从命令的人。”
　　“只要结果是好，你能帮我实际掌握住大夏龙雀的力量，你想怎么做都行。”李安平看着柳生说道：“我保证没有任何人可以威胁你。怎么样？”
　　柳生立刻意识到这是一个千载难逢的机会，一个足以让他在大夏登上巅峰的机会。本来这个机会在被九大王族掌控的大夏，是绝对不会发生的。
　　可是李安平现在用绝对的力量替他扫清了障碍。
　　“我明白了。”柳生重重地点了点头：“我会尽我所能。”
　　等柳生走了以后，李安平的双眼变得迷离起来，开始思考目前的局势。
　　现在最大的威胁是北方冰堡的炎龙先锋，剩下的则是国内的各大组织，还有南方的十几个小国，全部都蠢蠢欲动。
　　不过后者并不足为虑，就算他们真的爆发了，光是李安平自己一个人过去当面和他们“谈谈”，就足以解决问题。事情的关键还是在炎龙先锋目前的四名能力者上。
　　虽然不知道为什么，冰堡一直没有突破北线，炎龙先锋击败了飞将后，也没有了后续的消息。但所有人都知道，他们随时随地都有南下的可能。
　　李安平翻出了对方的情报，祝融，寄生系，能够从体表喷射出超过6500°的高温。飞将失踪的一战，正是他将整个雪山的雪水融化。
　　白矮星，变异系，能够自由出入大地，操纵山脉，身体的密度更是惊人，出道至今，从来没有受过伤。在围攻飞将的一战中，因为他的关系，造成了8.5级的地震。
　　还有一个血魔，则是冰堡4大公爵之一，拥有的能力是血脉系的吸血病。
　　除了他们之外，还有被认为是冰堡最强大的能力者，冥王，至今无人知晓他的能力是什么。
　　如果是1对1的话，李安平现在可能会选择主动出击，但是自从知道雷帝的死讯后，对方非常警觉，祝融、白矮星、血魔，每次都是同时出现。至于冥王，自从上次偷袭夏烈空后，就再也没有出现过。
　　“应该试试让李倩监控冰堡的人，看看能不能找到冥王。”
　　“不过说到底，最后靠的还是我的力量。”
　　李安平看了看自己目前的身体素质，已经提升为力量16.5，速度15.7，体能17.5。凭借他现在的实力，他有自信1V1可以稳赢大部分5级能力者。
　　但偏偏对方现在有四名五级能力者，一名五级能力者已经是移动天灾，自走核弹了，何况四名。
　　所以他现在的目标，一个是想办法让对方落单，自己可以再吸收一名五级能力者。另一个方向就是直接增强自己的力量，他对此已经有了一些想法，不过还需要人手和时间去实现它。
　　而他之前招揽柳生，也是为了这件事情做准备。
　　一次次的经历，让他明白只有力量才是唯一，强大的实力，绝对的力量，这些才是主宰这个世界的最终手段。如果能将冰堡的四名五级能力者全部吃掉，李安平相信自己的力量将会提升至一个超越人类想象的境界。
　　所以他现在要做的就是按照自己的计划积蓄力量，同时时刻监控对方，捕捉炎龙先锋的错误。
　　“嗯？”李安平的背后突然冒出一股黑色的念气，他脸色一变，喃喃道：“又来了么？”


第二章 能力与会议
　　只见黑色的念气从李安平的背后冒了出来，在他的后方组成了一个黑色的人影，随后便悄然不动了。
　　黑色的人影大约两米高，成半透明状，脸部和身体看上去模糊一片。
　　这已经不是李安平第一次见到这个黑色人影了。自从他吸收了雷帝的灵魂力量后，能力等级便达到了第三级，他吸收灵魂的范围达到了前所未有的300米，但同时，当他一个人的时候，有时候便会有一股黑色的念气从他背后冒出来，组成一个人形的影子。
　　刚开始李安平以为是黑苏醒了，可是这个人影就如同一个木偶，无法交流，也不会有任何动作，只是在李安平一个人独处时，会忽然出现，然后又消失。
　　李安平试过用自己的意念控制他，但没有丝毫作用。但他能感觉到黑色人影中有一股未知的庞大力量。
　　几分钟后，就像之前的情况一样，黑色人影陡然间奔溃，化为无数道烟气，消散于空气之中。
　　李安平感觉每一次黑色人影出现，其中蕴含的力量比起上次都要更强大一分。他怀疑这要么是黑的问题，要么就是他的能力达到第三能级后所产生的独有变化。
　　※※※
　　与此同时，皇宫之中，大夏高层也在对目前李安平的问题产生了质疑。
　　一张圆桌会议之上，九名老者相对而坐，在他们身后各自还战了三三两两的随从。
　　一位王族的老者吹着胡子说道：“陛下，您怎么可以将大夏龙雀交给一个平民来管理？”他是孙家的家主。
　　“太乱来了，简直是胡闹，没有过我们的表决，甚至连一个会都没开，讨论都没有讨论过，就随随便便让一个乡下小子入主大夏龙雀，简直是前所未有。”说话的是李家的家主，一个又秃又肥的老头子。
　　一个满脑肥肠的中年男子说道：“把他撤下来吧，大夏龙雀是我们最重要的武力，怎么能让一个外人管理。”他是张家的家主。
　　王充只是冷冷地看着他们，没有说话。倒是他身旁一位气质优雅的中年大叔敲着身前的会议桌说道：“如果能拒绝，他又怎么会上去？各位，难道你们都忘记了五级能力者的实力了么？”他是萧家家主。
　　满脑肥肠，如同矮冬瓜似的张家家主不屑道：“根据最新情报，李安平只是区区一个三级能力者而已，萧千军，你可别忽悠我。”
　　王充冷冷地看了这个矮冬瓜一眼，心中更加不屑：“连最基本的资料都没看过么？大夏最具有权势的九大王族，竟然就由这种尸位素餐之辈领导么？”
　　正当王充思考间，萧千军也就是萧家家主说道：“老张你没仔细看李安平的资料吧？他可是亲手干掉了宋邦还有雷帝，完全拥有媲美五级能力者的实力。至于五级能力者有多强，不用我科普了吧，如果对付五级能力者者可以用强，我们早就用了。”
　　萧千军的身旁，一个留着山羊胡的老头说道：“千军说的没错，大夏的五级能力者出现也有四十多年了，这么多年来只能吸收他们，想要消灭他们是不可能的。飞将，祝融，夏烈空，都是这样。”山羊胡老头是高家的家主，他没提宋邦自然是因为宋邦属于宋家，可以算作他们的人。
　　“不错。”萧千军补充道：“而且李安平拥有媲美五级能力者的实力，现在炎龙先锋随时都可能南下，他是我们唯一的依靠。”
　　刚才说话的李家家主不屑道：“控制不了的力量，越大越危险。”
　　高家家主，山羊胡老头笑道：“控制？以前的夏烈空，飞将，祝融我们就能百分百控制了？地震，海啸，火山爆发，我们能控制哪样？”
　　他一说完，周围的其他几名家主也急着加入讨论，场面一下子显得有些失控起来。
　　突然一名白发老者站了起来，拍着桌子说道：“李安平杀了宋邦，这件事不能就这么算了。”
　　听见他这么说，在场所有的家主都安静了下来，也没有人迎合。这白发老者是宋家的暂代家主，因为李安平杀死了宋邦，他们的家族地位一落千丈，宋家的势力也一再收缩，自然是将李安平视作眼中钉，肉中刺的。
　　但其他家族可不会管这些，他们是不希望李安平掌管太多权利，但不代表他们想跟李安平对着干。五级能力者有多强大，他们家里每个人关于五级能力者的资料都可以装满一个足球场。
　　良久的沉默之后，王充打量了所有人一眼，才拍了拍手说道：“各位，执掌大夏龙雀是李安平提出的要求，我只想问你们，看了他的资料以后，你们有办法阻止他么？”
　　这次沉默的时间更久，最后还是萧千军站了起来说道：“其他不论，光是他的飞行速度已经超过音速这一点，不动用大规模杀伤武器，根本没有机会。所以我不赞同动用武力，在冰堡虎视眈眈的情况下，现在对付李安平，不论成败，都犹如自断一臂。”
　　又矮又胖的张家家主冷笑道：“那难道就看着他掌权？把大夏龙雀握在手里？那可是代表了整个国家所有的能力者！你们就这样随随便便地交出去？”
　　“不是随随便便。”萧千军据理力争道：“我看过李安平的履历，用武力是下下之策，我们没有必要和他硬拼。他想要领导大夏龙雀，可以。但他的手下全部都是我们的手下。我们可以了解他到底想要干什么，试探一下他的底线。
　　他只有一个人，没有自己的耳目，他想要干什么还是必须通过我们的人来做。
　　我们可以满足他的一部分提案，但可以隐瞒，作假另一部分，甚至大部分他的其他要求。”
　　“万一他发觉了呢？谁来负这个责任？”李家家主问道。
　　“所以除此之外，我们还可以用些小手段。”萧千军神秘一笑：“李安平今年只有22岁，他虽然拥有了强大的力量，但是太年轻了。这种年轻人各位觉得他会喜欢什么？金钱、美女、权势、名望，我们都可以给他，甚至通过这些东西，我们可以慢慢引导着他朝着我们想要的方向前进。”
　　留着山羊胡的高家老头说道：“不错，除此之外还可以用亲情，我看过李安平的资料，他有几个要好的大学同学。还有他的叔叔婶婶，现在也都在中都。虽然感情不怎么样，但也是一个切入点，可以多加力量。”
　　有人翻出一份资料说道：“他在翡翠城的时候，指派过一个叫做秦勇的警官接手忠义堂，虽然只是随手的动作，但也可以调查一下他们的关系。”
　　“别忘了还有夏云云，夏烈空对李安平有知遇之恩，夏云云和他一起住过，两个人接触频繁，我们也许可以劝说一下夏云云。”
　　“还有李倩，她和李安平的关系好像也不错，也可以找人和她谈一下。”
　　场面一下子又变得热烈了起来，唯有宋家的家主默默无语，脸色阴沉，不知道在想些什么。不过四周围的人显然对此不感兴趣，连续死了宋天，宋邦两人，宋家的势力已经大不如前，再加上王充地刻意打压，还有宋家得罪了李安平的关系，在场其他八大家族的人显然不会考虑为宋家出头。
　　甚至还会期待宋家越来越落魄，让出原本属于他的利益分给其他八大家族。
　　会议到了最后，王充点了点头，定下了基调：“那今天的会议就到此为止吧，各位就按照刚才的方针去做，但是试探不要太过明显，不要把李安平惹恼了。特别是让自家的能力者都收敛收敛，不要和他硬干。王族的血脉传承不易，不能损失在这个地方。”


第三章 研究计划
　　第二天，李安平已进入基地，便发现了变化。而接下来的情况，这种变化越来越明显。
　　女护士，女保安，女军人，女秘书，李安平发现这段时间他能看到的男性越来越少，几乎身边的人全部都变成了女性，而且个个都是年轻貌美，闭月羞花。
　　李安平感觉自己就如同整天生活在一片花丛之中，时时刻刻被无数美女围绕。不过这些女的显然很有分寸，并不是一直粘在李安平身边，而是各做各的事，每个人都会在李安平附近出现，但又都是一沾即走，如同公事公办的样子。
　　不过多看看美女李安平也并不会觉得讨厌。再说他知道这是上面的人不放心，对他的试探。如果他心无旁骛，完全不理睬这些女的，一心做事，一副想要大权独揽的样子，那些老头子们恐怕反而不放心。
　　所以李安平也由得她们花枝招展，想着办法的诱惑自己。而且李安平知道，恐怕现在只要他一开口，基地里任何一个美女都不会有意见，甚至李安平要一网打尽她们都没有问题。反而会让上面那些人更加安心。
　　不过李安平并没有这么干，不是他对美女没兴趣，只是现在的他更专注的是追强强大的力量，能够按着自己的想法改造这个世界。
　　“哼……军事基地，搞得到处都是穿黑色丝袜，超短裙的女军人，现在大夏龙雀已经虚弱到需要这种女人来保卫了么？”
　　听着身旁李倩的酸味十足的声音，李安平微微一笑，并没有反驳。他知道李倩只是发发脾气而已。
　　“告诉魏准我要去找他了么？”李安平问道。
　　“嗯。”李倩点了点头：“他已经在等您了。”
　　“好，你接着去扩大监控人群，我先去和他谈谈。”说完，李安平便先一步走了，只留下李倩一个人用仇恨的目光，看着那些路过的制服美女们。
　　李安平控制着速度，几个闪身已经离开了基地，接着飞向天空中，一声炸响后，已经无踪无影了。跟踪他，监视他的那些人，根本毫无办法。
　　同时，他的脑海中回忆起魏准最近的事情。自从他上次见过魏准后，一直到这段时间以来，对方一直都在尽心尽力地给李安平运作资金。可能是因为李安平帮他报了大仇的关系，也可能是李安平展露出来的神秘实力和背景。
　　魏准不但不敢贪没一份钱，甚至还为了洗干净李安平给他的钱，使自己的公司遭受了亏损。当然，李安平通过李倩的能力，每天都能监控魏准，也不怕对方黑他的钱。以现在李倩能力监控的人数，加上李安平目前大脑的记忆力，分析力，别说魏准了，就是整个天京的大事小事，他都能知道个大概。
　　一座办公楼上，魏准有点局促地坐在椅子上，突然眼前一花，一阵狂风吹过，李安平已经出现在了那里。任何保卫措施对于现在的李安平来说，都是形同虚设。普通的人类和监控装置，甚至连他快步前进的身影都看不到。
　　魏准看见李安平出现，吓了一跳，当看清来人的样子后，立马站了起来，却又不知道说些什么好。
　　“放心吧，我找你来没有恶意。”李安平淡淡地看了魏准一眼说道：“这段时间，你干的很好。”
　　魏准有些紧张地说道：“没什么，这都是我的老本行了，干了这么多年，早就熟悉了。”
　　李安平点了点头：“资金的问题你以后不用担心，只会越来越多。不过接下来我还要麻烦您做几件事情。”
　　“您说。”
　　李安平从怀里拿出了一份名单，指着名单上的数百个名字说道：“这上面全部都是大夏非官方的生物，医学，基因之类的科学家，他们中可能大部分都不知道能力者的存在。我现在希望你将他们大部分，至少一半以上全部招揽过来。”
　　魏准看了看名单，皱着眉头说道：“招揽他们，可能需要许多钱，而且他们大部分都在大型的医院，研究所，还有大公司任职，有自己的研究项目，要让他们扔下这些过来，恐怕代价很大。恕我直言，能问一下您的目的么？如果只是想开一间生物或者医药公司的话，并不需要如此多的……”
　　李安平摇了摇头，阻止了魏准说下去：“钱的事情你不用担心，接下来一周内，你的公司会受到一笔政府拨款。你要做的就是成立一家生物技术公司，将名单上的专家都招揽过来。”
　　“政府拨款……”魏准心中一跳，他知道这种事情一旦牵扯到政府，恐怕水深的就一塌糊涂了。正当他心中犹豫时，李安平再次说道：“如果有搞不定的事情的话，你自言自语就行了，我会听到的。”
　　这其实是李安平通过李倩的能力监控魏准可以知道魏准说了什么，不过他这么一说，在魏准的心中变得更加神秘了。
　　看到魏准有些犹豫的样子，李安平说道：“你放心，具体的运作不用你管，研究的东西也和你没关系。政府拨的款你可以拿10%，你不用被担心卷进什么危险的事件。”
　　魏准咬咬牙说道：“我明白了，您放心吧，我一定会用尽全力的。不过如果有些人不愿意来的话，就直接放弃么？还有到时他们的安排？”
　　“你找个地方给他们住就行了，等他们人都到齐了，我会安排他们的。至于不愿意过来的人……”李安平的手指划过名单，回忆着脑海中海量的信息，最后手指停在了名单最上方的位置：“其他的人都能放弃，这个三个人的水平应该是这些人里最强的，不论你用什么手段，必须将他们招揽过来。”
　　“我明白了。”魏准点头说道，可再等他一抬头时，哪里还有李安平的身影，只有一句话从空气中飘来。
　　“将你们公司所有员工的资料发给我，所有的，必须还要加上照片。”
　　※※※
　　另一边，隐秘机关的一处指挥室内，早已经因为李安平的消失不见，已经乱成了一团。
　　“怎么回事，好好地人怎么会跟丢的？”
　　“高速摄像头呢？为什么什么都没有拍到？”
　　“快点去调间谍卫星，把他给我找出来。”
　　“通知交警部门，我要天京所有的道路监控录像。”
　　“一定要把他给我找出来。”
　　直到20分钟后，一个人才大叫一声，站了起来：“找到了，目标在二十一大道和二十大道的路口。”
　　※※※
　　李安平看着手中报纸上，那一行行显示出来的字幕，嘴角露出一丝冷笑。
　　“虽然想要消失的时候，他们找不到我，不过如果一直这样的话，上面对我的监控也会越来越严格吧，这样恐怕会有很多多余的麻烦。”
　　恐怕隐秘机关的人万万没想到，他们的一举一动竟然都已经被李安平看在眼里，李倩的能力实在太过恐怖，特别是进化到第一能级后，只需要照片和名字就能施展能力。
　　短短一周不到的时间，连着萝卜带着泥，每监控一个人以后，就会发现更多值得监控的目标，而李安平就会拿到这些人的照片和名字给李倩。
　　目前李倩监控的范围已经突破了十万人。
　　就算李安平目前变得更加强大的大脑，也需要每天在凌晨花4到5个小时处理这些信息。但这样带来的信息优势是无与伦比的，比如魏准的公司，通过对每一个人的监控，他就可以保证接下来不会有任何不应该的信息泄露出去。
　　不过不能一直让隐秘机关失去对他的“监视”。李安平想到了刘峰，他的变身能力在这种时候就很有用，如果有这么一个人做李安平的替身的话，他就能利用大夏龙雀的职务之便，却又瞒着高层，做更多的事情了。
　　还有魏准这里的这个生物项目上，需要的资金实在太多，李安平知道自己恐怕瞒不过上面，特别是他被监视的这么严重的情况。所以他干脆拨了大夏龙雀一年经费的百分之30过来。除此之外，他还打算抽调一批大夏龙雀中的专家，和魏准请来的专家们一起研究。
　　在李倩能力的帮助下，他有信心，可以不泄露这项研究的任何重要信息。不过目前这个项目还缺乏一名在生物，基因，遗传领域，有较高造诣的领导者。
　　“选谁好呢，负责这个能力者克隆计划。”李安平想到：“如果这个计划完全成功的话，那么用不了多久，我就将成为这颗星球上，无敌的存在。”
　　还是得慢慢来啊，各个国家暗地里早就有相关的研究，只是他们的目的和我不一样罢了。不过不论是研究所的建造，人员，资金的到位，还有各种仪器，设备，再加上研究本身花的时间，都得慢慢来，这是一个长期工程。
　　在这之前，李安平还得先对付北边的四个家伙。


第四章 威势
　　想起北边的那四名五级能力者，李安平就又是开心，又是觉得麻烦。开心的是四名五级能力者，每一位都能大大提升他的力量，麻烦的是这四位五级能力者随时都有可能南下，带领冰堡的军队侵略大夏。
　　李安平不可能将所有的赌注全部压在对方犯错身上，所以在等待机会的同时，他必须抓紧时间提升力量。
　　正当李安平想到这里时，手机响了起来。
　　“喂，李倩么？什么事情？”李安平掏出电话问道。
　　“是柳生那边，他召集了一些在京的负责战斗的能力者，好像出了问题，需要您去帮忙。”
　　“明白了，他们在哪？”李安平点点头：“我知道了，你不用管这件事情，我马上就赶过去。”
　　挂了手机，李安平看了看四周围的环境，大约回忆了一下大夏龙雀基地所在的位置，下一刻，砰的一声从他的脚底响起，他已经冲天而起，朝着远处飞去。只留下一片破碎的水泥地，还有十多个目击者不停惊呼，望着远处越来越小的黑点不停指指点点。
　　李安平这一走，又是弄得刚刚太平下来的隐秘机关一阵鸡飞狗跳。找寻李安平的踪迹，安抚目击者，清扫现场。真是忙得不可开交。
　　当李安平来到柳生这边时，只见地下训练室内，十几个人将柳生一个人围了起来，全部不怀好意地打量着他，看上去就好像一群流氓在欺负一个好学生一样。
　　“怎么回事？”
　　看到李安平来了，那些人人才心不甘情不愿地缓缓散开，但有的坐下，有的半靠在墙上，丝毫没有将柳生和李安平放在眼里的样子。
　　柳生看到刘安平问话，有些尴尬地回答道：“他们都是第一大队的主战能力者，我想把4个主战大队的人分别整合一下……”
　　李安平抬了抬手，阻止了柳生说下去，他已经知道怎么回事了。脑海中回忆起了大夏龙雀主战能力者的资料。
　　在大夏龙雀中，主战能力者分别在第一到第四大队，分别由大夏龙雀当初的4名5级能力者领导。而第一大队，也就是宪兵队，乃是当初直属于宋邦的队伍。主要负责对内的能力者作战。
　　不过自从宋邦失踪后，这只队伍一直处于不合作态度。就连上次对抗雷帝，他们更是一个人都没来。
　　而柳生要帮助李安平整合大夏龙雀的力量，自然首先就要整个四个主战大队。不过四个大队中，祝融领导的第三大队常年驻扎北线，负责正面攻坚，目前已经整个叛变。
　　夏烈空和飞将领导的第二第四大队，主要负责守卫和特种作战，这段时间在夏烈空被偷袭，雷帝来袭，还有飞将失踪的事件中，已经死伤大半。
　　所以第一大队目前反而是力量保持最完整的队伍，而且作为宪兵队，他们控制了很多大夏龙雀中的实权位置，柳生要帮助李安平整合大夏龙雀的力量和控制权，第一大队是饶不去的坎。
　　当柳生说到一半时，第一大队立马就有一个脸上有蝎子纹身的男人走上来，他看上去似乎在人群中颇有威信，首先站出来说道：
　　“李大人，你想要兄弟们卖命，没问题啊，但是让柳生领导我们是什么意思？他有我们资历深？有我们职位高？他连我都打不过，凭什么要我们听他的。”
　　“是啊是啊，他这么弱，干嘛要我们听他的。我们要一个解释。”
　　“对，李安平，你不能就这么随心所欲地插自己人到我们这里，大夏龙雀不是你家开的，你必须给我们一个解释。”
　　李安平脑海中闪过他们的资料，看着眼前第一大队的人一脸自由散漫，不愿合作的样子，眼中泛出一道寒光。
　　只见李安平陡然间跨出一步，一脚踩在了脚下的水泥地上。
　　这座训练室的地板，全部都是由厚达五米的特种水泥铺就，为了对抗能力者的破坏力，这种特制的水泥防御力极强，普通的四级能力者就算用尽全力，也不过打出一个裂痕或者印子罢了。
　　但就是这么坚固的水泥地，在李安平的一脚之下，如同是火山爆炸，整个地面都被踩爆，无数的石子在巨大的力量压迫下，朝着四面八方飞射而去，当烟尘散尽之时，只见李安平的面前，已经多出一个直径足有两三米的大坑。
　　周围离得最近的几人更是被飞射的石子砸中，连连后退，倒在地上，他们或多或少断了几根骨头，发出一阵阵地痛呼。
　　此时所有人倒抽一口凉气，看向李安平的眼神已经如同是在看一头怪兽，没有念气，没有使用能力，最纯粹的，完全凭借肉体的一脚，简直已经有了媲美坦克主炮的威力。
　　“这就是我的解释。”李安平看着一脸骇然的众人，一字字道：“我不管你们背后的是哪个家族，是谁指使你们闹事，有谁做你们的靠山。
　　从今以后，你们只需要听从我的命令，而我不需要听你们的任何废话和辩解。”
　　当李安平一脚踩爆大地，并说完这番话后，整个现场一片死一般的沉默。甚至连那几个被石子砸断骨头的人，也死命忍住，不敢再痛呼出声来。
　　有的人张了张嘴，却说不出一句话，也有几个人想要说些什么，却被周围的同伴捂住嘴，死死按住，一分钟后，已经再也没有人敢出一口大气了。
　　他们似乎这个时候才想起来，眼前的男人是击败宋邦，斩杀雷帝，拥有足以媲美第五能级的力量，如同天灾般强大的怪兽。
　　一旁的柳生看到这里，只觉得心潮澎湃，这就是绝对力量带来的震慑，在这种绝对力量面前，你们的命都握在我手里，什么权势，财富，背景都成了浮云。
　　李安平这种展示力量的手段，简直是霸道到了极点。柳生只觉得这才是能力者，特别是第五级能力者面对弱者应有的姿态。
　　解释？我根本不需要跟你们解释！
　　这是他在大夏龙雀一直夹着尾巴做人，憋屈了这么多年来，尝尝向往的感觉。此刻他看向李安平的目光不尽更加热切起来。
　　李安平看了看第一大队的人如同斗败的公鸡，战战兢兢地站在那里，淡淡道：“那么你们现在就开始跟着柳生吧，由他训练你们，接下来他的命令就是我的命令。”
　　接下来，在李安平的注视之下，柳生指挥着第一大队的人站队列，报数，之前还松松垮垮，漫不经心的能力者们，此刻个个都站的笔挺，虽然动作还没有整齐划一，但脸上的表情却都很认真，更是没有人敢无视柳生的命令了。
　　不过李安平听完他们报数后，扫了一眼，皱起眉头问道：“怎么回事？第一大队在京的队员应该一共有19人吧？还有两个人去哪了？”第一大队的资料早就被李安平看过后牢牢记在脑海中，此刻一报数，他就发现了人数不对。
　　在李安平的目光逼视之下，所有人都受不了压力，先前第一个说话，脸上有蝎子纹身的男人再次站了出来，小心翼翼道：“是张狂和李太一，他们生病了，实在爬不起来。”
　　李安平冷哼一声，一点都不相信这个男人的鬼话，能够进入第一大队当宪兵的，少说也是3级能力者，有念气护体，而且常年接受军事训练，怎么可能随随便便就病得爬不起床？
　　看着李安平脸色不愉，那男子急忙道：“我这就去叫他们过来。”说完，就急急忙忙地跑掉了。


第五章 世家碾压
　　男子刚走没几步，只觉得眼前一花，李安平已经出现在他眼前了。
　　“一起去看看吧。我很讲道理的，如果真是病了，请几天假也没什么。”
　　李安平并不觉得对方是真的病了，第一大队的人纪律散漫，不听调遣，而这两个人听到柳生的召集，更是连来都没来。显然是队里刺头中的刺头。
　　他们也许是有些背景，觉得李安平和柳生不会拿他们怎么样，也许是不服气柳生单打独斗的实力不如他们，却能来管理他们，甚至是高层用来试探李安平的棋子，又或者他们有自己特别的理由。
　　但是他们竟然在李安平第一次整顿队伍的时候就不听指挥，那么李安平无论如何也不打算轻轻放过他们。
　　看到李安平要跟去看看，走出来脸上纹着蝎子刺青的男人登时脸色一变，甚至从队伍中还有人走出来，强行忍着对李安平的恐惧，辩解道：“长官，他们只是忘了请病假，我们去叫他们两个就行了。”
　　李安平只是盯着他看了两秒，随手一挥，拳头只是轻轻擦过那人的胸口，一股沛然难御之力已经带着他飞了出去，那人足足在半空中划过100多米的距离才落在地上，吐了一口鲜血便昏死过去。
　　本来有些骚动的人群立刻再次安静了下来，看着李安平的眼神充满恐惧。
　　李安平连看都没看那飞出去的家伙一眼，直接瞪了纹了蝎子纹身的男子喝道：“还不带路？”
　　男子被李安平一瞪，忍不住浑身一哆嗦，想起李安平之前的话，此刻再也不敢辩解，直接低头带路。
　　柳生在对着剩下的人吼道：“自己做热身训练，等我回来做团体对抗。”说完，他便一溜烟的跟上了李安平，悄声劝道：“那个张狂和李太一是九大王族中，张家和李家的人。还是别得罪太死。”
　　李安平摇了摇头，没有理睬柳生。他知道柳生害怕自己得罪九大王族，导致在大夏高层中被孤立，但李安平自有自己的打算。
　　过去九大王族能够统治大夏，根基便在于他们都是血脉系能力者，拥有最强大的力量。而自从出现了五级能力者后，几位五级能力者之间互相牵制，也没有谁能一家独大。就算是宋邦也不敢得罪其他家族的人太死。
　　可现在整个大夏龙雀只有李安平一个人拥有五级能力者的战力。实力还超过了过去的宋邦，他的顾忌也少了很多。
　　所以不论这次第一大队的不配合，是不是高层对他底线的试探，他都不打算让步。因为对于这种世家、王族，一次让步，只会让对方得寸进尺。
　　虽然他暂时还不会拿这些世家开刀，那是自毁长城，独立承受炎龙先锋的压力。
　　但是如果对方还想像以前那样控制大夏龙雀，将爪子伸进来，他就会直接剁掉对方的爪子。
　　几分钟后，在男子的带领下李安平和柳生便来到一处房门前，男子刚要敲门，李安平便直接推开了他，一脚将钢铁大门踹开。
　　晃荡一声巨响，铁门飞了出去。房间里的景象一下子呈现在李安平面前，象牙、地毯、油画，各种古董花瓶，还有小吧台，沙发，3D投影屏幕。
　　这里比起基地的其他房间不知道豪华了多少，就算李安平自己在大夏龙雀的房间都比不上。只看着一点，李安平便知道这两个人平日里在队伍中会有多么骄横。
　　只见两名青年男人各自抱着一名女兵坐在沙发上，当听到门口的撞击声时，齐齐站了起来，朝着李安平看来。
　　其中一人便是李太一，只见他直接喝骂道：“你是谁？谁让你闯进来的？”
　　另一位张狂刚想说些什么，却看到李安平一步踏出已经抓起李太一的脖子直接朝着墙上甩去。
　　轰的一声，被甩飞出去的男人竟然在墙上撞出一个巨大的凹痕，只觉得自己的五脏六腑被挤压成了一团，接着落在地上便一动不动了。也不知是死是活。
　　剩下的张狂顿时面色大变，怒喝道：“你好大的胆子，你知不知道我们是谁？”
　　李安平懒得废话，冷哼一声，直接一掌甩在张狂的脸上，那人顿时旋转着身体飞了出去，当他落到地上时，脸颊上已经肿起了一大块。
　　可怜张狂从小锦衣玉食，就算来了大夏龙雀也是镀金的太子兵，什么时候受到过这种羞辱，这一下羞愤难当，怒火攻心，吐出一口心血，便直接晕死过去了。
　　李安平冷冷地瞥了一眼衣衫不整，傻傻站立的两个女兵，说道：“你们两个被开除了，收拾衣服走人吧。”说完也不理会两人的哀求，直接对着有蝎子纹身的男人说道：“你叫什么？”
　　“蝎……蝎子。”蝎子此刻看着李安平的眼神犹如在看一个疯子。
　　“还不将他们抬到训练室？训练还没结束呢。”
　　“是……是。”蝎子慌忙冲向张狂和李太一，发现两人只是昏了过去，并没有生命危险后，才松了一口气。
　　接着李安平对着柳生说道：“好好训练他们，如果以后再有什么麻烦，随时找我。”然后他留下一脸目瞪口呆的柳生便离开了。不过他相信经过他的雷霆手段之后，第一大队也不会有什么人再敢不服从指挥了。接下里，他便是静静等待李家，张家，甚至是九大王族的反应了。
　　接下来几天，大夏龙雀基地中人人都在等着看一场好戏，想要看看被扫了面子的张家李家究竟会怎么做。
　　可是实际情况却是一片诡异的平静。
　　无论是张家还是李家，对于李安平的行为都没有任何表现，张狂和李太一也在第二天就申请了离职，退出了大夏龙雀，李安平也立刻准许了。
　　到了这时，所有人都看了出来，九大王族的当家们是向李安平妥协了。此后几天，在柳生的帮助下，李安平不断夺取大夏龙雀的实际控制权，凭借李安平的绝对力量，其他各方势力不断后退。
　　李安平逐渐将第一到第四大队，大夏龙雀所有的主战能力者整合在一起，合并为了一个空前庞大的能力者部队。
　　这只狰狞的怪兽在李安平的手里将发挥出无穷的力量，不断加快李安平计划的速度。
　　与此同时，九大王族则将力量延伸到了军队，财政和大夏龙雀的普通工作人员身上，企图将这些力量牢牢抓在了手里，消除过去能力者对于他们的影响。让李安平成为无根之萍。
　　不过李安平知道他根基不足，如果能够控制大夏龙雀的主战能力者，那已经是极限了，也没考虑过想要控制军队和普通工作人员。毕竟这些东西始终都是外物，是他增强自己力量的手段。
　　短短一周多的时间里，虽然李安平和九大王族这次暗中博弈看上去波涛汹涌，但大夏龙雀的基地里，美女却是越来越多了。除了不可替代的能力者之外，其他大部分普通工作人员全被逐渐替换成了18到35不等的美丽女子。
　　李安平每天进入基地，感觉自己就如同进入了选秀比赛，各种女孩子简直都有挑花眼的感觉。看样子大夏高层仍旧没有放弃对李安平的色诱。
　　可惜的是，到目前为止，还没有任何一名派来的女子能够和李安平发生关系，一度让定制这个计划的人怀疑李安平的兴趣，考虑是不是要派一些身强体壮，长相标致的少年来大夏龙雀基地做工。
　　另一边，李安平看着逐渐被整合在一起的队伍，开始考虑是否要进行他的下一步计划。


第六章 龙雀卫士
　　克隆能力者的计划是个长远的计划，而且还是国际法中明确禁止的内容。再加上技术上的问题，期间可能要花上几年甚至十几年的时间才能完美地克隆出能力者，也有可能不成功。毕竟克隆普通人还简单，但是要完整克隆能力者和他身上的能力，目前为止还是困难重重。
　　而炎龙先锋那边，要等待对方给李安平机会，也缺乏主动性和可操作性。
　　所以在这两个计划之外，李安平还有针对国内其他能力者的想法。而他要柳生整合大夏龙雀，掌握主战能力者们的实际控制权，也是为了这一点。
　　通过控制大夏龙雀，大肆抓捕国内的能力者，好的留下，坏的直接由李安平执行死刑。在提升大夏龙雀力量的同时，增强李安平自己的力量。
　　不过还得看柳生那边训练的情况。那些主战能力者长期在战斗的第一线，非常好斗，桀骜，每个人手上或多或少都有些人命。有些甚至还有精神上的问题。
　　如果将他们放出去抓人，一旦没控制住的话，简直就是放虎归山，对整个大夏社会造成严重的破坏。所以他打算给这些人加点防范措施。
　　除非逼不得已，李安平现在并不希望这样能力者对普通人社会造成太大的破坏。普通人对于他力量的增长已经微乎其微，现在他的属性每增长0.1，恐怕需要十数万乃至数十万的人命，如果李安平真那么干，恐怕就会像当初的“移动天灾”达米尔・唐纳一样，遭到全世界强者的围攻。
　　对他来说，更好的狩猎对象是能力者，特别四级还有五级的能力者，都能增强他的力量，从三级以下开始，增强的就已经不是很明显了。
　　而普通人，是社会的基础，也将是他最好的后勤，通过绝对的力量控制普通人，让他们产生财富，拥有权力，普通人越多，那么能力者也就越多，技术不停进步，克隆计划也会进行得更加顺畅，他的各种计划也会更方便。
　　可以这么说，普通人便是土壤，下位能力者便是种子，而高位能力者，则是李安平希望得到的果实。
　　通体由合金打造的训练室内，李安平赤裸着上半身，一拳隔空挥出。
　　只听噼啪一声，空气遭到巨大力量的挤压，宛如一道光柱被朝着李安平身前射去。轰的一声撞击在合金墙壁上，留下一个十多厘米的凹痕。
　　面对如此强大的破坏力，李安平却摇了摇头。这一拳还没有达到他的要求，他本来的目的，是希望将这一拳的力量集中在一点爆发，形成空气炮，让目标空间内的空气在一小段时间内全部挤压出去。
　　如此一来，就能形成一个伪真空的状态。李安平将这招称之为真空圈。是他为了对付以后的五级能力者所创造的招数。
　　毕竟每个五级能力者都已经脱离了凡人的躯体，单纯的拳脚之类普通招数，往往对付不了他们。李安平需要更多的，可以造成不同攻击效果的招式。
　　不过目前李安平练习下来，真空圈的成功几率不大，主要还是他对拳头力量的掌控不足。还需要多加练习。
　　两个小时后，出了一身汗的李安平洗了把澡，打算去看看柳生那边训练的怎么样了。
　　不过刚刚走出训练室，就看到一个杨光正靠在墙边，看到李安平出来后，立马恭敬地站了起来。
　　李安平打量了他一眼，发现杨光被雷帝气化的手脚已经接上了金属义肢。如果不仔细看的话，就和普通人没什么区别。
　　杨光低下头，一脸恭敬地说道：“大人，柳生长官说你要检查训练进度，让我来带您过去。”
　　李安平想了想说道：“你来还有什么事情么？”他知道杨光本来和柳生他们一样，都属于飞将留在京城的手下，只不过因为性格和处事方法的不同，两人之间有些不合。
　　当杨光听到李安平的问话后，神色一动，似乎下定决心一样，看着李安平说道：“大人，我希望可以像柳生一样，投入您的手下。我20岁加入大夏龙雀，因为这是整个大夏最强的能力者组织。
　　我成为飞将的手下，因为他是能力者中最强大的五级能力者。因为我知道只有跟着最强的人走，我才能在这个越来越混乱的世界上活得更好。”
　　他突然半跪了下来，满脸热切地望着李安平：“但我现在遇到了您！”
　　“你到底想说什么？”李安平瞥了他一眼。
　　“您在第二能级时，便拥有了足以对抗第五能级的力量，我相信要不了多久，您将会是这个世界上最强大的能力者。”杨光发自肺腑的说道：“您将会成为历史！我想要追随您！成为您手中的利剑，为您扫除一切敌人。”
　　李安平看着满脸真诚的杨光，没有说话。这个家伙可能是看到李安平强大的力量，还有九大王族的妥协，想要搭搜好船，也可能真的是像他说的那样，疯狂地崇拜强者，崇拜强大的力量。
　　不过无论他的理由是什么，李安平都没兴趣关心，听话就用下去，不听话便随手杀掉，化为他自己的力量。
　　仅此而已。
　　※※※
　　十分钟后，李安平来到了柳生和主战能力者们训练的操场上。才一来，就看到了场上有两队共三十名能力者正在进行橄榄球比赛。
　　还有三十多人则在场下做热身运动，似乎准备下一场比赛。柳生就坐在一张椅子上，看着他们比赛和训练。
　　李安平也没打扰柳生他们，仔细看了看操场上的比赛，发现这种能力者的橄榄球赛，可比普通的橄榄球赛火爆多了。
　　赛场之上，全部都是三级到四级的能力者，各种超级速度，超级力量，火，电，气体相互攻击，还有念气的冲撞，虽然他们明显都没有下死手，但几乎已经是人人带伤了。比起橄榄球赛，这更像是一场街头斗殴。
　　不过不论是能力者之间，在进攻或者防守，还是辅助间的配合，都显现出他们的经验丰富。不愧是大夏最顶尖的能力者部队。
　　如果上了战场，这样一只60多人的部队，足以横扫上万人的现代化军队。
　　可一旦这支队伍失去控制，造成的影响也将是非常恶劣的。
　　所以过去大夏龙雀将他们分成4只队伍，全部交由五级能力者直接领导，并且每段时间都会有人留驻京城。而在其他的城市里，往往只会留守一到两名的高位能力者。所以李安平打算给这只队伍上一道保险。
　　李安平朝着杨光使了一个颜色，对方便跑向操场，大喊道：“所有人集合。”
　　瞬间所有人的目光都朝着李安平的方向看来，当认出是李安平来了后，全部表情一肃，一句话也没有多说，立刻放下手中的事情，来到李安平面前排队站好。不过柳生望着站在李安平身后的杨光，露出了疑惑之色。
　　包括柳生、杨光在内，在场能力者总数68人，全部都是三级以上的战斗能力者。因为这些能力者们身体素质普遍不错，只花了二十多秒钟的时间，便排成4排，集合完毕。
　　经过上次的事件，整个大夏龙雀基地内，已经没有人敢在反抗李安平的命令，而当他们直接面对这李安平的注视时，这些每一个都能独霸一方，拥有强大实力的能力者们，全部都表现得好像猫咪一样乖巧。
　　因为他们知道，比起他们这些能力者，眼前看上去只是有些强壮的青年，才是真正的怪物。
　　李安平一眼扫过他们，当他将目光放在哪里时，那里的能力者们便忍不住地下头，转过眼睛，不敢与他对视。
　　看了看人数没差，李安平缓缓说道：“我来这里说两件事情。
　　第一，从今天开始，柳生为主，杨光为辅，共同领导你们，而你们也不再分为四个大队了。你们以后就是一只部队，部队的名字就是龙雀卫士，直接听从我的命令。”
　　听见李安平这句话，虽然每个人都有些想法，可是在李安平的威压之下，并没有人敢插嘴，全部屏住呼吸静静听着李安平接下来的话。
　　“第二件事，龙雀卫士成立后，马上就会有任务，不过在进行任务之前，为了保证任务的成功率，你们每个人都必须进行一项心理评估，评估人就是李倩，一会她会来找你们，你们要做的就是无论她问你们什么问题，都要如实回答。
　　以后这样的心理评估每个月都要进行一次。”
　　这便是李安平加上的保险，通过李倩的能力，监控这只部队的每一个人。
　　说完，李安平淡淡道：“有问题么？”
　　所有人整齐划一地喊道：“没有！”
　　李安平再次扫了所有人一眼，留下了杨光，什么都没说便走了。炎龙先锋随时都可能回来，他要抓紧时间增强自己的力量，还有很多事情要做。


第七章 星盟驾到
　　李安平一路朝办公室走去，路上碰到的人不论是能力者还是普通的工作人员看到他时，全部恭敬地点了点头。
　　短短时间内，李安平已经凭借绝对力量赢得了基地内大部分人的尊重，那是足以和国家权力都顾忌万分的个人力量。
　　也是只有在这个出现五级能力者的时代，才会发生的特有的情况。这在过去绝对是难以想象的，因为当没有五级能力者的时候，即使再强的四级能力者，仍旧要屈服于国家机器。
　　毕竟普通的四级能力者战斗力再强，当面对滚滚的钢铁洪流，还有无数的先进武器时，也不可能抵挡得住。但是当能力达到第五能级时，能力者已经开始超脱了人的范畴，普通人类的武器对他们的威胁被降低到了最低。
　　几分钟后，正当李安平走到一半时，一个长相漂亮，带着一丝狐媚气息的女孩走到了李安平面前，女孩看上去很年轻，身材凹凸有致，穿着黑色的工作装，一副秘书的打扮。给人一种别样的视觉体验。
　　这个女孩，李安平倒是第一次看到，比起这几天基地里看到的其他女孩，并没有漂亮上很多。毕竟这段时间基地里送来的女孩，全部都是九大王族精挑细选的极品美人，其中大部分都受过高等教育，举止优雅，气质出众，不单单是漂亮这么简单。
　　不过眼前看上去有些狐媚的女孩，虽然未必比得上他们漂亮，却给李安平一种惊艳的感觉。
　　“请问是李安平长官么？”女孩问道。
　　“你是谁？有什么事情。”
　　女孩笑眯眯地说道：“长官你好，我是萧雪素，刚来的大夏龙雀。”她是遵从家中的安排特地来靠近李安平的，以便更容易展现出自己的姿色。
　　萧雪素心中想到：“如果能够被他看中，就能将他绑到萧家的战车上，到时候他会成为第二个宋邦，我在家里的地位也会水涨船高。这样的话，明年的帝选说不定也……”
　　萧雪素的心中不停闪着念头，她只是萧家的庶出，又是女子，虽然也继承了血脉能力，却因为萧家能力在她身上发展的能力的局限性，一直不怎么受重视。这次知道家族中要选出少女去靠近李安平，是她自告奋勇争取过来的。
　　毕竟这是一个难得的机会，不然像她这样的家族中庶出的女子，一直没什么作为的话，再过几年，就会像礼品一样被送出去，当做政治婚姻的牺牲品，到时候真是一点自由都没了。这是萧雪素万万不愿意的，她可是深深知道政治婚姻这种东西有多恐怖。
　　而且别的方面她也许还信心不足，但在引诱男人上面，她可是从小就战绩颇丰。
　　想到这里，女孩的笑容更甜了，脸上的娇媚之色，足以叫普通男人欲罢不能。
　　可惜的是，他面对的是李安平，对方只是稍微打量了她一眼，就没再看了。直接越过她走了。
　　正在这时，远处又有两名绝色美人走来，一脸敌意地看着萧雪素。
　　其中一名身高超过170的长腿美女说道：“长官，陛下有要事相商，请您去宫中一聚。”
　　李安平点了点头表示知道，留下萧雪素一脸气恼地站在原地。
　　“这帮老东西，哪找来的那么多女人，不会弄巧成拙了吧。”萧雪素一脸不服气地看着李安平的背影。像她从小到大走到哪里不是众人目光的焦点。不论什么男人，只有她勾勾脚趾，立刻就跪着求着为她办事，哪知道她今天第一次主动出击就失败了。
　　※※※
　　另一边，李安平在两名美丽女军官的陪伴下坐上黑色轿车，直接朝着皇城行去。
　　两名美女军官高个子的叫美雪，有些矮，看上去如同初中生的叫白晴。是前几天上面派下来的助理，专门负责李安平的饮食起居。
　　她们两个人一路上虽然几次想要开口说些什么，或者扭动身体靠近李安平一点，可李安平身上不停散发出的不详气息却一直压制着她们，让她们感觉自己好像是坐在一头狮子身旁，不敢有任何多余的小动作。
　　直到轿车停在了皇宫门口，两人都没能做出任何动作，只能一脸懊恼地看着李安平被安泰罗接进了皇宫之中。
　　一路上安泰罗带着李安平深入皇宫，他几次欲言又止，似乎想说些什么，却都止住了。
　　就当李安平两人快要到达目的地时，他突然开口问道：“你有什么想和我说的么？”
　　安泰罗看着面无表情的李安平苦笑一声，说道：“还是瞒不过您。这次陛下找你前去，是因为星盟的人来了。”
　　“星盟？”李安平眉头一皱，想起了尚未谋面的尚振海，还有上次在宋家出现的星盟使者布鲁曼。
　　“对，星盟。”安泰罗满脸复杂地叹道：“他们是来调解我们和冰堡的。就如同十年前他们不允许我们进攻冰堡一样，这一次，他们也想要阻止冰堡进攻大夏。”
　　李安平诧异道：“他们打算怎么做？”
　　“据说冰堡那边一周前已经暂停了北线的军队调度。”安泰罗满脸敬畏道：“所以今天星盟的使者来见陛下，希望在冰堡停止进攻的情况下，和我们达成一系列协议。”
　　“什么协议。”
　　“不知道。但是很可能牵扯到我国内政，可惜九大王族中，除了王，萧，高三家以外，其他六家的家主都打算引进星盟的力量。”安泰罗看了李安平一眼说道：
　　“因为他们希望国内有一股力量可以牵制您。说实话，这段时间您做的事情虽然不多，但仍旧让他们感觉到了很强的压迫感。”
　　“因为长时间处在权力巅峰，所以被我稍微压制了一点点，就忍耐不住了么。”
　　“如果您不是五级能力者，而是一名平民的话，早就被大卸八块了。”安泰罗冷笑道：“九大王族，其中一半以上，可能真的已经腐朽了吧。”
　　李安平诧异地看了安泰罗一眼，没想到这名隐秘机关的小头目，竟然会说出这么一番话。
　　安泰罗没有理会李安平的眼神，接着说道：“这些本来是陛下跟您说的，但既然话都说到这里了，那么我便接着说了。其实陛下还有萧家家主和高家家主，希望可以借助您的力量，将星盟的控制隔绝于大夏之外。
　　以星盟的力量，一旦大夏主动对他们开放国门，可以想象的是，不出十年，这里就会变成另一个东阳，成为星盟的后备基地。”
　　十年前，星盟进攻大夏龙雀，虽然获得成功，却也在其他大国的压力下，从大夏撤退，不得不放弃了垂手可得的果实。但这十年间星盟的势力越来越大，就连冰堡，亚美斯特联邦，法典国之类的大国，也不再能完全压制它。
　　一旦大夏主动同意让星盟伸手，那么其他国家也很难找到借口干涉。
　　安泰罗说完后，满脸真诚的看着李安平。可他并不知道的是，比起星盟的控制，将来大夏落入李安平的手中，也许将是他更不想看到的。
　　那可能，将会是一股深不见底的黑暗。
　　直到两人走到一处会议室前，李安平都没有给安泰罗任何答复，站在大门外，安泰罗目送着李安平走进会议室，双目中充满忧色。
　　“原来的四名五级能力者，变成了一名拥有五级战力的三级能力者，就算是李安平答应了，又真正能抵抗星盟的渗透么？”
　　安泰罗不愿思考这个问题的答案，只能看着李安平走向会议室，看着大夏逐渐走向一个他未知的方向。


第八章 压迫
　　半个小时前，皇宫的会议室内。
　　包括王充在内，九大王族的九位族长全部都在，除此之外，还有两名外国人也在会议室中。
　　一位身材高大，穿着考究的金发男子，手中不停把玩着一把打火机。赫然便是上次在宋邦家中出现的星盟使者布鲁曼。
　　此时的布鲁曼哪有在宋家时，面对李安平和宋邦大战时的狼狈。反而是精神奕奕，满脸的傲气，以一种俯视的态度看着在场的九位家主，甚至当他的眼中扫过皇帝王充时，也闪过一丝不引人察觉的轻蔑。
　　布鲁曼敢于这么做，自然有他的底气在，而他的底气，一个是星盟的庞大背景，还有一个，便是身边一头乱发的中年男子。男子长得一只大大的鹰钩鼻，碧绿的眼珠给人一种贪婪狡诈的感觉。
　　他的名字叫迪尔，一名四级能力者。能力是精神控制，他能够通过精神入侵，控制所有能力等级比他低的能力者。就算是同级的能力者，也会因为精神入侵，受到发呆，幻觉，头晕等副作用。
　　这样的一名能力者，在四级中已经是佼佼者。但最关键的还不是这点，而是大夏龙雀目前最强的能力者，拥有媲美第五能级战力的李安平。
　　他的等级只有第三能级。整个大夏龙雀都没有五级能力者了，也就是说没有比迪尔等级更高的人存在。
　　想到这里，布鲁曼忍不住咧开了嘴角。李安平，一名三级能力者，战力却媲美五级能力者，这简直就是上天赐予他的礼物，等迪尔控制了李安平以后，布鲁曼相信自己在星盟中的地位会大大提升。
　　而李安平被控制后，整个大夏对布鲁曼来说，便再也没有障碍，这个国家，将逐渐落入星盟的掌控中，或者是他的掌控。
　　想到这里，布鲁曼看向在座九位家主的眼神中，变得更加轻蔑了。
　　一旁的李家家主，又矮又肥的李唯一笑道：“布鲁曼大人，这次我们跟冰堡的纠纷真是辛苦您了，以后还得多多请教您的指导啊。果然还是星盟在能力者领域才是最先进的。”
　　“是啊是啊。”看上去如同一个矮冬瓜似的张家家主张彦恒也笑着说道：“我们的大夏龙雀啊，现在太混乱了，特别是李安平仗着自己的战力，胡作非为，颠倒黑白，欺压忠良。唉，可惜我们引狼入室，现在才发现此子狼子野心。还得靠星盟的同志来主持公道啊。”
　　“张老说的是啊，这种利欲熏心，结党营私之辈，早就该杀了。”宋家的代表人宋国忠接口道。内心充满着对李安平的怨毒。如果不是李安平杀死了宋邦，宋家的地位那里会像现这样，落魄这么多。他恨不得将李安平的四肢打断，扔在粪坑里折磨。
　　李家家主那边也一样，当他看到自己孙子李太一躺在病床上的样子，当场就气晕了过去，要知道整个李家包括李太一在内，一共就只有7人觉醒了血脉能力，只有李太一一个人达到了第三能级。
　　可现在，一个平民，一个小地方走出来的泥腿子，竟然仗着自己有几分能力便将他打成了半死，还想骑在九大王族的身上。
　　本来他还想暗中行事，通过一些阴损手段，慢慢控制李安平，到时候让他成为李家的一条狗，想不到星盟就找上来了，当即就让李唯一有了借刀杀人的打算。
　　另一边张彦恒心中也是怀着类似的想法。你李安平不是仗着自己的战斗力强，就想要欺负我们么？那么我们就找比你更强大的星盟来对付你，我看你怎么办？
　　想到自己孙子张狂骨裂的脸颊，还有李安平即将倒霉的下场，张彦恒真是想畅快的大笑三声。
　　我一定要在狂儿的面前，跪下来认错道歉。张彦恒这么想到。
　　“呵呵。”面对两人的恭维，布鲁曼只是矜持地点点头，他对于眼前这两名大夏人的表现很是满意。这两个家伙虽然长得矮小，难看，但倒是很会讨人欢心。比起当初在宋邦眼前，一直感受到五级能力者的压力，还是这些弱者给他的感觉更舒服。
　　果然大夏就应该是这么一个后备基地，像这种低等种族，就应该没有五级能力者，一直生产三级，四级的能力者来供他们使用。
　　想到这里，布鲁曼微笑道：“那么各位先生，关于我上午的提议，大家思考的怎么样呢？作为结束和冰堡战争的条件，贵国必须将所有的四级能力者，派到星盟在世界各地的基地里，进行维和活动。
　　同时，贵国军方必须销毁所有核武器和亚核武器。”
　　听到这句话，所有人家主的脸色都是一变，就连张彦恒和李唯一也变得语气闪烁起来。
　　布鲁曼看到这里，心中闪过一丝不耐，冷冷道：“各位，你们可能还没有搞清楚状况，如果不是在星盟的压力之下，恐怕一周之内，炎龙先锋便会在四位五级能力者的带领下攻破天京城。
　　但一切的前提，都是大夏必须加入星盟，成为我们的成员国。不然……”
　　一旁的李唯一马上笑嘻嘻道：“布鲁曼先生，这件事情兹事体大，不是我们就能随随便便的决定的。还需要更多的讨论。”
　　张彦恒也跟着满脸谄笑地看着布鲁曼，不停地讨好着对方。
　　会议室内，距离布鲁曼位置最远的便是王充，此时他冷冷地看着李唯一还有张彦恒不停地讨好着布鲁曼，内心一片愤慨。可是面对星盟的强大实力，还有冰堡的巨大压力，他却不好说些什么。
　　在他的身边，则是萧家家主萧黯然和高家家主高天文。他们三位都是不愿意将星盟的势力引入大夏内部，更倾向于依靠李安平和军队的力量来对抗北方的冰堡。
　　此刻全部都冷淡地看着其余六位家主，一同围绕着布鲁曼，如同众星捧月般，不停地讨好对方。
　　不过有一条底线是在座九人达成共识的。那便是关于核武器还有亚核武器的处理，这也许是这个世界上普通人唯一可以威胁到五级能力者的手段了，也是一个国家最后的依仗，他们怎么可能随意销毁。
　　事实上他们相信这也不过是星盟随口说说，等着他们坐地还价罢了。
　　正当一群人相谈甚欢，甚至开始展望大夏成为星盟成员国以后的未来时。
　　一个人悄悄走到王充身边说了些什么，王充眼睛一亮，咳嗽了一声，缓缓说道：“现在大夏龙雀的最高负责人李安平来了，星盟的布鲁曼先生，关于能力者的问题，您和他讨论讨论吧。”
　　“噢？”布鲁曼眼中露出一丝期待，终于到了他一雪前耻的时候了。
　　正在这时，大门被推开，李安平大步走了进来，扫了一眼在场所有人，当他看到布鲁曼时，停了一停。
　　“你好李先生。”布鲁曼就大大咧咧地坐在那里，随口说道：“想不到你现在竟然成为了大夏龙雀的负责人。我简单说下吧，你手下所有的四级能力者都必须在七天之中到东阳报道，至于你，因为击杀了炎龙先锋的战斗英雄雷帝，触犯了互不侵犯条约，必须跟我去星盟总部接受审判。”
　　李唯一，张彦恒还有宋国忠全部一脸期待的看着李安平，或是想着怎么控制李安平，将他变成自己的王牌打手，或是想着将李安平碎尸万段，挫骨扬灰。
　　而李安平只是随意地瞥了布鲁曼还有他身后的迪尔一眼，然后说道：“如果我不同意呢？”
　　“哈哈。”布鲁曼似乎早就料到李安平不可能这么简单答应，他只是笑看着李安平说道：“星盟代表世界上能力者的最高水平，你也许觉得自己很强，但在星盟，你的实力最多算中上。
　　说实话，我很欣赏你的潜力，所以我才在这里给你一个体面的机会，我最后问一次，同意还是拒绝？”
　　李安平冷笑道：“如果我的实力在星盟算是中上，那我倒很好奇，你在星盟里算是什么位置？”
　　布鲁曼摇摇头眼中闪过一丝怨毒，他露出一个无奈地笑容，朝着身后的迪尔吩咐道：“你上吧，别弄死了。”
　　迪尔站了起来，朝着李安平露出一个狞笑，喝道：“小子，你先跪下吧。”
　　话音未落，一道肉眼难见的精神波动已经从他的脑海中射了出来，冲向了李安平的大脑。


第九章 你还不够格
　　看到自己的精神波毫无花俏地击中了李安平的脑袋，迪尔的嘴角露出了一丝冷笑。只要能力等级在他之下的能力者，一旦被他的精神波击中，便会完全听从他的命令行事，无论什么样坚强的精神，意志，都没有用。
　　迪尔露出一个残忍的笑容，接着说道：“听见没有，快点先磕头认错，然后自断手脚。”一旁的布鲁曼的脸上也露出自信地笑容，这是对于迪尔能力的自信，他看过太多有潜力的能力者，因为能力等级被压制，直接一见面就被迪尔秒杀。
　　事实上，如果不是布鲁曼本身就是第四能级的能力者，他也不敢一个人带迪尔出来。
　　但面对迪尔的命令，李安平只是歪了歪脑袋，冷冷地看着迪尔：“你想死么？”一股深深的寒意冲向了布鲁曼两人。
　　迪尔和布鲁曼一脸震惊地看着李安平，特别是迪尔，不知所措道：“怎么回事？你还能控制自己？”
　　看着李安平一脸疑惑地看着自己，迪尔满脸惊讶，下一刻立马指着李安平道：“快给我跪下！”
　　“像狗一样舔我的脚底！”
　　“从地上给我滚过来！”
　　迪尔用食指指着李安平，一边不停的喝骂，一边不停地朝着李安平的脑袋发射精神波。可越是发动能力，他的心底就越是惊慌，因为李安平根本毫无反应。
　　在周围人惊讶的目光中，迪尔突然朝着李唯一一指，说道：“趴在地上！”
　　只见本来正经危坐的李唯一突然朝地上趴去，然后好像一条狗一样趴在地上一动不动。
　　“我的能力并没有失效，可是为什么李安平不受我的控制。”想到这里，迪尔的冷汗突然留了下来，他想到了一个最坏的可能：“难道他根本不是三级能力者？就算是四级能力者，也不可能完全无视我的能力影响。难道……难道……他是五级能力者？”
　　而周围的人，看到这里也已经有些明白，迪尔的能力是操纵人体，但是不知道为什么，他的能力对李安平并没有效果。
　　李安平冷冷地看了迪尔一眼，说道：“叫的那么开心，你就拿命来偿吧！”
　　看到李安平走过来，迪尔联想到自己的猜测，惊慌失措地朝后退去，急道：“我错了，我愿意向您道歉，求求您放过我。”
　　李安平的脚步并没有因为迪尔的求饶而停下一丝一毫，但眼见他快要走到迪尔面前时，布鲁曼走了出来，拦在他的面前说道：“李先生，你想干什么？迪尔是我们星盟的战士，你着是想与星盟开战么？”
　　可是面对布鲁曼说的一大堆话，李安平只是轻轻地说了两个字：“滚开。”
　　只见李安平张口之间，一道白光从他的嘴中射出，打在了布鲁曼的身前，巨大的力量发出嘭的一声，直接将布鲁曼撞飞出去，李安平跨过他刚才站立的地方，已经来到了迪尔面前。
　　这一招，是李安平吐气伤人，以李安平目前的身体素质，不动手脚，口吐白气都足以在十米之内杀人。
　　从这一点就能看出现在的李安平，身体素质已经有多么可怕。
　　而迪尔面对近在咫尺的李安平，眼中透露出无数的恐惧，他大声叫道：“你不能杀我，我是星盟的人，你杀了我，就是与整个星盟为敌，整个大夏都将因你而被毁灭。”
　　王充也忍不住站了起来喊道：“李安平冷静点。”
　　高彦恒、宋国忠大喊道：“李安平，你疯了么！”
　　被李安平一击打成滚地葫芦的布鲁曼此刻也站了起来，满脸铁青地说道：“李安平，你敢动手，星盟不会放过你的！”
　　可面对这些人，这些话，李安平的表情连一点变化都没有。一指缓缓点向了迪尔。
　　到了这种时候，迪尔也知道求饶无用了，怒吼一声，浑身爆发出四级能力者特有的念气，鼓起双拳朝着李安平捣去。
　　面对迪尔这拼尽全力的一拳，李安平只是稍微加快了自己手指的速度，指尖带起一道残影，已经晃过了迪尔的拳头，一指点在他的额头上。
　　巨大的力量透过指尖传递到迪尔的头部，并在那一点集中爆发，瞬间便将迪尔的颅骨下的大脑震成一片粉碎。
　　刷！一道光剑刺过李安平的身体，却只是刺破了一片残影。李安平瞬间闪现在布鲁曼的身前，一只手抓住对方握紧光剑的手，另一只手扼着布鲁曼的脖子，将他压在墙壁上。如同山崩海啸般的力量让布鲁曼毫无反抗之力。
　　“李安平，你想干什么！”面对近在咫尺的李安平，布鲁曼惊慌失措道。
　　李安平冷冷地看着他，一字一字道：“你的手下不知道发了什么疯，在会谈中突然袭击我，已经被我宰了。你也想步他的后尘么？”
　　面对李安平的诘问，布鲁曼好不容易压住心中的邪火说道：“迪尔他袭击你，的确是他不对。我会给你一个交代的。”
　　“不用了。”李安平松开了双手，转身朝大门走去：“回去告诉你们上层，别再用这些下三滥的无聊手段，派点真正强者过来和我谈，至于你……
　　还不够格。”
　　说完，李安平已经走出了大门，只留下一脸怨毒之色的布鲁曼，还有九大家主。这次包括王充在内的所有人，看着李安平的背影，都如同在看一名死人。
　　下一次星盟中派出更强者来到大夏，便是李安平殒命之时，在场的所有人都是这么想的。没有人认为李安平独自一人便可以对抗整个星盟。
　　就连王充，原本也只是想借李安平的实力和星盟谈谈条件，阻止他全面渗透大夏。想不到李安平却采用了最粗暴，最野蛮，最直接的方式。
　　不过他们不知道的是，李安平无比期待着星盟派人过来。最好他们能派来一位或者两位的五级能力者……
　　想到这里，李安平的眼中露出了嗜血的目光。
　　※※※
　　几天后，一处天京的高档疗养院内。
　　张狂的头部被一重重纱布包裹起来，他躺在床上，恶狠狠地说道：“这小子，我一定要将他碎尸万段！”
　　“那轮不到你了。”一旁的李太一被包得好像木乃伊，阴测测地说道：“这小子现在得罪了星盟，过不了多久恐怕就得死了。”
　　两人的病床旁，还有五六个来看望他们的权贵子弟。嘻嘻哈哈你一句我一句地说着李安平的情况。
　　“是啊，听我爸说，现在九大王族已经全部当他是死人了，没人和他作对。”
　　“那是，李安平这小子实力还是很强的，现在他既然惹上了星盟，自然没人愿意和一个实力强大的死人过不去。”
　　不过听到这些消息，张狂的表情仍旧狰狞，他说道：“不行，我不能就这么放过他，我要报仇！”
　　他对着他床边的一名男子说道：“哥，你帮我。”
　　那名男子名叫张海，乃是张家的长孙，也是将来会继承家业的人。听到自己弟弟说的话，他皱了皱眉道：“那小崽子左右是个死人，你何必跟他过不去。”
　　“不行。我不能让他死那么容易。”张狂怨毒道：“我还要对付的是他的亲朋好友，老头子们不是把他的什么亲戚，朋友都调查清楚了么？我要他们一个个死在李安平面前！
　　还有他现在做的事情，我要他一个都完成不了。我要他在痛苦中死去！”
　　“唉，谁让你是我弟弟。我就帮你一次。”张海点点头说道。
　　听到哥哥突然同意，张狂又有些担忧道：“哥，那李安平实力不弱，你要当心啊。”
　　张海听了，自信一笑道：“弟弟，这次也是好教你明白，个人力量，永远只是最下等的力量。面对这天下间的滚滚大势，犹如螳臂当车，毫无作用。你以后也别老是沉迷在提升能力上了。
　　比如这次，他李安平没有关系，没有背景，更没有自己的渠道，就犹如无根之萍，这种人也许一时之间可以靠着运气，能力得到不错的位置，但如果一直找不到靠山，那么最后的结果，终究只是炮灰罢了。
　　原本我还以为他是个聪明人，谁知道他竟然主动和星盟结怨，现在看来，也不过是莽夫一个。和夏烈空一样，都是废物。如果他不想自己死后，所有的手下，朋友，亲人受牵连，就必定要受到别人的摆布。何况他直到死，说不定都难以知道谁阴得他。”
　　“好！哥，我要亲眼看到他悔恨，绝望的样子！”张狂兴奋地说道。
　　张海缓缓道：“放心吧，哥会帮你的。不出七天，我一定让他他焦头烂额。”


第十章 设施和骚扰
　　三天后，天京的某处军队医院。
　　夏云云看着病床上的夏烈空，默默无语。
　　这段时间以来夏云云几乎每天都会来到病房里看望夏烈空，可惜夏烈空看上去就如同植物人，自从上次那趟苏醒后，就再也没有过任何苏醒的迹象了，夏云云虽然急在心里却也没有丝毫办法。
　　正在她照看夏烈空时，身后病房的门被打开，夏云云转头望去，却发现是来者是李安平。
　　“你来了？”夏云云站了起来，有些拘谨地看着李安平。此时的李安平，不论是身份还是力量，和夏云云都差距太大，使得他不再像过去那么放得开。
　　“嗯。”李安平点点头，走到病床前，将一盒水果篮子放在了床柜上。
　　“不好意思，最近比较忙，现在才找出时间来看他。”
　　“没事的，如果不是你挺我爷爷，估计他现在早就转院了。”夏云云一脸真诚地看着李安平，当看到对方的目光时，忍不住低下头来，小声说道：“我早就想谢谢了。”
　　两人又说了几句话，不过夏云云似乎是在一夜之间长大了，和李安平每说一句话都不在像过去那么毫无顾忌。只是其中忍不住透露出来的幽怨之色，连李安平都感觉到了。
　　“你最近都住在哪里？”夏云云鼓足勇气说道：“你在家里的房间我还一直留着呢，你不回来住了么？”
　　“额……”
　　正当李安平感觉到这个问题有些不太好回答时，房门外的蝎子突然走了进来，对李安平俯身说了几句话。自从李安平重组了龙雀卫士后，蝎子便一直作为助手跟在李安平的身边。
　　听完蝎子说的话，李安平眉头就是一皱。
　　夏云云看到了便说道：“如果有急事的话你就先走吧。”
　　李安平点点头：“的确有点小麻烦。那我先走了，如果你还需要什么帮助，直接联系我。”
　　说完，李安平便带着蝎子走了，不过出病房门前，他突然停了下来，转身对夏云云说道：“夏烈空他沉睡之前，曾经和我说过，他将陷入沉睡来疗伤。我觉得他没骗我。”说完这句话，李安平便头也不回地走了。
　　留下夏云云一个人，满脸怅然地看着病房。
　　※※※
　　李安平快步在病房中行走，一旁的蝎子急急忙忙说道：“一共50位龙雀卫士被派了出去，在全国范围内抓捕超能力者罪犯。可是去固山市的五名队员已经失去联系超过24小时了。”
　　李安平头也不回地说道：“让柳生安排，再派人去，给我彻底查清楚怎么回事情。”
　　蝎子点头表示明白，接着说道：“生物研究所的位置已经选好了，设备也基本布置完成，不过有些问题，魏先生让您去看一下。”
　　“明白了。”李安平快步走向医院大门。关于生物研究所的事情，他已经全部交给魏准的人做，每一个负责这件事情的人都被李倩下了能力来监控。怀疑有问题的，就被直接剔除出去。大夏龙雀这边，更是没有派任何工作人员前去帮助。只是从龙雀卫士中抽出十人负责防御工作。
　　以后每过半年，都会从龙雀卫士抽出十人轮流负责生物研究所的工作。
　　正当李安平要走出医院大门时，一道声音突然从后面响起，叫住了李安平。
　　只见一道人影从走廊中飞快地冲了出来，所过之处，带起一阵狂风，将周围的人全部都吹得东倒西歪。直到人影出现在李安平面前，他才显出原来的身影。
　　“你打算让我们休息到什么时候。”孙浩看向李安平问道。他本来被雷帝气化的手臂，此刻已经被撞上了金属义肢，一双眼睛中充满了斗志。
　　“别带上我，我可是还想再休息个一年半载的。”钱多多坐在轮椅上有气无力道，而轮椅无风自动，宛如一辆小电动车，在念力的推动下，朝着两人的方向开来。雷帝一战中，他的身体遭到雷击，下半身已经整个瘫痪了。
　　李安平看着两人的样子，微微一笑：“看样子你们恢复的不错。”
　　“不是只有你在努力。”孙浩露出自信地笑容，只见他伸手一招，远处的一个垃圾桶突然开始剧烈晃动，接着陡然间飞了起来，被孙浩的机械臂单手抓住。
　　李安平惊讶道：“电磁力？”
　　孙浩点头：“不错，我现在可是憋着一口气要找炎龙先锋的麻烦。雷帝虽然被你宰了，但是我和钱多多的仇可不能就这么算了。”
　　李安平畅快一笑道：“好，那你们今天直接去基地找柳生报道吧，接下来有很多事情要忙。”
　　※※※
　　两个小时后，李安平来到大夏龙雀的一处郊外基地。
　　一公里外，已经被拉起了铁丝网，各种碉堡，防御工事。基地中除了十名龙雀卫士外，还有一千人的常规部队，可以算得上是铁桶般牢固。
　　李安平本来是想要新建一处基地作为生物研究所的，不过现在时间太紧，各方的压力都需要他有更加强大的力量。
　　所以他直接从大夏龙雀的几处分基地中选了一个，作为以后生物研究所的所在。表面上是研究能力者进化，医疗设备等项目，暗地里则是进行能力者克隆计划。当然，这只有基地中的核心研究人员才会知道。
　　而且基地内所有的人员全部被李安平用李倩的能力监控着。又有十名龙雀卫士守卫，一旦有任何情况都会经由卫星加密电话通知李安平。
　　现在无论是九大王族，还是其他各方势力，都还不知道李安平开这个生物研究所的真正目的。
　　研究所地下12层的一处实验室内。
　　李安平和一名白发老者正在边走边谈，魏准则呆在地下一层等待李安平的召见。即使是他，到目前为止也不知道李安平要弄这么一个生物研究所的目的，只是负责做筹备工作而已。
　　“不可思议，如果不是你们告诉我，我永远也不会相信这个世界上竟然有能力者这种存在。”白发老头满脸狂热的说道：“复制能力者，克隆他们的能力，一旦这项实验获得成功，整个人类社会都会获得飞跃式的进步，世界历史将会因我们而改变。”
　　老者名叫史问，属于生物遗传，DNA方向的顶尖人才。不过之前的工作一直和能力者没有交集。在魏准的试探下，最后以高额的报酬，还有最全的能力者资料，有求必应的研究设备为代价，将他请了过来。
　　李安平点了点头，他可没有眼前的老头这么狂热，只是淡淡地问道：“第一次实验进行的怎么样？”
　　“你来看看！”
　　史问激动起来，快步走向一处实验房间的大门，手指隔空划过，只见一道墙壁缓缓打开，在墙壁的后面，是一个好似玻璃柱一样的古怪容器，里面满是蓝色的奇特液体。
　　“雷帝”此刻便全身赤裸的浸泡在其中。
　　史问满脸激动地看着容器中的雷帝说道：“这个样品你们到底是从哪里来的，他的细胞太奇特了，好像鳗鱼一样能够存储电量，但却比鳗鱼强大了无数倍，我大概算了一下，如果他全身上下的细胞都被充满了电，他所拥有的电量堪比一座核电站。”
　　“他从哪里来你不用管。”李安平仔细地打量着容器中的克隆体，不满道：“这个克隆体，没有能力？”
　　“没有。”史问的语气中充满了遗憾：“你知道么，以现在的科技，克隆一个人已经是非常简单的事情了。只有足够的设备，样品的DNA，花上几万块钱的成本，加上16个小时的时间，我们就能得到一具克隆出来的肉体。”
　　“可仅仅是肉体而已。”史问叹了口气：“能力者的克隆，这对我来说是一个全新的领域，我需要更多的时间，更多的素材。”
　　李安平淡淡道：“放心吧，接下来你会有越来越多的素材研究的。”
　　“还有，我需要的很多设备，还有很多人员怎么还没送来，这些要求我已经提了快一周了。”
　　“这点你放心。只是需要一些时间而已，我们很快会给你送来。”李安平又看了克隆体几眼，接着对史问说道：“在这之前，你先用这里的仪器给我在多克隆一些雷帝吧。”
　　“他们克隆出来也只是一些无能力者，你要他们干嘛？”
　　“我有用，你只要照做就行了。”
　　似乎听出李安平话语中的寒气，史问不再盘根究底。从接触这个计划后开始，他就已经明白，自己的性命从今以后已经完全掌握在眼前的男子手中。但是只要完成了这项跨世纪的研究，他虽死无悔。
　　※※※
　　研究所地下一层，魏准有些惴惴不安地看着李安平。
　　李安平问道：“怎么回事？为什么下面提出要的设备和仪器这么久还没到？”
　　魏准为难道：“本来都已经订好了，但是突然有一拨人杀了出来，把东西劫走了。本来我们又想接着订，结果好像是针对我们一样，大部分的高端仪器都被买断货了。”
　　李安平皱了皱眉头，说道：“那算了，仪器的事情我会派人调查。研究人员那边呢？”
　　“大部分都同意加入我们，不过有些人我可能还需要用点手段。”魏准不确定地说道。
　　“不是太重要的就不用管了，至于其他的……”李安平摸了摸下巴说道：“你放手干吧。这样，我再派点人给你。”他转头将门外的蝎子叫了进来吩咐道：“你从基地里的龙雀卫士里挑两个人，接下来的时间负责帮助魏准召集研究人员，直到所有必需的人员到齐为止。”
　　突然，李安平的电话响起，李倩的声音传了出来：“大人，您在中都的哥哥还有大嫂被抢劫犯袭击了。翡翠城的秦勇也遭到了枪击。”


第十一章 迅雷般的反击
　　听到李立平两口被人袭击的消息，李安平只是稍微皱了皱眉，便接着问道：“还有其他人被袭击么？”
　　“目前还没有收到消息。”
　　“给他们两个安排个好点的医院就是了，犯人直接处死。还有秦勇那边也安抚一下，我会派一名龙雀卫士去翡翠城稳定局势。”李安平说完便挂了电话。
　　他看了一旁诚惶诚恐的魏准一眼，说道：“刚才说的事情我会解决，你先出去吧。”
　　看到魏准出去了，李安平开始思考起目前的事情。本来他以为通过李倩的能力，已经监控了整个天京大部分的信息，但直到李倩刚才那个电话打来之前，他都没有察觉到这次袭击的事情。还有生物研究所的设备短缺问题。
　　看样子是有什么人在他身后拖后腿。李安平双眼中闪过无数的信息。全部都是这段时间所有监控人的衣食住行，工作上班的资料。这些资料李安平每天都会更新一遍，记忆在自己的大脑中。
　　现在他便结合自己要调查的目标，通过检索数万人每天的生活信息，筛选出所有可能与这件事情有关的嫌疑人。
　　不过现在看来李倩的监控范围还是不够大，而他的大脑对于信息的处理速度也不够快，除了大夏龙雀，龙雀卫士，还有生物研究所，其他人每天的资料他都是草草看过，虽然都记忆了下来，却没有办法即时推断出每一件事情相关的脉络。
　　这都需要他消耗太多的脑力和时间。
　　而随着他的势力越来越强大，需要监控的范围也越来越广，这样纯粹靠人力显然是不够的。李安平觉得是时候想想别的办法了，也许可以通过科技来结合李倩的能力。
　　不过这都不是现在的事情了，现在先要解决眼前的麻烦。李安平通过资料锁定了124位嫌疑人，接下来的10个小时内，他会逐个跟他们谈谈，一步步追查下去，抓出整件事情的幕后黑手。
　　超音速的肉体，和电脑一样的大脑，加上无所顾忌的力量，还有李倩编织的庞大的信息网络，使得李安平的执行力超过了历史上的任何警察。哪怕是这个国家最高层指示下去的事情，他都可以通过这种原始的方法，在十个小时内查出结果。
　　※※※
　　八个小时后，张家的大院中仍旧灯火辉煌。
　　书房内，张海手握美酒，面带得意之色，朝着身旁的一位老管家问道：“李安平那小子怎么样了？”
　　那管家笑着说道：“少爷神机妙算，那小子怎么斗得过您。现在恐怕已经是急的团团转了。”
　　“哈哈，匹夫之勇，何足道哉。”张海畅快一笑，将手中的美酒一饮而尽：“李安平他实力再强又怎么样？还不是被我玩的团团转。这个世界不是你个人力量够强就行的通的。现在还只是开始呢，接下来我要他和他的手下们，全部在天京寸步难行。我要他的所有计划全部都给我破产。”
　　管家笑眯眯地说道：“少爷反掌之间，便将那李安平玩弄于股掌之间。就算是五级能力者也斗不过少爷。现在宋家大败亏输，恐怕明年的帝选，就是少爷独占鳌头了。”
　　“呵呵，还不能大意。九大王族毕竟底蕴深藏。不过现在我手中有了李安平这把利剑，可以替我扫清一切障碍。”张海笑着舔了舔嘴唇，缓缓道：“比如这次，我已经将这次做的事情全部推给了王家，高家，萧家那边。”
　　那管家眼睛一亮，击节称赞道：“少爷高明，老奴这下是服气了。恐怕这大统之位，也是唾手可得了。”
　　张海哈哈一笑，脸上志得意满之极，心中满是欢喜之情。想不到这次本来只是打算为弟弟张狂报仇，却收获意外之喜，发现可以利用李安平的力量打击政敌。
　　不过他想不到的是，李安平拥有李倩的能力可以监控大量人员的信息。
　　同一时间，天空中突然传来一道破空声，李安平已经带起一阵气浪落在了张家庄园的门口。
　　“谁！”
　　“站住！”
　　四名全副武装的军人站在大门口喝道，他们看到从天而将的李安平倒是没有面露惊慌之色。毕竟他们在张家门口也看到过不少能力者，会飞的李安平也不是第一个。
　　在李安平的眼中，眼前的四个军人和婴儿也没什么区别，完全无视对方的全副武装。他淡淡问道：“这里是张府么？九大王族之一张家的庄园？”
　　“这里就是天京张家。”带头的军人冷冷道：“你是能力者？是大夏龙雀哪个部门的？既然知道这里是天京张家，还敢胡乱闯入？”
　　李安平点点头，他只花了8个小时便确认了整个事件都是由张家的张海在背后操纵，于是他直接踏空而来，刚才下来问一下门卫，只是确认没选错地方。
　　“我只是来确认有没有弄错地方而已。”李安平看了四名军人一眼，下一刻脚下一股大力猛地爆发，他已经破空而起，脚下踩爆空气，发出一连串巨响，他已经飞跃至张家大宅的上空。
　　至于他原本的站立之处，在他发力后暴起一阵狂风，将四名军人吹得满地乱滚。突破音速产生的音爆更是震得他们脑袋生疼。
　　四人只能满脸骇然地看着天空之中逐渐缩小的黑点。
　　接着李安平的声音从天空中传来，强大的声带，肺活量还有身体素质，造成了巨大的声响，好似雷霆一般的说话声，滚滚荡荡之间，便传遍了整个张府。
　　“我是李安平，十分钟后我将毁掉整个张府，不想死的就都给我滚出去。”
　　“再说一遍，我十分钟后我将毁掉我脚下张府的所有建筑，不想死的都给我滚。”
　　李安平连说三遍，将雷霆般的声音传遍了方圆十里。
　　轰！这一下好像是点燃了一个火药桶，无数人影好像蚂蚁一般密密麻麻地从房间里跑了出来，看着天空中声音传来的方向。
　　可惜李安平已经飞得太高太远，就算他们穷尽目力也只能看到一个小小的黑点罢了。
　　各种下人，工作人员等等，全部面带好奇之色的望着天空。他们大部分还没有资格接触到关于李安平的信息，不知道李安平是谁，干过什么，所以对于李安平刚才的话毫无反应。这既是他们对于九大王族在大夏的绝对信心，也是这些人长期生活在和平年代，丝毫没有警戒心。
　　“怎么回事？是军事演习么？”
　　“是不是哪家小鬼的恶作剧？”
　　“李安平？那是谁？”
　　也有些头脑清醒，知道李安平的人，就已经开始往庄园外跑了。
　　张海从房间里走了出来，咬牙切齿地看着天空中李安平的方向：“这个兔崽子！他怎么找到我的？他怎么敢？怎么敢到这里来！他这是找死！”
　　他向着周围的人吼道：“还不快去通知军队！通知警卫厅！通知大夏龙雀！通知皇城！李安平造反了！”
　　张家家主张彦恒此时也从旁边的一间屋子走了来，看着发号施令地张海问道：“小海，怎么回事？李安平这小畜生怎么来了！”
　　张海生怕自己的所作所为遭到爷爷的批评，而失去继承人的资格，撒谎道：“爷爷，我也不知道啊，好像是这段时间他开的那个研究所，在采购方面和我们有了竞争。”
　　“这小畜生好大的胆子。”张彦恒皱了皱眉道：“他想和整个大夏开战么？他怎么有这种胆子？就算他杀了我们，到时候举世皆敌，他也绝对活不下去！”
　　过了五分钟，李安平看着脚下的人基本都没什么逃跑的，不耐烦的握起拳头，一拳轰向了庄园中，最高的一座塔楼。
　　轰的一声，狂暴的念气夹杂着空气，宛如一道白色巨龙飞去，直接将塔楼冲得七零八落，在所有人的面前轰然倒塌。
　　接着李安平如同雷霆般的大喝再次传遍整个庄园：“还有五分钟，不想死的就给我滚。”
　　这一下如同是往油锅里加了水，整个庄园的人瞬间沸腾了起来。看到塔楼被不知名的攻击，那些下人，工作人员一个个都惊慌失措地往庄园外逃跑。
　　张海和张彦恒也快步朝庄园外走去，他们一边咒骂李安平，一边四处打电话寻求支援。不过他们始终有点不相信李安平真的会动手掀翻整个庄园。
　　于是随着他们争论，抱怨，找关系，找军队的时间，最后剩下的五分钟很快就被浪费了。只有几名张家的能力者和一队军人来到了张海，张彦恒身边，保护他们。而他们也已经走到了庄园外围。
　　李安平随手按掉了手机的来电，他知道一定是有人来替张家求情的。他动了动耳朵，眯起眼睛看向了西边数公里外的天空。他普通人类目力难以察觉的地方，他能看到十多架武装直升机正飞过来。
　　冷笑一声，李安平倒转身体，头下脚上，将自己对准张家的位置。
　　接着砰的一声，李安平的双脚脚底爆出巨大的气浪，他的人影已经整个消失，朝着地面上的张家庄园飞速撞去。
　　半空中，只见一道黑影带着一条白色的气浪从上至下飞来，巨大的音爆声传遍了整个张府，所有人抬头望天，只能看到一道黑影卷起一层层气浪，带着无穷的力量和威势，笔直袭来。
　　下一秒钟，李安平已经一拳朝着下方轰去。


第十二章 一拳
　　拳未至，霸道的力量已经破开空气，隔空而至，空气在巨大力量的压迫下，直接轰开了数栋建筑，在地面上留下了一个巨大的拳印。
　　下一瞬间，李安平已经一拳头结结实实地轰击在大地之上。
　　恐怖的力量在众人的脚底爆发，宛如十级地震般的灾难，将一切都淹没在震动与冲击之中。
　　气流形成的冲击波朝着四面八方冲去，大地的震动将一栋又一栋房屋摧毁。房屋在这狂暴的力量面前，变得好像纸片一样脆弱。
　　破碎的玻璃、泥土、墙壁，膨胀开裂，然后整个化为粉碎，连同爆裂的火焰，闪耀的电光，构成一幅末日般的景象。
　　爆炸的最中心，烟尘冲天而起，将大片废墟覆盖。
　　整个灾难持续了大概十秒钟，当一切从狂暴变回了静止后，到处都是人类惨叫，痛呼的声音。
　　张彦恒混混噩噩地从废墟里爬了起来，幸亏他事先就跑出了很远，并没有被垮塌的钢筋水泥埋葬。
　　他双眼呆滞地看着四周围的景象，原本华美的庄园已经成了大片大片的废墟。到处都是瓦砾，房梁，还有跳动的火焰和电光，更远的地方，有几面残破的墙壁，正孤独地矗立在这一片废墟中。
　　正在这时，一阵呻咛声在他的耳边响起。张彦恒转头望去，只见张海正满身是血的躺在地上。
　　“小海！小海！”他跌跌撞撞地跑过去，突然脚下被绊了一下，他低头望去，老管家的尸体躺在他的脚下，对方的胸口全是血，下半身被一大块水泥板压着。直到死前，他的双眼中仍旧是满满的不可置信。
　　张彦恒看着老管家的尸体，咽了口口水，接着又朝张海冲去，他蹲下身体，手指缓缓地按在张海的脖子上。
　　“还好，还活着。”张彦恒叹了口气，这才打量起张海的身体。只见对方的身体上，到处都是被爆炸冲出来的灰尘，手臂、胸口还有肚子上，全部是被玻璃碎片划开的伤口。至于张海本人，此时已经完全失去了意识。
　　“来人啊！”
　　“快来人啊！”张彦恒看了看张海暂时没有生命危险，便大声叫道：“快来个人救救我们！”
　　他喊了一会后，突然听到身后传来了一声异响，像是有谁突然一脚踏在地面上。然后便一动不动了。
　　张彦恒像是感觉到了什么。背上的汗毛一根根地竖了起来。缓缓地将头转了过去，就看到李安平正一尘不染地站在一片废墟中，双手抱胸看着他俩。
　　“求……求你。”即使在高傲，在倔强，张彦恒也已经知道了现在的局面有多糟糕。面对眼前这个怪物一般的男人，他们其实从一开始就被吃死了。后悔，愧疚这个时候已经来不及了。张彦恒只打算尽力挽救张家的血脉。
　　李安平俯瞰着眼前这个老人，看着对方不停哀求自己。
　　“求求你……求求你饶我们一命。”张彦恒哆嗦着身体，断断续续地说道。平时依仗的权势，财富，在面对李安平那绝对的力量时，显得毫无用处。
　　当对方实实在在的用手掌扼住了张家的咽喉时，他发现自己唯一能做的，竟然只有求饶而已。
　　“我可以交出一切，张家所有的资源，财富，权利，都可以用来帮助你，怎么样？只要你饶了我们一命。”
　　“留着我们，张家从此以后永远听命于您！我们将是您最坚强的后盾。以张家的资源，加上你的力量，你可以在整个大夏呼风唤雨。”
　　面对张彦恒的求饶，李安平沉凝了一阵，突然指了指张海说道：“这次我过来，全部都是因为他。放过你，张家以后为我做事。这点没有问题。
　　但是他，张海，这个人必须死。”
　　张彦恒脸色一变，脖子僵直着，一点一点地转头看向脚下的张海，他缓缓蹲了下来，一字一字问道：“我保证他以后再也不会出现在你眼里，他会把他送到国外软禁，一辈子不接触任何电子产品……我还保证……”
　　面对张彦恒说的一大堆保证，提议，李安平只是冷淡地摇了摇头：“他自己做的事情，就必须付出代价。”
　　张彦恒颤抖着手臂，缓缓开口说道：“可是他是我孙子。”
　　李安平不为所动，淡淡道：“他死，或者你死。我只要一个人帮我管理张家。”
　　看到张彦恒不停颤抖的肩膀，李安平接着说道：“你要自己动手还是我帮你？”
　　“小海死了，我还有小狂，张家还有其他子弟。但家主只有我一个。”
　　“小海……爷爷对不起你。”
　　想到这里，张彦恒缓缓低下了头。
　　正在这时，张海缓缓睁开了眼睛，看到眼前的张彦恒，迷迷糊糊地叫道：“爷爷……我……我怎么了。”
　　他用手将自己的身体撑了起来，似乎牵扯到了伤口，发出一声闷哼。接着他就看到了远处的李安平。
　　张海发出如同见了鬼一样的表情，坐在地上，拼命地朝后退去，惊叫道：“爷爷……李……李安平！”
　　“看样子还是我来吧。”说完，李安平一步步走向张海。
　　张海呆呆地看着走来的李安平，还有沉默地站在一边，低着头，没有丝毫动作的张彦恒。历经多年政治斗争的他，似乎很快就明白了什么。
　　他惨笑了起来，带着一丝希望对李安平说道：“我不知道你们说了些什么，达成了什么协议，但是我现在为我之前做的道歉还来得及么？”
　　李安平摇了摇头。张海满脸后悔地说道：“饶了我这次，我会十倍百倍的回报你！”
　　伪装的坚强在生死的恐怖面前，一下子就被刺穿了。
　　张海急忙爬起来，忍着伤痛跪在地上，大声喊道：“求求你！钱，资源，女人，什么我都可以给你！”
　　“我真的不想死！”
　　看到李安平仍旧没有丝毫手软的样子，张海终于哭了出来，嘶吼道：“我……”
　　砰的一声，他话未说完，直接就被李安平一拳打爆了脑袋。
　　李安平将手上的液体擦了擦，转头看向一旁始终保持沉默的张彦恒说道：“这件就到此为止了。怎么对外解释你考虑一下吧。该封锁的消息就全部封锁。
　　还有，明天早上十点，到我的办公室来。我有些事情要你去办。”
　　说完，李安平双脚一用力，便冲上了天空，一声音爆之后，他已经卷起一股气浪，朝着远处飞去。只留下了一片狼藉的张家废墟。
　　张彦恒如同丢了魂一样，跌跌撞撞地走到张海的无头尸体前，跪了下来，抚摸着孙子逐渐冰凉的身体。
　　突然，有一大串的脚步身传来，一队保安朝着张彦恒的方向跑来。
　　“家主，你没事吧？”
　　“老爷！老爷你怎么了！”
　　“快送老爷上医院！”
　　一个小时之内，张家的事情就通过各种渠道传遍了其余八大王族，有的人轻蔑一笑，有的人充满恐惧，有的人则故作镇定。
　　无疑相同的，就是他们全部收缩自己的势力，不打算去撞李安平的枪口。
　　因为他们几乎所有人都认为，随着星盟的人再次到来，李安平的覆灭已成定局。就算是五级能力者，也不可能再得罪了星盟和大夏国内这么多势力后，仍旧安然无恙。
　　而在九大王族眼中，现在的李安平显然已经成为了一条疯狗，在这之前和李安平硬拼的结果，张家就是最好的例子。


第十三章 积蓄
　　这一次李安平袭击了张家庄园，造成的影响在许多有心人的控制下，被平息了下来。但所有高层人士都已经知道，李安平已经上了所有人的黑名单。
　　在他们的眼里，李安平已经彻底成了一条疯狗。没人愿意为了打死这条即将死去的疯狗而受伤。
　　就在这样无人阻拦，处处绿灯的情况下，李安平手下的每一个计划进行得都非常顺利。
　　首先是龙雀卫士这边，进行全国范围的调查，目标是各种隐藏的能力者。接着面对不同的能力者，则会采取不同的手段。利用能力犯罪的，会被抓起来，送到天京。与世无争的，会被邀请加入大夏龙雀，或者接受一定程度上的监控。
　　可惜的是大多数有了能力的人，或多或少都会仗着能力触犯一些法律。他们都被抓到了李安平面前。
　　不过对于民间的那些能力者组织，李安平暂时还没有下达什么命令。
　　另一方面，生物研究所大部分设备已经落成，随着设备和人员的完善，整个能力者克隆计划正在有条不紊的进行。
　　不过直到现在，不但炎龙先锋那边一点消息都没有，甚至星盟这边，也完全没有人再过来。一切就如同暴风雨前的宁静。
　　天京所有的高层都在观望，看着李安平究竟还能蹦Q多久。
　　※※※
　　生物研究所内，地下12层。
　　一座巨大的房间内，站着数以百计的金发男子。他们长得一模一样，身材一模一样，看上去就好像无数的双胞胎一样。
　　李安平走到其中一个金发男子面前，一指轻轻点在金发男子的额头上。
　　扑哧一声异响，男子已经到了下去，双眼失去焦距，然后停止了呼吸。
　　在李安平的背后，像这样的金发男子尸体，已经躺了数十具。面对这样无声无息的杀戮，那几百名站着的金发男子毫无反应，就好像待宰羔羊一样，静静地看着李安平将他们一个个杀死。
　　再次将一个金发白人撕成两半，李安平的眼中闪过一丝不耐。
　　只见他右手朝着人群一掌拍出。
　　一记空掌之下，空气形成的冲击波直接在人群中爆开，接着李安平又连拍几掌，眼前的数百名克隆人便全部死掉了。
　　然后李安平看了看自己的身体素质，现在是力量16.5，速度15.7，体能17.6。算上他这段时间杀死的数以千计的克隆人，还有全国各地送来处死的超能力罪犯，李安平一共也就提升了0.1的体能，这种蜗牛爬一样的提升速度对李安平来说实在太慢太慢。
　　看也没看地上的断臂残骸一眼，李安平直接打开房门走了出去。
　　外面的走廊上，史问迎面走来。
　　李安平直接问道：“全部都是普通人，一个能力者都没有，其他几个模型的进度怎么样？”
　　“不行，场域系，寄生系的能力者，克隆他们的能力难度太高了，需要模拟他们能力产生的环境。”史问回答道：“我觉得我们还是应该将目光放在血脉系和变异系上面，这两个系的能力和遗传还有DNA的关系更大，克隆后拥有能力的可能性更高。”
　　“嗯。”李安平点点头：“那麒麟I型怎么样？”所谓的麒麟I型，是过去大夏龙雀收走了方麒的尸体，李安平直接要了过来，给了史问，让他来克隆这名血脉系的能力者。
　　“非常棒！”史问兴奋道：“素材的尸体保持的非常完整，根据他的身体信息，我有把握可以将他很好的克隆出来并有几率诞生能力。不过现在最大的问题是念气，念气这种东西除了你们能力者外，任何普通人还有仪器都观察不到。
　　恐怕麒麟I型克隆出来以后，因为没有念气，最多会成为0级的能力者，而且你要的这么急，给的时间太少，恐怕他们的寿命都非常短暂。甚至无法提升能力等级。
　　我们现在的素材还是太少了，我需要更多变异系和血脉系的能力者。”
　　“素材会多起来的。寿命，潜力都无所谓。只要是能力者，哪怕是0级都可以，关键是数量。”李安平淡淡道：“雷帝I型仍旧保持生产。还有麒麟I型的话，什么时候可以投入批量生产。”
　　史问皱着眉头大概估算了一下：“最快也要五天。到时候也要像雷帝I型一样每天制造么？”
　　“不错。”李安平确认道：“在投入研究的同时，你们要保持最大化的生产。我每天都要使用。”
　　“明白了。”史问点点头，表示明白。至于李安平究竟是怎么使用这些克隆人的，他一点关心的意思都没有。因为最近两个星期里，所有关心这点的工作人员，全部都神秘失踪了。
　　史问接着补充道：“还有我点名要的研究人员，究竟什么时候能到？还要我等多久？”
　　李安平看了他一眼说道：“放心吧，现在说不定，他们已经在路上了。”
　　※※※
　　大夏西海岸，港口城市，宁河市。
　　彼特一个人推着自行车走在回家的路上，仍旧在为刚才学校中的事情感到懊恼。
　　今天是周五，本来他还想邀请班级中最漂亮的女生路天天明天一起吃饭的。结果身性内向的他直到放学后，都没有将这件事情付诸于行。
　　“该死，彼特，你真是个胆小鬼。”彼特捏着拳头喃喃自语道，接着又想起了路天天美丽的容颜，看上去有些魂不守舍起来。
　　“嗨，彼特，你今天怎么一个人回家了？都不等等我。”一个黑人小伙跑了过来，作为班级中，唯一和彼特一样的混血儿，两人的关系一向不错。
　　“彼特，你听说了么？隔壁班的张东要转学了。”
　　“听说教英文的谈老师要结婚了，唉，真是可惜……”
　　这个黑人小伙显然在学校中是个消息灵通的人士，此刻正将自己听到的新八卦说给死党听呢，不过彼特仍旧沉浸在对章天择的YY之中，有一句没一句的回着他，根本没听进去多少。
　　“嘿，听说路天天这几周每天上下学都有一辆轿车来送他，有女生说她和一个有钱男人交往了。”
　　“怎么可能？”乍听到这个消息，彼特“大惊失色”，一下跳了起来，抓着死党麦克的衣领说道：“你别胡说，天天不是这种人。”
　　“喂，伙计，别激动好么。”麦克好不容易推开彼特的双手，缓缓道：“看人可不能看表面，像路天天这种美女，从小就被无数的男人追捧。这些男人里有的很有才华，有的长得很帅，还有的事业有成，很有钱。你说一个小女孩面对这么多好男人追求，怎么可能抵得住诱惑。你可别以为人家长得单纯，内心也单纯。外貌和内在完全是两码事。”
　　麦克知道彼特对路天天有意思，这才耐心开解着好友，不过对方一副失魂落魄的样子，显然没将他的话给听进去。
　　两人分手之后，彼特一路胡思乱想地走回家中，脑子里仍旧满是路天天的事情。直到耳中听见一声惊呼时，才突然反应了过来。
　　“怎么回事？”彼特抬头四顾，敏锐的耳朵用力倾听，却再也没有听到什么声音。他皱了皱眉看向自己家的房子，却发现房门不知道为什么是打开的。
　　“叔叔？你在么？”彼特小心翼翼地朝房子里走去，当路过门廊时，他随手抽出了一根雨伞作为武器：“难道是有小偷进来了？”
　　他仔细地看了看房间，发现大厅内到处都是打斗的痕迹，橱柜，桌椅都被砸烂在地。
　　正当这时，一股警兆在他的心中响起。
　　来不及多想，彼特向前冲去，整个身体如果杂耍一般，连续翻过两个空翻，又在地上滚了一圈才站起来。
　　回头望去，他刚才所在的地方就好像被无形的利刃切中了一样，地板、家具都化为了一地碎片。就连他手掌的雨伞也被切成了好几段，只留下一个光秃秃的伞柄。
　　一个脸上有着蝎子纹身的男人正一脸狞笑地看着他。
　　彼特喝道：“你是谁？为什么要来我家？”
　　蝎子没有理会彼特，只是转头喊道：“你们快点，不用等我了，我留下和他玩玩。”
　　彼特闻言望向他的身后，只见几名蓝白色制服的男子将他的叔叔和婶婶绑了起来，正往一辆黑色面包车上送去。
　　“叔叔！”他大叫一声，用力一跳，已经越过了蝎子，朝着面包车冲去。
　　“敢背对着我，你找死么？”话音未落，彼特只感觉空间中有2道无形的利刃同时朝他划来，但他却凭借着超人的直感，或左或右的扭曲着，将蝎子的攻击一一躲开。
　　“这究竟是什么东西？”彼特满脸惊惧地看着远处的蝎子，完全无法理解对方究竟是怎么攻击自己的。如果不是他前段时间突然拥有了超能力，只怕一照面就被秒杀了。
　　可是对方的攻击无影无形，彼特虽然凭借超强的直感还有灵敏的身体一次次躲开，却也没办法去救自己的叔叔了，只能眼睁睁地看着叔叔婶婶被送上面包车，消失在车流之中。
　　蝎子狞笑了起来：“你也是能力者么？超强的身体协调？超强的直觉？还是远超常人的灵敏？你这么着急干什么？你叔叔只是被邀请参加一个研究而已，不会死的，说不定他还会很高兴呢。
　　算了，我和你说这些干嘛，先看看你能不能活下去吧。”
　　随着蝎子讲完这些话，彼特心中的警兆一下子又提升了十倍，如果他能使用念气的话，就能看到蝎子的背后，九条如同蝎子尾巴一样的透明利刃升了起来，以子弹一样地速度朝他飞速射来。
　　千钧一发之际，彼特一手指向蝎子，只见一股白色丝线从他的手腕部射了出来，将蝎子的脸庞覆盖了起来。
　　而九道蝎尾的攻击，也被彼特凭借超人的灵敏一一闪开。
　　视线被阻挡的蝎子，就感觉一团粘稠的丝线朝着远处射来，将他的身体绑了起来。
　　“玩耍就到此为止吧。”
　　蝎子心中一怒，想不到自己一时大意竟然给了少年可乘之机，直接将四级能力者的念气完全提升出来，身体表面的白丝直接被无尽的念气震成粉碎，可抬头望去，眼前哪里还有少年的踪影。
　　接着他脸色一变，摸了摸自己的胸口，怒骂道：“该死！”
　　※※※
　　远处的一座楼顶上，彼特四肢抓墙，好像一只蜘蛛一样缓缓爬了上来。接着他掏出了怀里的一本证件，上面正是蝎子的照片。
　　彼特看着证件上的信息，咬牙切齿道：“特勤队……”


第十四章 罪犯
　　大夏龙雀基地内，李安平走在牢房外的走道上，杨光亦步亦趋跟在他的身后。
　　“最近的行动还顺利么？今天来了多少人？”李安平问向身后的杨光。
　　杨光谨慎地回答道：“还算顺利，除了上次固山市损失的五名队员外，其他人都成功完成任务了，一共带回了126名超能力罪犯。其中有一名四级能力者，十二名三级能力者，剩余的全是三级以下的能力者。这是他们的犯罪记录。”说完，杨光将一份厚厚资料递给了李安平。
　　“嗯。”李安平点点头，接过资料便快速翻看起来。
　　杨光看着李安平几秒钟就是好几页的翻阅速度，早已经没了第一次看到时的惊讶之色。但内心，仍旧对李安平大脑的强大记忆力和分析力感到佩服。
　　这段时间接触下来，杨光也是越来越敬佩李安平。对方强大，残忍，严酷，拥有惊人的执行力和专注度，甚至几乎不怎么需要休息和进食。
　　有时候杨光甚至下意识地觉得，如果李安平登上了皇帝之位，也许对大夏帮助更大。
　　当李安平走到一扇大门前，他脚步停了下来，将资料递给了杨光。
　　大门前的守卫队长敬了一个军礼，问道：“两位长官，下面就是能力者牢房了，请两位出示证件。”
　　原来李安平刚才路过的牢房，都是像上次李倩，夏云云呆的那种，囚禁的是大夏龙雀抓来，没有能力的普通人或者没有威胁或者软禁的人，而接下来李安平要去的，自然就是囚禁超能力者罪犯的监牢了。
　　两人将证件交由守卫过目后，守卫队长用仪器扫描了一下两人的证件，之后双手递回，再次敬礼放行。
　　呛的一声，数十吨重的电子大门缓缓打开，露出了一条一片明亮的走廊，李安平当先走了进去。
　　走廊两边是大块大块的落地玻璃，能够看到落地玻璃后的牢房，还有犯人。关在最开始的这些牢房里的，都还是不怎么凶暴的犯人。
　　李安平和杨光都没怎么说话，大约走了200多米后，又穿过了一扇电子大门，牢房的样子也变了。
　　只见走廊左右两边，全部都是一件件特制的金属牢房，开口全部是合金立柱，立柱之上都被通了电。任何囚犯只要在未经允许的情况下抓住牢房的柱子，就会被直接电死。
　　每间牢房都只有一名囚犯。他们有的看上去凶神恶煞，有的看上去则平易近人。但无一例外，他们每个人身上都有着或强或弱的念气波动。
　　李安平看了看这些能力者后，突然对身后的杨光说道：“这些被囚禁的能力者，除了龙雀卫士抓到的126人外，之前也已经有许多人了吧？”
　　“是的。”
　　李安平点点头道：“让牢房里所有血脉系和变异系的能力者验血，血样送到第八研究所。”所谓的第八研究所，便是李安平新建的生物研究所，为了管理方便，李安平在保持人员纯净的情况下，将他挂靠到了大夏龙雀名下，成为了大夏龙雀的第八个研究所，所以称之为第八研究所。
　　“明白了。”杨光回答道。他却没有任何的疑问。因为他也不知道这个第八研究所真正的研究的是什么，自从李安平成立了第八研究所以来，关于这个研究所的大多数项目都是秘密。为了保持第八研究所的神秘，李安平已经让龙雀卫士清洗过很多人了。
　　杨光可不想自己什么时候也上了清洗名单，所以从不打听第八研究所的事情。
　　突然，一旁一个牢房内的大汉敲了敲牢房内的钢铁墙壁，吼道：“杨光，想不到这么长时间没见，你被人砍了手脚了？哈哈哈哈，告诉我是谁砍的，我出去了要请他喝酒。”
　　又有许多人开始吼叫，因为这处能力者牢房关押的全部都是危险的能力者，所以他们别禁止一切外界往来，没有消息，没有探监，在国家人口统计上，他们已经全部都是死人了。
　　“夏烈空呢？夏烈空在哪里？让他滚进来？”
　　“把宋邦给我叫进来！他要知道的我都告诉他！快放我出去！”
　　“杨光，你怎么带了个小白脸进来？送给我们日么？”
　　“哈哈哈哈，好细皮嫩肉的小伙子，老子我最好这一口了。”
　　杨光皱了皱眉，附在李安平耳边解释道：“他们长时间被关押在这里，加上本来就都有暴力倾向，很多都有严重的心理问题，所以以前从来没人愿意放他们出去。”
　　李安平点了点头，走廊两旁的囚犯看到李安平和杨光默不作声的样子，叫嚣的更加猖獗了，甚至还有些对李安平竖起了中指。
　　“小子，快来舔舔你大爷的JB！”
　　“老子要干爆他的PY！”
　　李安平冷冷地看向那个带头吼起来的大汉，直接隔空击出一拳。
　　轰隆一声！走廊内的空气倒卷，响起如同山呼海啸般的声音，一道气浪已经随着李安平的拳头，狂卷向那名大汉。
　　那名大汉立马跳了起来，虽然理智上告诉他，外面的合金钢柱不可能被这种空气冲击波打破，但他仍旧忍不住鼓起全身的念气，做出了一个防御动作。
　　因为他的经验，他的常识，他的直觉，全部都在告诉他。对方比他这辈子见过的所有生物都要危险。
　　喀拉一声，气浪直接将合金的钢柱击打的扭曲，一丝丝电火花从扭曲的钢柱上冒了出来。
　　大汉瞪大眼睛，满脸恐惧的看着李安平的方向，看着气浪将钢柱直接扭曲，击断，然后朝着自己的身体席卷而来。
　　他想要求饶，想要逃跑，可是气浪带来的巨风直接吹得他连眼睛都睁不开，风压直接将他要说的话全部按回了嘴里。
　　砰的一声，大汉已经爆成了一团血雾，内脏、骨骼的碎片铺满了整间牢房。
　　杀了这个能力者，李安平发现自己的身体素质一丝一毫都没有增长，淡淡道：“一群垃圾。”
　　他踏步向牢房深处走去：“走吧杨光，看看后面有没有什么让我惊喜的。”
　　牢房两边，再也没有一个人敢说话，咽了咽口水，全部傻傻地看着李安平。先前骂的最欢的几人，更是害怕的躲进了牢房的阴影中，如果小猫一样蜷成一团，满脸恐惧地听着李安平的脚步声。
　　直到李安平的脚步渐渐消失时，他们才敢走出来，小心翼翼地打量那牢房的深处。
　　一路上，李安平看到了许多能力者，他们的实力也随着牢房的深度，越来越强大。从一开始的0级，1级，到2级，再到3级能力者。
　　他们大多数都被李安平忽略了，既不能作为手下，吃下去还不如多吃几个克隆人。不过也有少部分因为冷静，能力不错，并且很识时务，被李安平下令放了，加入大夏龙雀，增加龙雀卫士的人数。
　　李安平考虑的是，就算他力量再强大，手底下仍旧需要些强者来为他服务。特别是他以后如果要管理大夏，在这边大地上建立一个新的秩序，一套虽然不是绝对公平，但至少比现在更公平和优越的秩序，肯定是需要大量的强者来帮助他的。
　　当然，一路上还有些恶意挑衅，或者是穷凶极恶的罪犯，如杨光给的那本资料上的一些强奸犯，抢劫杀人犯之流，李安平就直接杀死，当做养分吸收掉了。
　　一路走下来，又通过一扇电子大门，李安平终于来到了四级能力者关押的地区。
　　眼前有六个好像棺材似的东西，每个棺材上面都是一层透明玻璃，可以看到里面有人躺着。
　　他们全部都是四级的能力者，因为这个等级的能力者太过危险。所以全部采用了特别的方式囚禁。他们所使用的电源都是房间里自带的发电机，电源和网络也都外部没有任何联系，外面的人只能监控而无法控制。
　　也正是因为如此，当初雷帝释放所有的囚犯，才没有把他们也一起放出来。
　　这些棺材里的四级能力者，全部24小时被关在这个棺材里，棺材由大夏龙雀的超级计算机还有人员共同控制。
　　他们会根据能力者的生理情况，不定时地通过棺材注射神经麻醉剂，使得能力者永远处在沉睡之中。
　　当然，也有些能力者并不害怕麻醉剂，所以采用的是别的方法囚禁他。
　　比如李安平眼前的这一个。
　　那是一团好像肉球似的东西，他就被直接放在玻璃罩下，棺材内的中央位置。李安平看了看棺材外部的显示屏，发现棺材里面的温度大约是零下一百一十度。
　　一旁的杨光解释道：“这是汤威寒，能力是肉体变形，可以将自己的肉体变化为各种动物，人物，而且肉体具有极强的适应能力。
　　听说是能力非常有用，在30多年前把他抓进来的，当时可是费了很大的功夫。根据研究，他的身体在零下一百一十度的时候，会陷入冬眠状态。
　　因为上面的人觉得这个能力者很有研究价值，所以一直留了他一条命，每隔一个月，都会给他注入营养液。”
　　“有意思。”听到对方能够变形，还能够变成各种人和动物，李安平就想到了这种能力有多大的作用，怪不得以前的领导都舍不得杀死他。想到这里，李安平点开了棺材上，外部显示屏的菜单。
　　“长官，您是要？”杨光惊疑不定地看着李安平。
　　“我和他谈谈吧，被这么关了30多年，他也应该想通了吧。”
　　杨光下意识地想要阻止李安平，不过想到对方的实力后，便停止了这个念头。
　　以李安平的战斗力，杨光相信眼前这团肉球绝不是大人的对手，何况他也对这名能力者好奇的很。能够在零下一百一十度冬眠三十年的能力者，对方的生命力之顽强，的确让人赞叹。
　　加上随意变形的能力，如果能加入大夏龙雀，也的确是一大助力。


第十五章 释放
　　只见整个棺材内部，在李安平的操作下，温度逐渐提高。
　　零下一百度，零下九十度，零下八十度……
　　半个小时后，当温度提升到零下二十度时，那个肉球突然一震，一枚硕大的眼珠从肉球里挤了出来，死死地盯着李安平。
　　“噢，竟然真的还活着？有意思。”李安平看到眼球盯着他，没有丝毫害怕，反而是露出了兴致勃勃的表情，并且加快了温度升高的速度。
　　一旁的杨光看到如此诡异强大的生命，不知不觉已经提升了自己的念气，随时警戒着。
　　五分钟后，当温度达到零下五度时，那肉球突然开始膨胀起来，首先就是一道巨大的肉刺将棺材的玻璃罩击碎，然后那一滩烂肉就朝着棺材前的李安平扑去。
　　“有点意思。”李安平微微一笑，直接一把抓过肉刺，接着用力一甩，已经将膨胀的肉体甩了出去。
　　砰的一声，肉团撞击在墙壁上，发出一声巨响。
　　李安平喝道：“我是现在大夏龙雀的指挥官，你是汤威寒么？我想和你谈谈。”
　　吼！
　　只见那肉团听到大夏龙雀四个字时，再次猛烈一涨，双手双脚慢慢从肉团中挤了出来。一个全身无毛，瘦弱，矮小，畸形的人类匍匐在那里。
　　他满脸仇恨地看着李安平，喃喃道：“大夏龙雀……大夏龙雀……”
　　李安平皱了皱眉毛，继续问道：“我们谈谈吧，如果你愿意加入的话，就可以不用被关起来，会有一份体面的工作，一定程度的自由。”
　　“大夏龙雀！”那矮子再次怒吼一声，四肢着地，朝着李安平跑了过来：“杀了你们！大夏龙雀！”
　　杨光刚想要动手，就感觉自己的背部被人轻轻推了一下，整个人已经“飘”了出去。
　　“你先到一边去。”
　　李安平推开杨光，看着冲来的汤威寒，直接就是一巴掌。对方好像一直苍蝇一样，直接被这一巴掌扫在地上，脑袋晕乎乎的，完全站不起来。
　　“清醒了没有？”李安平问道。
　　哪知道汤威寒又是怒吼一声，嘴里说着大夏龙雀四个字，双手变成锋利的爪子，就朝着李安平抓来。
　　李安平不耐烦地又是一个耳光，这下直接将汤威寒的脑袋打得转了一百八十度，噗咚一声倒在了地上，半天爬不起来。
　　可过了一会，等他恢复了以后，就又朝着李安平冲了过来。
　　如此试探了大约十分钟后，汤威寒已经被扇了二十多个耳光，整张脸都有些肿了起来，不过神情也不再像之前那么疯狂，看着李安平的目光充满了畏惧，再也不敢进攻了。
　　“清醒了没有？”李安平甩了甩手说道。
　　一看见李安平的手开始挥动，汤威寒的眼中便闪过惊惧之色，好像一只小狗一样，忍不住朝后退去。
　　“看样子是疯了。”李安平对着杨光说道：“也难怪，被这么折磨30年，大多数人都会疯吧。”
　　李安平对着汤威寒勾了勾手指：“过来。”
　　汤威寒踯躇不前，不敢过来，但又很害怕李安平，不敢不过来，看上去一脸犹豫的样子。
　　“嗯？”只见李安平冷哼一声，眉头一皱。汤威寒立刻吓了一大跳，蹦蹦跳跳地爬到李安平的脚下，一脸诚惶诚恐的表情。
　　李安平大概已经明白汤威寒的状况，对方被冰冻了三十年后，大脑看样子受到了伤害。表现的有些像小孩子。不过看到他仇恨大夏龙雀的样子，应该还有些记忆。还有刚才战斗的时候，曾经将双手变成动物的爪子，他的能力应该也还能使用。
　　于是李安平指了指远处的杨光，说道：“变成他的样子。”
　　汤威寒顺着李安平的指头，看向了杨光，点了点头。下一刻，只见他身体上的皮肤一阵抖动，整个人已经开始变化起来，身材变高，双手双脚变粗，头上长出了头发，短短几秒中内，又一个杨光出现在了李安平面前。
　　除了真杨光的机械手脚外，眼前这个汤威寒变化的杨光，和真杨光看不出一丝区别。
　　不过这种完美马上就被汤威寒一脸讨好的样子给打破了。杨光看到一个和自己长得一模一样的人弯着腰，不停傻笑地看着李安平，如同一个智障一样，心中说不出的奇怪。
　　倒是李安平挺满意汤威寒的变形能力，喃喃说道：“能力不错，不过人有点傻，还得再训练训练。”
　　说完，他又走向了另一个棺材，棺材里是一个瘦骨嶙峋的男子，全身上下都被浸泡在液体之中。一旁的杨光赶紧上来介绍到：“这个人叫马尾，是个连环杀人强奸犯，本来这事不归我们管，可是他是四级能力者，普通警察根本拿他没办法，所以就由我们把他抓起来了。”
　　听到这个马尾的事迹，知道对方是个人渣。李安平也就没有兴趣放他出来了。直接一拳轰出，连带棺材和马尾在顷刻间变成了一滩碎片，接着他又走向了下一个棺材。
　　看到李安平就这么简单粗暴地杀了马尾，一旁的杨光和汤威寒都忍不住眼皮直跳，特别是汤威寒，看到地上的碎尸，联想到刚才自己还不停攻击李安平，更是感觉到后怕不已。
　　接下来连续两个，都是杀人放火，罪不可恕之辈，李安平也就都没将他们放出来，就让他们永远被囚禁在这暗无天日的地下吧。
　　剩下来三个人，一个叫奥黛丽，因为能力非常珍贵，是血脉系的天使种，传说天使种这种血脉系的能力者，全世界还活着的也不超过五个人了，所以也被大夏龙雀抓了过来，研究这种血脉系能力的奥秘。
　　还有一个叫左脉，能力被称为“死光”，属于场域系，能够由手指射出五种不同的射线。
　　最后一个叫燕北，能力是少见的论外系。说起来，这还是李安平第一次见到论外系的能力者。这个系的能力者数量稀少，能力往往不合逻辑，违逆现实规则，得到能力的原因也都是未知，难以归入其他五大系中。
　　所以论外系是最混乱，最没有规律的系，其中有些能力很强，有些能力则很弱。
　　而燕北的能力也很奇特，大夏龙雀将之称为“塌缩”，他能够创造一个以绝对引力不停向内收缩的场，所有处于场内的物体都将会因此而进入无法逆转的塌缩之中，人类目前已知的世界中，还没有任何材料或生物抵挡燕北的这种攻击。
　　甚至大夏龙雀的科学家们推测，如果给燕北足够的时间，他甚至能够制造出一个真正的黑洞，毁灭掉整个星球。他们从磁场，气味，信息素，DNA等各方面都没有找到这种能力产生的原因，最终将燕北的能力归为论外系。
　　也正是因为他的这种能力极度危险，大夏龙雀决定将他永久监禁。
　　此时三人所在的棺材被齐齐打开。李安平就站在一边，看着三人的体内被注入苏醒药剂。杨光满脸戒备的站在他的身后，面对这三名危险的四级能力者，他可没法像李安平这么淡定。
　　倒是汤威寒恢复了原来的矮个子样貌，好像一条小狗一样蹲在李安平的脚下，一脸好奇地看着那三具打开的棺材。
　　等了几分钟后，李安平突然说道：“三位还打算睡到什么时候？”
　　“我就直截了当的说了吧，你们现在有三条路可以选，第一是做我的手下，第二是被我杀死，第三就是继续呆在那棺材里。”
　　“那么你们选哪条？”


第十六章 收服
　　李安平说完之后，三个人同时都有了反应。
　　首先是拥有天使种能力的奥黛丽，身穿白色病服的她从棺材中缓缓站了起来，长期遭到囚禁的她，看上去脸色苍白，四肢纤细，如同一个没有发育的初中生。
　　当站起来后，她身体一抖，背后的雪白翅膀用力张开，足有三米多长。看上去真的就像是西方神话中的天使一样。
　　接着站起来的是左脉，脸上满是纹身的他，看上去就如同一个非主流混混，正打量着杨光还有汤威寒。至于李安平，一名三级能力者根本没被他放在眼里。
　　最后一个爬出棺材的便是燕北了，他看上去披头散发，满脸络腮胡子，爬出来以后，只是扫了四周围一眼，便直接朝着大门走去了。
　　杨光第一个跳了出来，大喝一声道：“燕北，你没听到长官说的话么？”
　　“嗦。”只见燕北将手一招，一个透明力场已经将杨光笼罩起来，千钧一发之际，李安平将杨光拉了出来，可即使这样，杨光的机械手脚也全部被强行扯碎了。
　　一秒钟后，力场消失，只能看到力场笼罩的位置，一大块金属地板已经消失不见，他们全部被塌缩力场碾成粉碎了。
　　“好可怕的能力。”杨光心有余悸地看着燕北，同样是四级能力者，燕北凭借能力的优越性，直接就能将他秒杀。这种塌缩的能力，如果直接考肉身硬扛的话，恐怕大多数五级能力者都要被重伤，甚至秒杀。
　　“怪不得会将他关起来，他的能力太危险了。”
　　而燕北看到李安平将杨光来开，躲过了自己的致命一击，似乎感觉到有些意外，念叨着：“好像是你把我放出来的？”
　　一旁的奥黛丽和左脉都悄悄朝着房间的角落退去，他们可不像燕北这样被关得脑子有些不清醒了。现在的他们只想赶快逃离这个地方，绝对不想被卷入燕北的战斗中。
　　“看样子你睡的太久，脑子也有点不好使了。”李安平将断手断脚的杨光放回地上，交给了汤威寒。
　　然后他一个跨步来到燕北面前，直接抓着对方的手，好像甩大饼一样，将燕北朝着地板上甩去。
　　轰隆一声！李安平的速度太快，燕北根本反应不过来，只能保持一个大字型朝着地板上撞去。就如同一直被苍蝇拍打中的苍蝇一样。
　　这一拍，燕北就感觉浑身痛的死去活来，好像骨头都断光了一样，身体完全麻了，四肢用不上力，嘴里还带着一股血腥味。
　　“啊！”燕北一下子愤怒了，狂吼道：“我要杀了你！！”
　　只见燕北周身左右前后，一下子出现二十多个塌缩力场，狂暴的引力将四周围的一切物质都消灭的一干二净，大量的设备都被化为了金属的渣宰，基地中更是响起了警报声。
　　可燕北的能力发动虽然快，却怎么也快不过李安平。当他塌缩力场出现的瞬间，李安平已经远离了刚才的位置，而当塌缩力场消灭了一切物质后，再次消失时，他已经再次来到了燕北面前。
　　李安平伸出右手，直接抓住了燕北的脖子，将他举了起来，看着他的眼睛，一字一字道：“你……就这么想死么？”他的右手逐渐用力，燕北的脖子发出喀拉喀拉的声音，似乎随时都要断开。
　　这一刻，燕北的双眼终于恢复了清明，却感觉到自己的心跳几乎都要终止了。他的生命已经完全被李安平掌握在手中，随时都可以将他杀死。燕北感觉自己就如同是被死神扼住了咽喉。对方的实力只是展现出冰山一角，却已经完全凌驾于他了。
　　“哼。”看到燕北眼中透露出的恐惧之色，李安平冷哼一声，将他丢到了地上。可这次燕北再也没有丝毫怨言，就这么傻傻地站在那里，不知道做什么好。
　　另一边，左脉第一个单膝下跪，朝着李安平喊道：“大人，我愿意效忠。”
　　而奥黛丽却是一抬翅膀，直接朝着大门飞去。刚才燕北发动的能力，直接将牢房的电子大门给破坏掉了。
　　飞起来的奥黛丽速度极快，这也是天使种的最强项，即飞行速度。她们可以保持亚音速的状态飞行一天一夜。而战斗中，这种高速飞行的能力，也给予她们很大的帮助。
　　不过这次她还没飞过10米远，一只强健有力的手掌已经抓住了她的翅膀，一把将她抓了下来。
　　巨大的力量直接将高速飞行中的奥黛丽扯下来，她惨叫一声，只觉得自己的翅膀似乎都要被撕裂了，整个人狠狠地摔在地上。
　　一旁的燕北看到奥黛丽这么直接被李安平抓着翅膀砸在地上，脖子便是微微一缩，脸上露出了不忍之情。似乎有感觉到了他自己刚才被李安平这么砸在地面上有多痛。
　　看着趴在地面上站不起来的奥黛丽，李安平拍了拍手上的灰尘，淡淡道：“你们一个一个，都听不懂人话么？”
　　燕北闻言，立刻也单膝下跪，紧张道：“我也愿意效忠大人你。”
　　李安平点点头，又看向了奥黛丽。对于这个女人，他倒不是太看重，她的能力比起燕北和左脉都要弱得多。最大的用处还是他属于血脉系，克隆的难度低的多，是上好的实验材料。
　　听到燕北和李安平的话，奥黛丽勉强趴在地上，抬起了头，沮丧地看着李安平道：“我也可以效忠你。但是你必须给我足够的自由。”
　　李安平耸了耸肩道：“没有问题。”
　　正在这时，牢房外的甬道内跑进来大量的守卫，为首的柳生看着被破坏大半的牢房问道：“大人，您没事吧？”
　　李安平摇了摇头：“没事，让人把这里修理一下，顺便带他们去李倩那里。”
　　之后李安平吩咐李倩给奥黛丽三人下了能力监控起来，然后各自采集了一份血样送到了第八研究所，史问的手中。
　　办公室中，李安平正在扫描手中李倩的报纸，孙浩突然闯了进来，气势汹汹地看着李安平问道：“你怎么将牢房里这么多人放了出来？”
　　“他们很有用。”李安平不动声色地将报纸放回了抽屉里，慢悠悠道：“现在大夏龙雀缺人手，与其将他们放在牢里发霉，不如出来贡献点力量。”
　　“可他们都是罪犯。”孙浩不满道：“我觉得你最近做事越来越偏激了。”
　　“我只是更加认清了现实而已。我过去的做法，就算在努力一百年，也无法彻底改善这个世界。他们需要的，是一种全新的秩序。”李安平对于孙浩还是有些耐心的，他解释道：“而且我只是放出一些罪名较轻，甚至是冤枉的人。”
　　孙浩勉强接受了李安平的解释，便离开了。
　　看到孙浩走出办公室的背影，李安平想到如果对方知道自己目前做的事情，特别是关于第八研究所的黑暗之处，恐怕很可能会和他翻脸。
　　“也许应该将他调离天京。”李安平还不想失去孙浩这个朋友。但要他停止下来，这是万万不可能的。因为他需要更多的力量，更强大的力量，直到这股力量可以扫平一切，让他在这个世界上建立起新的秩序。
　　哪怕这力量的来源是如此的邪恶。随着李安平的杀戮越来越多，能力越来越强，他心中对于正义的追求也越来越低。
　　他会剿灭邪恶，但是当正义妨碍到自己时，他也不介意将对方轰的粉碎。
　　正想着时，李安平的背后再次冒出黑色的念气，他喃喃道：“又来了么。”
　　只见他背后的黑色念气再次组成人形，不同的是这次黑色人影竟然有了一双眼睛。那双眼睛一动不动，就这么直直地看着李安平，给人一种毛骨悚然的感觉。不过这次李安平还是没有办法和这个黑色人影交流，也没办法控制，几分钟后人影散去。
　　唯一的变化，就是那双黑色眼睛，还有李安平发现最近人影出现后，持续的时间也越来越长了。
　　想不出什么结果，李安平再次将报纸拿出来，开始扫描监控人的信息。正在这时，电话铃响了。
　　是大夏龙雀主管情报的刘峰，在对雷帝的战斗中，他曾凭借变脸的能力引诱了对方。
　　此刻他的声音听上去有些担忧。
　　“固山市派去的龙雀卫士再次失踪了，这次连带上一次的，已经一共有了十五人。其中还有一名第二次派去的四级能力者。”


第十七章 天才
　　天京火车站中，人来人往。打工的，回家的，旅游的，探亲的，各色人等络绎不绝。
　　夹杂在人群中，有一名矮小的少年也跟着人流朝车站外走去。少年衣服穿的都是名牌，但却总让人觉得有些不合身，看上去就像是个乡下来天京打工的小子穿着冒牌货一样。倒是一双灵动狡黠的眼睛，给人一种很聪明，很狡猾的感觉。
　　少年的名字叫周康，是一名固山市外，花流乡白水村的孤儿。这也是他第一次来到天京这么大的城市。
　　但和一般第一次来京的少年不同。周康没上过学，甚至连小学都没上完，但他却非常有钱。也从没在意过钱，反正只要他想，多少钱都不是问题。不过对他来说，钱这种东西够用就行了。
　　就好像他身上穿的这套名牌运动服，是他花了两万多买来的，他也知道恐怕是被那个专卖店的奸商坑了，但他不在乎，反正钱这种东西，对他来说就是拿来用的。
　　至于周康来天京的目的，一个是来看看大夏的首都的，另一个么，就是因为前段时间来了五个人到他们村里抓他，被他花了好大的功夫给一个个杀死了。
　　可结果没过多久，又来了十个人，同样是能力者，这次来的人更厉害，特别是其中几个，比他也只差一点点。但可惜差了一点点也是差了，他们全部被周康杀死了。
　　本来在过去的十几年，拥有能力的周康一直觉得自己很孤独，是这个世界上的异类，他甚至怀疑自己是不是外星人。直到前段时间遇到了这十五个同类，可惜这些同类都是敌人，是来抓他，伤害他的。
　　周康杀死这十五人后，检查他们身上的资料、证件，发现他们全部来自一个叫做大夏龙雀的组织，总部是在天京。
　　他这次过来的第二个目的，便是想找到这个组织的人。问问他们为什么要派人抓他。要是他们不愿意和解的话，周康就决定灭了这个组织。不过他还是决定给他们一个机会，毕竟大家都是同类嘛。周康对遇到这些同类开始有些期待起来。
　　至于杀人这种事情，周康一点也不在乎。自从觉醒了能力以来，他杀的人也不算少了。却从来没有受到过法律的制裁。对于拥有能力的他来说，法律毫无意义。因为只有被警察抓到了人，才会受到法律的制裁，而他永远也不会被抓到。
　　“不过该怎么找呢？”周康抓抓后脑勺，开始思考起来。
　　于是接下来几天，周康便游走在天京市的大街小巷内，一边旅游，一边暗中打听大夏龙雀的消息。因为不是职业的情报人员，所以露出了很多马脚，不过周康一点也不在意，他对自己的能力非常自信，特别是随着他的年龄增长，他的能力越来越强。
　　现在的他，就算是被军队围住了，都不会害怕。不过万一真被通缉了，他的生活也会很麻烦。他不会外语，可不想逃到国外去。
　　※※※
　　另一边，隐秘机关的办公室内，安泰罗也收到了一份报告。
　　“噢？周康？这不是大夏龙雀去固山市要抓的人么？”安泰罗意外地资料中关于周康这几天的行踪报告。
　　“他怎么到天京来了？”安泰罗疑惑道：“还在四处打听大夏龙雀的事情？已经被好几个部门盯上了吧。”
　　一名手下说道：“听说大夏龙雀派去固山的人手都失踪了，长官，你看我们是不是要把这个周康的消息告诉他们？”
　　安泰罗想了想，说道：“告诉他们吧，估计也是个能力者，能让大夏龙雀派去的人手都失踪了，说不定还挺厉害的。还是让专业人士来对付他们吧。”
　　※※※
　　而当隐秘机关将消息传递给李安平这边时，周康对于大夏龙雀的调查也终于有了新的进展。
　　他悄悄地尾随在一名少女的身后，一双眼神有些垂涎地看着对方的背影。
　　周康已经跟着对方快半小时了，他想上前说几句话，却又没想好说什么。
　　又跟了几条街，周康突然发现少女拐进了一条小巷，他便也跟着走了进去。可哪知道刚走进小巷，少女便从他的身后走了出来，周康感觉到一根棒子似的东西被顶在他的腰上。
　　夏云云一脸戒备之色地看着周康，问道：“你是谁？我手里拿的可是高压电棒，不想被全身麻痹的话，你最好乖乖说实话。”
　　周康倒是风轻云淡的样子，因为对他来说这电棒根本没什么用。
　　“小姐，不好意思，我就是感觉到你体内有股力量和我的很相似。”周康有些不好意思地问道：“请问你也是能力者么？”
　　“噢？”夏云云没想到对方问的是这个问题，她可并没有从周康的身体上感觉到有任何念气的存在，也完全没有想到对方是能力者。
　　“呵呵，我这么问可能有些唐突，不过我是第一次遇到同类，所以想和你认识下。”周康看到夏云云没有回答，再次说道。
　　夏云云打量了他几眼，想到：“完全没有念气的痕迹，是0级的能力者么？可是0级能力者不是应该感觉不到念气的么，他怎么察觉我是能力者的。”
　　夏云云不知道周康有一个钢筋铁骨的能力，因为这个能力，他的念气都隐藏在身体内部，用来增强他身体的防御力。所以其他能力者完全都感知不到他的念气。
　　想了想，夏云云收回了电棒，毕竟对方看来似乎没有恶意，她随口说道：“我是能力者，不过这种事情你最好不要瞎打听了，主动询问能力者的身份，这可是大忌。”
　　“噢，噢。”周康点点头道：“多谢你提醒了，我叫周康，以前一直没遇到过别的能力者，都不知道怎么打交道呢。说起来我这次来天京，是想寻找一个叫做大夏龙雀的组织，请问你知道么？”
　　※※※
　　大夏龙雀基地，李安平打开电脑中的一份邮件，里面是关于周康的消息和他的详细资料。
　　周康是五年前觉醒的能力，本来他只是一个农村里的混子，有一天突然觉醒了能力，然后仗着能力强X了同村的一个妇人，还将妇人的老公给打死了，因为他那个时候仍旧是普通人心态，所以选择了直接逃走。但也因为这件事情，他才进入了政府的视野中。
　　之后周康又陆陆续续和一些抢劫，勒索，绑架之类的犯罪案件有关，不过随着年龄的增长，他的能力越来越强，犯罪也越来越小心，警察基本拿他没办法。这次大夏龙雀得到了消息，李安平才派了龙雀卫士去捉他的。
　　想不到十五名龙雀卫士，包括两名四级能力者，竟然一个也没有回来。
　　能力者每一个都价值巨大，何况李安平一下子失去了十五名。看到周康现在竟然还找到了天京来打听大夏龙雀的消息，李安平冷笑一声，直接打了个电话给柳生。
　　“柳生，我现在发一份邮件给你。直接派3名四级能力者去抓住这个家伙。然后直接送到基地我这里。”
　　“对，受伤可以，但别打死了。”
　　“我要活的。”
　　挂了电话，李安平又看起了对方的能力评估。关于周康的能力，并不是十分肯定，报告中的内容更多的偏向一种猜测。
　　分析周康的工作人员，根据这几年警察跟踪他的资料，还有他的犯罪记录，认为周康是一名复数能力者，一共拥有四种以上的能力。
　　看着资料，李安平的嘴角渐渐露出一丝微笑：“有意思……”
　　他又再次打了一个电话给柳生，说道：“不用送到这里来了，直接送到第八研究所吧。”


第十八章 捕捉
　　夏云云诧异地看了周康一眼，奇怪对方竟然是来找大夏龙雀的。
　　“你找大夏龙雀什么事情？”
　　“你知道么？嘿嘿。”周康笑嘻嘻地说道：“他们上次派人来抓我，被我打败了。不过后来又派人过来，虽然打不赢我，但万一他们老是要派人过来对付我，那也很麻烦不是么？所以我就决定自己过来找他们了。”周康说完，脸上还露出一个得意的表情。
　　“你别看我长得瘦小，我的实力可是很强的。”
　　“什么。”夏云云心中一惊，表面上却是不动声色，试探的问道：“是么，大夏龙雀可是很厉害的，你的能力是什么？”
　　“是么是么？”周康笑嘻嘻道：“我就觉得他们的能力很强，可我更厉害，不过能力是什么我可不能随便告诉你。”
　　夏云云笑笑：“说的也是。不过大夏龙雀我也不是很熟，我帮你问问我朋友吧，他知道的比较多。”说着，她拿出手机，拨打了李安平的电话号码。
　　“这家伙也不知道什么来头，不过能打赢大夏龙雀派去的能力者，估计有点水准。我还是打电话通知李安平，让他派人过来吧……”
　　正当夏云云想着这些事情的时候，突然听到周康说道：“噢？李安平是什么人？”
　　“噢，李安平当然就是……”说到一半，夏云云猛地抬头看向周康，不可思议道：“你怎么知道……”
　　“我怎么知道你想什么？”周康笑嘻嘻道：“我会他心通噢，能知道你在想什么呢。”
　　他接着说道：“怎么可能？要尽快通知李安平。你是这么想的吧？噢！原来这个李安平就是大夏龙雀的老大啊。”
　　一边说着，周康直接夺过夏云云的手机：“那让我来和他说说话吧。”
　　※※※
　　李安平正在离开基地的路上，突然感觉到手机震动，他掏出了手机看看，竟然是夏云云的打来的电话，他倒是第一次收到夏云云的电话。
　　打开手机，李安平问道：“喂，怎么想起来打电话给我的？”
　　电话中，传来的是一个陌生的男人声音：“喂？你就是李安平？”
　　“你是谁？”李安平眉头一皱，冷冷地问道：“李倩在哪里？”
　　“嘿嘿嘿，我问你话呢。你是李安平么？是大夏龙雀的老大？”周康不怀好意地问道：“你在哪？我来找你吧。”
　　“找我？”李安平疑惑道。
　　“是啊，告诉我你在哪里，我来找你。”周康笑道：“不许逃跑噢，不然我也不知道我会干些什么呢，这位大姐姐可是很诱人啊。”
　　电话中传来了夏云云的挣扎声，和呜咽声。
　　她叫道：“李安平……呜呜呜。”
　　接着又是周康的声音：“说吧，你在哪里？”
　　“逃跑？”李安平的语气如同万年冰山：“第十三大道和第十二大道的交界口，我在那里等你。不过……能不能见到我，就看你到不到得了这里了。”
　　※※※
　　“嘿嘿嘿嘿。”周康笑着挂了电话，却发现一旁的夏云云恶狠狠地瞪着他。他无奈道：“不好意思啊这位姐姐，我也是为了一次性就解决这个大夏龙雀，等我见了李安平就放你走。”
　　夏云云听着周康的话，却连翻白眼，看周康的眼神如同在看一个死人。
　　“姐姐你很厉害嘛，很多人知道我能读心后，越是不想透露什么，就越是控制不住去想呢。结果你立刻就开始数数了，现在你脑子里全部都是123456789呢。”
　　周康被她嘲讽地眼神看的不爽，再次解释道：“我知道你很难理解。不过待会你就知道了，我的能力远远超出你的想象。”他露出一脸自信的表情，看着天京市内的高楼大厦。眼神中满是欣赏和赞叹。
　　“以前我一直呆在固山，想不到世界上竟然还有这么繁华的城市。”周康笑了起来：“我决定以后留在这里了，天京比固山好玩多了。”
　　夏云云懒得理会他，保持心里默数。毕竟他不是这个周康的对手，可以让李安平来找救他。可万一周康通过他的内心知道了李安平的力量，埋伏、逃跑或者用他来威胁李安平，那就麻烦了，像现在这样，这个周康完全迷信自己的力量，对夏云云来说最好。
　　周康也不以为意，他知道一般人没有亲眼看到，绝对想不到人类可以像他这么强。以前的警察啊，黑社会啊，富豪啊都是这么想的，结果都被他欺负得很惨。
　　于是周康打了一辆车，直接拉上夏云云，往李安平说的地方去了。
　　※※※
　　另一边，汤威寒，左脉，还有燕北三人也已经从大夏龙雀的基地出来一个多小时了，其中左脉正开着一辆车，燕北和汤威寒都坐在后排。
　　汤威寒此刻经过了营养补充，看上去已经是摸样大变，成了一个年纪轻轻，长相可爱的十多岁少年。估计是他通过能力者变化出来的，也不知道他年轻的时候是不是真的长这样。
　　他身旁的燕北此刻也剃了胡子，理了头发。看上去也是人到中年了。
　　他和汤威寒都属于在大夏龙雀基地里被关得比较久的了。此刻再次来到地面上，说不出的感慨。看着满眼的高楼大厦，时不时发出一两声惊讶声。
　　倒是开车的左脉完全没这种感觉，他是前些年才被抓进去的。虽然天京的变化也很大，但却还不足以引起他的惊叹。
　　燕北问道：“还要多久？那个什么周康究竟在哪里？”
　　左脉可不敢惹这位能力恐怖的家伙生气，安抚道：“快了，就是那个周康老是动来动去，我估计下次定位就应该能找到他了。”
　　“该死的家伙。”燕北语气中满是不爽：“浪费我这么多时间，等我找到他，我要打断他的腿。”
　　突然，汤威寒怀中响起了铃声，只见他手忙脚乱的拿出手机，一副想要按，却又不知道怎么按的样子。
　　“给我。”燕北不耐烦地一把将手机抓了过来：“喂？”
　　“燕北么？我是柳生。”电话对面是柳生的声音：“根据多方渠道，我们现在已经掌握了周康的最新位置，他现在在一辆出租车上，要去第十二大道和十三大道的交界口，你们可以在十二大道的北面拦住他。”
　　“干嘛要拦住他？”燕北问道：“我们直接在目的地等他好了。”
　　“是么？”柳生有些恶趣味的笑笑：“李安平大人可就在那边等人呢，你们想让他受到打扰么？在你们第一次执行任务的时候。”
　　燕北咽了咽口水，似乎又想起了被李安平暴打的景象。已经治愈完毕的身体，也似乎再次赶到了疼痛。
　　“我知道了，不会让他到那里去的。”
　　“还有，周康的身边现在带了一名女人质，必须保证她的安全。这是大人的最新指示。”
　　燕北喊道：“我知道了。”
　　挂了电话，将手机丢回给了汤威寒，燕北满脸寒光地说道：“左脉，你听见了吧？”
　　“嗯。”左脉认真的点点头。
　　“那就给我快点开。”燕北焦急道：“妈的，我可不想再碰到那个变态。我们要快点赶过去，抓住周康那个混蛋。”
　　一旁心有余悸的汤威寒也猛点头，他太长时间没说话，说起话来有些结巴。
　　只听他喉咙里发出声音：“……快……快……点。”
　　“知道了！”只见左脉脚下一用力，猛踩油门，整辆车已经以一百多码的速度冲了出去，超越了一辆又一辆的车子，甚至还连闯了几个红灯，差点造成车祸。
　　后座位上，心里有着阴影的两人也没时间看风景了，全部聚精会神地打量四周的出租车，身上的念气好像火焰一样剧烈燃烧。恐怕他们俩一看到周康，就会像两条老虎一样扑上去，将对方扯得粉碎。


第十九章 捕捉
　　周康和夏云云坐着出租车，沿着十二大道一路前行，可惜就当他们还有一公里多就要到达时，前方出现了密密麻麻的车子，道路完全给堵住了。
　　出租车司机回过头，好意提醒道：“没办法，现在是高峰时间，大堵车了，还有一公里左右，要不你们下车走过去吧？现在这个点，走过去还比你们坐我车快点。”
　　“这就是堵车啊？”周康一脸好奇地看着被一辆辆汽车给塞满了的马路，笑了笑说道：“谢了大叔，反正我们就要到了，就下车走过去吧。”
　　几分钟后，夏云云跟在周康后面，一路保持着散步的速度，朝着前方十二大道和十三大道的交界处走去。
　　一路上到处都是人山人海，摩肩接踵，但即使这样，夏云云几次想要逃跑，却都没有真的逃走。好像她心里有个声音在不停告诉她，逃不掉的，绝对逃不掉的。
　　“姐姐，你想的很对哦。”周康回过头笑眯眯地说道：“你想逃的话是绝对逃不掉的，所以就乖乖跟我走吧，找到那个李安平了，我就放你离开。”
　　听见周康说的话，夏云云心中一阵郁闷，好歹她也是一名三级能力者，虽然能力没什么用，只能跟动物交流，甚至都不能命令它们。但光靠念气的话，一般普通人也完全近不了身啊。
　　可是之前的宋天，现在的周康，一个一个全是比他强大的能力者，搞的都要李安平来救她，她完全变成拖油瓶了。
　　“噢？宋天是谁啊？”周康问道。
　　夏云云心中一阵火大，却只能尽力控制自己不再多想些什么，再次开始不停地数数。
　　正在这时，周康突然猛地转头，双眼直直地盯住了夏云云的身后。
　　就在夏云云的身后50米处，人群之中，三道嚣张、霸道的念气冲天而起，铺天盖地的恶意朝着周康压来，似乎要将他彻底摧毁殆尽。
　　燕北的脸上直接露出的一个嗜血的笑容：“终于找到你了！”
　　“死吧！”随着他伸手一指，一处微型的塌缩空间出现在周康的头部，不过早在他一指指出的时候，周康已经脸色大变地退了出去。
　　因为随着燕北的出现和攻击，他已经通过“读心”了解到了对方施展的能力，和施展能力后的效果。
　　“这三个家伙，好厉害，可能每一个都比来固山抓我的人还厉害。”周康一下子便窜入人群，开始思考对策：“先躲入人群，依靠读心的能力，我可以一个个击败他们。”
　　另一边，燕北看到周康往人群里躲去，不耐烦地喝骂一声，大叫道：“左脉，你保护那女的，汤威寒，你跟紧他。”
　　接着他狂笑一声道：“我来清场。”
　　只见他双手狂舞，无数塌缩空间出现在路灯，商店招牌，地面上等等地方，整个马路上一下子陷入了混乱，塌缩造成的电线断路，招牌损坏，马路开裂，自来水管道爆开等等。
　　各种爆炸，冲击波出现，虽然没有造成伤亡，但人群立刻骚乱了，普通民众看到这种情况还不立刻开始逃跑。
　　不过比起这个，汤威寒引起的骚乱才更大。也不知道他怎么想的，听到燕北的话后，也跟着仰天怒吼一声，接着只见肉体剧烈的变化中，汤威寒的身体不断长高，同时他的脑袋变成一个狼头，双手双脚变成了四个爪子，整个人已经变成了好似狼人般的怪物，朝着周康冲了过去。
　　“怪物！”
　　“快逃啊！怪物来吃人啦！”
　　“妈呀！”
　　周围的民众一看到汤威寒变出这么一个怪物，直接跑的更快了，顷刻间周围几百米的人都跑光了。
　　周康看到汤威寒迎面冲来，眼神一凝，突然冲向了夏云云，对方三人表现出来的实力很强，如果他能够以夏云云为人质的话，胜算将会大增。
　　看到燕北和汤威寒的表现，左脉无奈地摇摇头：“两个白痴。”说完，他右手食指一指点出，只见一道红色的射线朝着夏云云身旁射去。
　　刷的一声，红色射线从夏云云的腰间擦过，所过之处，空气中一阵灼热，射线路过夏云云后，直接横跨数百米，把水泥地面给融化了一大块。吓得夏云云尖叫一声，立刻朝着左脉等人的身后跑去。
　　同时左脉的这道射线也将冲向夏云云的周康给逼了回去。这就是读心能力的强大之处了。通过这种能力，几乎没有人可以暗算周康，就算是左脉的死光还有燕北的塌缩，也许只要一次就能重创周康，但也要命中才行。
　　另一边，周康被左脉逼退的时候，汤威寒也终于冲了上来，只见他张开狼嘴就朝着周康的肩膀咬去。
　　哪知道周康面对汤威寒的这一击，不闪不躲，任由对方咬住了自己的肩膀，他心中冷笑：“我的身体可是钢筋铁骨，别说让你咬了，就算硬挨子弹都没问题。”
　　咔擦咔擦，汤威寒发现自己怎么咬都咬不动周康，对方简直硬得像一块铁。
　　然后周康咚的一拳，直接打在汤威寒的肚子上，周康的力量远超汤威寒的想象，这一拳直接打的他口吐白沫，嘴里发出呜呜的声音，接着就被周康抓着脑袋给扔了出去。
　　“没用的东西。”看到汤威寒失败了，燕北狞笑一声，双掌对着周康的位置喊道：“给我变成渣宰吧！”
　　恐怖的气息从虚空中传来，下一秒钟，周康所在的位置，整整直径五米的球状空间内，所有的物质都在塌缩的力量下被捏成一团，然后化为无数的粒子飘散在空气之中。
　　就连地面也变成了一个大坑，坑的表面好像是被工具切割的一样，显现出一个光滑的曲面。
　　“哈哈，死了吧。”燕北看着空无一物，只留下一个圆形大坑的地方，露出一个不屑的笑容。
　　突然，左脉在一边提醒道：“小心，他在上面。”
　　只见半空中，周康一脸怒意地看着燕北，这是他从觉醒能力以来，第一次这么狼狈，如不是他还有这个高速飞行的能力，在塌缩空间发动之前逃了出来，恐怕刚才他已经死了。
　　“给我去死吧！”他大喝一声，一拳隔空朝着燕北的脸庞轰去。没有念气波动，没有冲击波，也没有人任何火焰，雷电之类的力量喷射而出，但就是这样，偏偏燕北肚子一痛，被这隔空一拳直接打飞了出去。
　　这是周康的另一个能力，他可以用空气无损传播他的力量，也就是他击出一拳，直接就可以通过空气将力量传播到对方的身上。
　　但当他想要接着再朝燕北打出一拳的时候，连续三道红色射线朝着他射来，周康只能放弃继续攻击，快速朝着一旁飞去，闪开这三道射线。
　　可接下来左脉似乎也不再保留实力，十指连弹之间，一道道射线射向了半空中飞来飞去的左脉，这些射线中有些能够融化钢铁，有些则满是寒气，还有些充满辐射的力量。
　　面对这些威力强大，速度又快的一塌糊涂的射线，周康只能一闪再闪，憋屈无比。他好几次都想要冲向左脉，但距离一近，射线的速度更快，交织得也更加密集，使得他不得不退了回来。
　　接下来燕北也从地面上爬了起来，捂着肚子，他的双眼中透露出疯狂之意：“该死，我要杀了你！”
　　轰！一道念气从燕北的身上冒了出来，只见燕北双手高举，一股足以令万物为之色变的力量从他的双手间冒了出来。
　　只见燕北双手一阵疯狂地挥舞，周康周围一下子出现十多个塌缩力场，差一点点就将他给碾成齑粉了。
　　另一边，汤威寒也狂叫一声，背上的肉猛地破裂开来，两个翅膀从背后伸了出来，他整个人的形象已经变成了一个长着蝙蝠翅膀的狼人，接着他用力一挥翅膀，已经升上半空，朝着飞来飞去的周康冲去。
　　这一下周康遭到三人全力围攻，虽然他的飞行速度很快，又可以提前预知别人的攻击，但无论燕北还是左脉，他们的塌缩或者死光都是超快速的，而汤威寒仗着能够变身和悍不畏死的肉体，缠着周康打，短短一分钟不到的时间，周康已经左支右拙起来。
　　为了躲避死光和塌缩力场的攻击，他开始不断硬挨汤威寒的猛击，对方的力量虽然比不上他，在加上他有钢筋铁骨，但不停地被重击，被爪子爪，他的身体也开始隐隐作痛起来。
　　再加上刚才为了躲避燕北的塌缩攻击，周康的右手被左脉的死光擦了一下，一股灼热的感觉从他的手掌冒了出阿里，让他感觉到整个右手都有一种剧痛，仿佛是时时刻刻在被火烤一样。
　　周康的心中一下子就萌生了退意。
　　“这些家伙，全部都是疯子么？大夏龙雀为什么会有这么多强大的能力者。”这个时候周康的胸中满是悔恨：“该死，该死，该死。我躲在固山享受不是蛮开心的嘛，我干嘛要到天京来找这该死的大夏龙雀。”
　　突然他仰天狂吼一声，通过空气传播自己的力量，攻击了燕北三人的内脏。燕北三人顿时如遭雷击，感觉好像自己的胸口被大铁锤打上了一拳似的。如果不是有念气的保护，恐怕就直接被杀掉了。
　　但周康也借着这个机会飞速离开，只见半空中的他如同一道离弦之箭，带起一连串的残影朝着南边飞去。
　　“该死，为什么这个世界上会有这么多强者。”被三人打得逃跑的周康心中一阵窝火，这是他第一次正面被人压制地不得不逃跑，还同样是能力者。本来他从小到大一直都以为自己是特别的，是唯一的。
　　他同时拥有读心，飞行，钢筋铁骨之身和空气传导四个能力，他一直认为自己拥有全世界最强的能力。可现在竟然刚到天京没多久，就被三个人联手击败了。特别是那个施展塌缩的男人，对他的威胁最大。
　　“不对，世界上不可能有这么多强者，这三个家伙一定是大夏龙雀的最强者了，甚至这个大夏龙雀可能也是整个世界最强大的能力者组织。”周康恨恨道：“三个一起，我是很难打赢他们，但是他们总会分开，到时候我要一个一个把他们杀了。”
　　正当周康想着怎么对付燕北三人时，眼前已经出现大批的人群，全部都对着半空中的他指指点。原来是周康已经飞离了刚才人群被清空的位置。
　　“看，有人在飞！”
　　“妈妈，有个人在我们头顶飞。”
　　“靠，不会是特技吧。”
　　看着脚下好像蝼蚁般的凡人，周康心中一阵不屑，但他很快就皱了皱眉，人群中有个家伙很特别，有特别的力量，似乎也是能力者，不过力量波动比起之前几人弱小多了。这种力量强度让他感觉到满意多了，对嘛，这才是现实世界，哪来比他差不了多少的强者。
　　周康停在半空中，对着人群中的男子问道：“喂，你这个家伙，也是大夏龙雀的么？”只要对方一回答是，周康就打算宰了对方泄愤。
　　“嗯，我叫李安平”男子眯了眯眼睛，冷冷地看着周康说道。


第二十章 克隆
　　周康看着脚下的李安平哈哈大笑起来：“你运气真是太坏了。”
　　“我现在心情很不好，你却正好撞在枪口上了。”
　　“我要把你的头拧下来，你现在就算下跪道歉也没用了。”
　　李安平看了周康一眼，直接挥出一拳。当周康反应过来时，恐怖的拳力已经擦过他的耳旁，朝着天空冲去，那庞大的力量甚至造成了他耳朵的暂时失聪。
　　只见巨大的力量压迫空气形成冲击波，冲击波直上云霄，所过之处，大气低鸣，周围高楼上的玻璃在同一时间被震碎。
　　天空中，云层被撕裂，露出一个直径超过百米的巨大空洞，深蓝色的天空从空洞中露了出来。
　　周康呆呆地看着天空中的巨大空洞，哑然无声。
　　四周围的人群早在李安平发出这一拳，震碎大厦玻璃后，便大叫着四散开来了。
　　马路上只留下了呆滞的周康和一脸冷意地李安平。
　　李安平甩了甩拳头道：“你刚才说什么？我没听清，能不能再说一遍？”
　　周康咽了咽口水，只觉得脑海中一片空白，不知道说些什么好，对方展露的力量已经完全超出了他的想象，那是让他完全提不起反抗之心的力量。
　　他小心翼翼地降落了下来，站到李安平的面前。犹豫良久，终于说了一句话：“你不会杀了我吧？”
　　“目前还不会。”李安平冷笑一声，突然转头朝着周康的身后看去。只见一百米外，燕北、左脉还有汤威寒正一脸犹豫的样子，不知道该不该过来。
　　李安平朝着他们够了够手指，三人才心不甘情不愿地走了上来。汤威寒也收起了翅膀和狼头，变回了之前阳光少年的样子，倒是看得李安平露出感兴趣的神色。
　　“你还能这么变？”李安平好奇道：“那能不能变得像奥黛丽那样？或者恶魔之类的。”
　　汤威寒点点头，小心地看了李安平一眼说道：“行……是行。不过这种幻想生物，要变得好得事先多练练。”
　　李安平点了点头，将目光扫向了燕北和左脉，后者感受到他的目光，全部都不敢对视，下意识的往身旁或者地面看去。李安平也不以为意，淡淡道：“这么简单的事情都能办砸。你们先把周康送去第八研究所，然后三个人一起去找柳生，每人十五天禁闭吧，嗯，左脉就十天吧。”
　　“是。”三人不敢有任何反抗，领命后便带着周康快步离开了，特别是燕北和汤威寒，两人一左一右夹着周康，走得飞快。
　　他们刚刚从地牢中苏醒的时候，因为沉睡太久，脑子不清醒，被李安平教训地最惨，可以说是现在整个大夏龙雀中最害怕李安平的人，往往只要李安平存在的地方，除非必须，都是见不到他们两个的，也因此，不知道是不是同病相怜的关系，两人竟然相处的不错。
　　至于周康，从刚才起便好像一只被驯服的小狗一样乖乖的，丝毫反抗之意都没有了。至于他到了第八研究所会不会反抗，李安平相信那里的防卫力量足以看住他。
　　“李安平。”三人走后，夏云云也走到了李安平的面前，认真地看着他说道：“谢谢你。”
　　李安平点了点头，转身便走，谁知夏云云突然拦在他的面前问道：“你在躲着我？”
　　“没有。”李安平别过脸去。
　　“那你为什么最近都很少回家？我都多少天没见过你了？”夏云云大声喊道，那样子看上去就像一个久受冷落的怨妇一样。
　　一旁有许多名身穿蓝白制服的人，他们是大夏龙雀负责善后的人，其中还有些精通催眠或者类似能力的人，能够及时消除大部分目击者的记忆。
　　此时他们听到夏云云的叫声，都忍不住朝李安平看去，特别是其中的一些美女队员，脸上都是一脸的幽怨之色。不过被李安平双眼一扫，他们立刻又转过头回去工作了。
　　“是啊，你现在又这么多美女喜欢，任你品尝，当然对我没兴趣了。”夏云云幽幽地说道。
　　李安平听到夏云云的话，无奈道：“我最近很忙。你有事打电话给我或者李倩吧，我答应你爷爷一定会照顾你的。”
　　“又是爷爷么……”夏云云有些失落地看着李安平的背影，直到对方登上了一辆汽车，才收回了目光。今天的相遇，夏云云感觉两人的差距不但没有被拉近，反而越来越大了。
　　“是因为力量么？”夏云云握紧了拳头：“爷爷的事情也是，宋天的事情也是，还有今天的事情，还有和李安平的关系。我太弱小了，根本什么都做不了。如果我能更厉害一点，不用第五能级，哪怕是第四能级，就算能力很弱，但念气也会更强一点吧……和他的关系也许也能……”
　　夏云云想到这里，脸上露出一丝红晕，但是双眼中的斗志却是熊熊燃烧。对方让人仰望的实力，还有在她最绝望的时候，给予他希望的援手。不知不觉李安平的已经在夏云云的心中留下一个难以磨灭的影子。
　　※※※
　　第八研究所，地下十五层。
　　李安平和史问站在一座玻璃窗后，玻璃窗里面是一个实验室，周康被一层层束缚装置绑在实验台上，他的意识早已经陷入了昏迷。
　　一群身穿白大褂的工作人员正围绕着他，各种抽血，B超，X光之类的常规检查正在进行中。
　　玻璃窗后，史问一脸兴奋地说道：“太神奇了，一个人竟然身负四种超能力，这真是个完美的试验品，通过对这个试验品的克隆，我们的成功率将会大大提高。也许每一个他的克隆品都只会继承一到两种能力，但是克隆品是能力者的几率大大提高了。甚至如果我们弄明白他是怎么得到四种超能力的，也许我们自己也能生产强大的复数能力者……”
　　“行了博士，慢慢来吧，当前最重要的还是克隆的事情。”李安平打断了陷入畅想的史问，将问题引回了现实：“加快克隆的速度吧，特别是这个最新试验品，既然他的克隆体能力继承率会是最高的，那么就用他代替之前的麒麟I型，作为主产型号。”
　　“没问题。”史问一口答应。
　　李安平则眯着眼睛打量实验室中的一名工作人员，对方显然是现在实验室中的一名头目，但是一头棕色的头发还有碧绿的眼睛，在一群黑发黄皮的大夏人中，显得特别引人注目。
　　“他适应的怎么样？”李安平问道。
　　“哈哈，你说诺曼・奥斯本？”史问哈哈一笑：“他真是个天才，在知道能力者的存在以后，立马就全力投入工作的，在能力者有些课题上，他甚至比我还要狂热。”
　　李安平点点头，并没有说些什么，毕竟时间还短，起码得等个一年两年，确定了对方一直没有问题后，他才会允许大夏龙雀降低对诺曼的监视力度。
　　而且他听蝎子说，对方有个觉醒了能力的侄子，正一直在外面调查自己叔叔失踪的事情呢。不过以李安平对第八研究所的保密力度，在大夏没有极高的权利的话，根本不可能查到这里，就算是能力者也一样。
　　接着李安平又问了问史问最近第八研究所的情况怎么样。史问都表示很满意，不论是设备，研究人员，资源，材料，在大夏龙雀的支援下都很充足，特别是李安平降服了张家后，让张家全力支援第八研究所的研究，以对方九大王族的底蕴来说，不论是李安平还是史问，现在都完全是钱多的花不过来。
　　现在第八研究所唯一需要的，就只有时间，还有更多的实验材料。
　　※※※
　　当天夜里，李安平再次收割了一批新完成的麒麟I型，从第八研究所走了出来，这段时间的积累，他的身体素质终于再次有了微弱的提升，达到了力量16.6，速度15.7，体能17.7。
　　走上汽车，李安平吩咐司机朝大夏龙雀的基地开去。他则再次拿出了一张报纸看了起来，一目十行的扫过了被监控人的数据，李安平的大脑好像一台超级电脑一样，将整个天京的信息一一过滤，归纳。
　　二十分钟后，李安平的大脑突然感到一阵疲惫，他这才想起，他似乎已经一周没睡觉了。这段时间他一直在监控，收割克隆体，管理龙雀卫士，联络张家的支援，一件事情接着一件事情。毕竟在星盟和冰堡的压迫下，他一丝一毫都不敢放松。
　　可就算以李安平的体质，这么长时间不休息也不行了。想了想，李安平闭上了眼睛，打算趁着在汽车上的这段时间稍微眯一下。
　　可这一睡，李安平的整个身体就一下子陷入最深层次的沉眠。一丝丝黑色的念气从他的背后冒了出来，涌入了他的脑内。
　　一片虚无的意识之中，李安平猛然睁开了眼睛。


第二十一章 白之大地与盟主
　　李安平睁开眼睛，原先四周围的车子，高楼都已经消失不见了。
　　入目之处，全部都是纯白色的大地，纯白色的天空。
　　一切都是白色的。
　　“这是？”李安平看着眼前的景象，慢慢回忆起来：“这不是黑刚刚附身我的时候，我经常做的梦么？”
　　看着脚下广阔无边的纯白色大地，李安平的眉头皱了起来：“怎么回事？难道我又进入了梦中？”
　　可接下来的事情李安平很快察觉到了不对，他发现在这个梦里他完全无法控制自己的身体，他就如同一个第一视角的看客一般，只能看着这个身体动作。
　　不错，是“这个身体”。从第一视角李安平能看到这个身体的手脚，那显然不是他的，甚至不是人类的手脚。
　　如同马蹄般的脚掌，还有覆盖着黑色鳞甲的手臂，整个体表都是一种淡淡的黑色。
　　李安平无法控制这具黑色的，如同怪物般的躯壳，只能看着这个身体行走在大地之上。
　　和上次的梦境中不同，这次李安平在这片大地上看到了许许多多的生物，他们有的像马，却长着火焰状燃烧的鬓毛，脚下四蹄留下一个个焦黑的印记。
　　还有些像是狮子，但是却有了蝙蝠样的翅膀和蝎子的尾巴。这里的所有怪物每一个看上去都和现实中的有些相似，但每一个都有和现实不同的地方，让他们看上去就好像怪兽一样。一路走过来，李安平在这片大地上看到了成千上万的这种生物，简直就像是怪兽大集合一样。
　　唯一的共同点，便是他们的体表或多或少，都是淡淡的黑色。
　　李安平就看着这具黑色的身体行走在大地上，无论遇见什么样的生物，对这具身体都表现出一种完全的臣服。
　　而这具身体对于大地上的怪兽们也展现出任意索取的姿态。面对那些跪倒在地的怪兽，他有时候毫不理会，有时候直接伸手就从怪物的身上掏出一块心脏吃掉，或者撕下一大条肌肉嚼嚼。
　　可即使是他当着那些生物的面，将它们的同伴撕得粉碎，也没有任何怪兽敢于反抗。
　　这具身体，就如同是这片大地上的王者一样。而大地上的所有生物，都是他的粮食，任由他去收割。
　　“没有办法影响这个身体，这个真的是梦境么？还是说……是谁的回忆？”
　　李安平的脑海中，想起了那个已经沉睡了很久的生物，默然无语。于是他就这么看着，他发现这具身体的主人似乎所有的行为都漫无目的，只是沉浸在食欲与杀戮带来的快感里。
　　“黑？是你么？”
　　“这是你的回忆么？”
　　李安平在意识的世界中大喊道，可却没有任何人回答他。
　　突然他感觉心中一紧，整个世界已经轰然破碎，眼前哪里还有什么白色大地和怪兽，李安平已经处在了一片星空之中。
　　而在他的脚下，一个蓝色的星球正在缓缓转动。
　　“这是……”
　　李安平还没反应过来，就感觉到一股强烈的召唤之意从他的脚底传来，那就如同是同类的呼唤一样。忍不住心中传来的一阵阵悸动，李安平念头一动，已经朝着脚下的星球冲去。
　　穿过散逸层，平流层，对流层，一片远远看不到边的大地出现在李安平的面前，看着整片大地陌生又熟悉的样子，李安平喃喃道：“这里是西大陆？”
　　下一刻，李安平下降的速度再次加快，转眼间他已经来到一个小镇的上空。这个小镇四周山青水绿，景秀美丽。显然平时也是个修生养性，放松身体的好地方。
　　但此时的小镇和平时决然不同。
　　到处都是冲天的火光还有惊人的爆炸，大街上满是金发碧眼的慌乱人群，而在人群之后，一群浑身漆黑，行动敏捷的怪人，这些怪人不但速度快，力量大，更可怕的是每当他们追上一个人时，便会将人扑倒在地，开始撕咬起来。
　　他们……在吃人。
　　整个小镇简直如同是在地狱中一样，看的李安平触目惊心。他想要移动自己的身体，去杀掉那些吃人的家伙，可他发现自己冲过去以后，就如同是一团空气一样，轻易地穿过了怪人们的身体，对他们毫无办法。
　　而小镇上的活人却越来越少。普通的枪械，冷兵器，根本无法阻止怪人们的进攻。
　　转眼间整个小镇只剩下了三十多个活人。更可怕的是，那些被怪人们杀死的人，几乎每一个站了起来，同样变成了那种怪人，继续追击人类。
　　此时小镇上剩下的三十多个活人聚集在一座教堂中，他们将教堂的大门锁上，企图抵御教堂外数以千计的怪人。
　　但显然连他们自己都认为这不可能做到。大部分人的眼中已经被绝望覆盖，有些人跪倒在地，祈求上天拯救自己。
　　正当李安平都以为这三十多个人死定了的时候，天空中飞来了两道身影。
　　前面的是一名白发男子，只见他看到脚下成千上万的怪人后，只是单手一挥。
　　惊人的一幕发生了，那成千上万的怪人竟然全部朝着天空中飘去，他们每一个都如同是失去了重力，如同在宇宙一样漂浮了起来。
　　“重力控制？不对，只有怪人飞了起来。是念动力么，也不对，这些怪人都动，看上去并没有被封住行动。”李安平一时间没有看出白发男子究竟用的什么能力，就看到他再次将手一握。
　　于是半空中遮天蔽日的怪人海洋已经全部朝着一点中心围去。天空中的那一点就如同是一个黑洞一样，将所有的怪人全部吸了过去，不过这个“黑洞”并没有想像的黑洞一样让怪人们消失，而是将所有的怪物吸到了一起。
　　成千上万的怪人被吸成一团，成了一个密密麻麻人群所组成的球体。看上去简直就像是一个无数人体组成的小行星一样，让人头皮发麻。
　　造成这如同神迹一般的景象，眼前的白发男子毫无疑问是一名五级能力者。
　　而做完这一切的白发男子，如同只是做了一件微不足道的小事，朝着他身后，那名和他一同飞来的人点了点头。
　　和他一起飞来的是一名看上去很年轻的金发女子，女子面容清秀，身材修长。光论脸蛋，已经足以和娱乐圈的顶尖明星媲美，但更特别的是她身上一股出尘的气质，就如同天上的星星一般，让人感觉到高贵典雅。
　　李安平也算是见过不少美女的，但无论是夏云云，李倩，还是萧雪素，又或者是早前遇到的韦诗诗，虽然她们各有千秋，但比起眼前的金发女子，似乎都差上了一点点。
　　金发女子也朝着男子点了点头，下一刻她便朝着脚下的教堂一指点出，其中的市民们便全部昏睡了过去。
　　接着她又朝着半空中的人体星球一指点去，一道无形的力量划过那成千上万的怪人，只见原本还在球体上不停挣扎，攒动的怪人们全部停了下来，恢复了平静，他们就如同一具死尸般一动不动，双眼直直的看着身前。
　　“这个女人，类似精神控制的能力么？似乎也是第五能级。”李安平紧紧地盯着半空中的金发女子：“他们究竟是谁？是西大陆的顶尖强者么？”
　　正当李安平忍不住观察这两名男女时，那名金发女子却猛地转过头来，双眼蹙眉，瞪了李安平一眼。
　　“什么？她看得到我？”
　　正当李安平想要说些什么的时候，随着金发女子这一瞪，他就感觉到身体一阵撕心裂肺般的疼痛，眼前的世界再次破碎。
　　车上的李安平张开双眼，噗的一声吐出一口血来，接着又是张开嘴巴哇哇地吐出几大口血。他感觉到自己的内脏似乎已经被搅得粉碎了。
　　司机第一时间停下了车，紧张地拨打了手机，同时问李安平：“长官，您没事吧？我现在就打电话给医疗室。”
　　“不用了。”李安平摆了摆手，他的内脏已经在超快速再生的能力下复原了。但他在刚才的梦境中的一切遭遇，他还都记得清清楚楚。
　　但刚才的一切真的是梦境么？那个女子对他作出的攻击，真真切切的影响到了他的身体。李安平迫不及待地想要验证一下，这究竟是不是一个梦。
　　还有就是，那名女子是用精神攻击伤害了他么？李安平一路走来，很多能通过精神攻击的能力者，他们的能力对他都是无效的。
　　就是强如夏烈空这种五级能力者，他的幻觉能力也无法直接作用于李安平的大脑。李安平觉得是时候测试一下，他对于精神攻击的抗性到底如何了。
　　李安平不知道的是，如果不是他的灵魂没有在肉体之中，那个金发女子的精神攻击，根本伤不了他。他的身体早就和人类不同，天生便免疫一切精神类的能力。
　　※※※
　　另一边，遥远的西大陆，当金发女子一击击退李安平后，他身旁的白发男子诧异道：“盟主，我感觉到了您的力量波动。有什么问题么？”
　　“没什么，一只偷窥的蝼蚁罢了，现在应该已经死了。”金发女子高傲道：“你把这些人怪运回25号基地吧。我还要去支援尤利娅。”
　　“遵命。”男子俯身回道，接着右手一挥，已经带着半空中的人体星球朝着远方飞去。


第二十二章 验证
　　办公室内，李安平一目十行地扫着电脑屏幕，屏幕中都是一些西方的城镇景象。他要验证他刚才的梦境究竟是真的还是假的。
　　李安平私下猜测，这应该和他最近总是在背后冒出来的黑色念气人影有关，似乎随着他力量的增强，这个人影的出现越来越频繁。说不定这次的梦境也是人影的影响。
　　之前的白色大地和各种怪兽他已经查过了，除了一堆神话故事外，一无所获。所以他将目标放在了梦境中看到的那个小镇上。
　　凭借超强的记忆力，李安平将小镇的景象都记忆在自己的脑海中。然后他便根据这些景象上网搜索，企图在现实中找到这个小镇。
　　不过类似的西大陆小城镇实在太多太多，李安平在网上对照了很多图片仍旧搜索不过来。毕竟他也是靠鼠标一个个点过去，速度太慢了。
　　正在这时，有人敲了敲门，李安平头也不抬道：“进来。”
　　染着一头金发的莫莫畏手畏脚地走了进来，轻声道：“大人，您找我有事？”
　　李安平抬起头看了看他问道：“你的能力是能通过意识来操纵电脑吧？”
　　“是……是的。”莫莫拘谨道。
　　李安平接着说道：“那你帮我找个小镇吧，我给你描述下那边的景象，你通过网络给我找找，看看这个小镇在西大陆哪里。这个能不能做到？”
　　“应该可以吧。”莫莫似懂非懂的点点头。
　　接下来他坐上了李安平的位子，李安平站在一边开始报出自己记忆中小镇的景象。而莫莫则对着电脑主机的USB插口伸出了一个手指，然后就看到一道蓝色的念气从他的手指头上冒了出去，缓缓连上了插口。
　　只见电脑主机一下子响了起来，电脑屏幕在瞬间跳出了无数的窗口，眼花缭乱的搜索页不停跳出，西大陆各种小镇的照片几十张几十张地刷出来，看的李安平也一阵眼花。
　　这样的搜索速度一下子快多了。
　　五分钟后，屏幕画面停在一个诗情画意的小镇照片上。
　　莫莫问道：“大人，是这个地方么？”
　　李安平仔细地看了看，摇摇头：“不是这里。”
　　于是电脑屏幕再次开始刷屏，这次干脆都不跳出窗口了，直接就是无数的数据在不停冒出来，以李安平普通人的电脑水平，已经完全看不懂莫莫在干什么了。
　　接下来半小时，莫莫又分别找了十多个小镇的照片给李安平看，李安平都一一否认了。
　　“真的是梦境么？”李安平想到：“可如果真的是梦境的话，为什么现实中我的身体会受伤？难道是能够在梦境中攻击我的能力者？可他又是怎么知道我已经做过白色大地的梦的。巧合还是？”
　　正当李安平思考的时候，莫莫再次打开一张照片问道：“大人，是这个地方么？”
　　李安平紧紧地盯着照片，冷冷道：“就是这里。这个地方叫什么名字。”
　　“额……我看一下。”电脑屏幕中跳出一连串资料，莫莫读道：“这是亚美斯特联邦靠近西海岸的一座小镇，叫做泰格斯。是一个比较在当地附近都比较出名的旅游小镇。”
　　李安平想了想说道：“查一查最近有没有关于这个小镇的新闻。”
　　莫莫点了点头，电脑屏幕又开始一阵乱跳，一排排关于小镇的新闻跳了出来。
　　李安平按时间由远到近，看了起来。
　　“泰格斯疑现狼人！目击者遭咬伤！”
　　“泰格斯多人遭袭击，全部为咬伤。”
　　“泰格斯小镇中心医院，发现死尸遭窃，警方目前正在调查之中……”
　　一连串的新闻之后，李安平直接跳到最近的一条新闻。
　　“泰格斯镇发生泥石流，整个小镇唯有的两条主干道全部遭掩埋，目前救援工作正在进行之中。”
　　“泥石流么？”一连串的新闻读下来，普通人都不会感觉到什么，但是李安平联系梦境中的事情，显然察觉到了猫腻。
　　李安平又想到了西大陆爆发的食人症，最初爆发的地点似乎就在泰格斯小镇的附近。那么说来，所谓的食人症患者，是否就是他看到的那些怪人呢？而传说星盟和亚美斯特联邦的虚数机关爆发冲突，就是因为对于食人症患者的处置问题。
　　太多巧合了，李安平渐渐觉得他的梦境并非真的梦境。显然怪人便是造成泰格斯镇的人遭咬伤的根源，而所谓的泥石流，很可能是官方为了封锁小镇编造的谎言。那个金发女人和白发男人，便是被派去清理怪人的超能力者。
　　“等等……那个白发的男人。”想到一半，李安平突然对莫莫说道：“把资料库中所有五级能力者的资料调出来。”
　　莫莫闻言心中一动，电脑上已经跳出二十多个五级能力者的照片。李安平在里面还看到了夏烈空，飞将，祝融和宋邦四人的照片。
　　突然，李安平眼神一紧，指着其中一名白色头发的男子说道：“这个男的是谁。”
　　莫莫将白发男子的照片点开，露出了一长串的资料，莫莫说道：“他是星盟的泰坦，能力是操纵万有引力，第一序列的能力。在第五能级中也是顶尖高手。大夏龙雀的所有人基本都认识他……”
　　“所有人都认识？”李安平奇怪地问道。
　　莫莫无言地点点头，指了指电脑屏幕，一行关于泰坦的资料被放大了。
　　李安平看了以后，表情一窒。莫莫淡淡地说道：“十年前，就是他独自一人带了一批四级能力者袭击了大夏龙雀总部。当时祝融还没有成为五级能力者，夏将军，宋将……额，宋邦还有飞将一起拼死迎战他，付出三人共同重伤的代价，仅仅是将泰坦暂时击退。”
　　李安平心中了然，那个白发男子是星盟的泰坦，那么他身边那个金发女子恐怕也是星盟的人了。
　　“如果说后半段梦境和前半段是有关联的话，前半段最大的可能是来自黑。”李安平电光火石间想起了黑说过的几句话。
　　※※※
　　“我的同类，我的兄弟，我的手足。我们能力不同，却同样强大。”
　　“人类，作为远胜于你们的种族。当卡诺被杀死后，他们也会感觉到我的存在。为了拖延他们发现你的时间，从现在开始，我会主动陷入沉睡。”
　　“而你，尽力猎食，变得更强吧，如果你吃的人足够多的话，也许将来遇到他们，会有逃命的机会。”
　　※※※
　　如果说自从升级到第三能级后，那个时不时出现的黑色念气人影如果真的和沉睡的黑有关系的话，那么看来随着我的力量再次增强，这个黑色人影出现的次数也越来越频繁，而这次的梦境恐怕也和他拖不了关系。
　　白色的那块大陆，黑色的怪兽，前半段的这些梦境太像是黑的回忆或者说思想。而后半段，则像是受到了他同类的感召。呈现了一种灵魂出窍的状态，一下子跨越了大海，来到了西大陆。黑说过他的同类会来找他，他们是从西大陆来的么？
　　李安平想起了梦境中感觉到的召唤之意，他们就是黑所说的，那些在寻找他的同伴么？竟然能将他隔这么远召唤过去，这些怪物的能力的确超乎想象。李安平想到那些吃人的家伙，还有他们异常的身体。
　　他觉得就算这些怪人不是黑的同伴，恐怕也是他的同伴弄出来的。而泰坦和那个金发女人显然就在处理这些事情。
　　泰坦作为五级的高位能力者，被派来做这种事情，显示出了星盟对于这些怪人的重视。
　　而且李安平太了解自己的能力，也正因为如此，更对黑所谓的同伴忌惮万分。还好西大陆是其他国家的地盘，也是星盟的主要势力范围。
　　这也让李安平想到了为什么自从那次打灭了布鲁曼的气焰后，星盟迟迟没有消息。
　　是不是因为黑的那些同伴还有因为食人症和虚数机关爆发的矛盾，让星盟在西大陆暂时腾不出人手呢？李安平猜测道。
　　不过这些东西都只是李安平的猜测，还没有足够的证据。不论星盟是不是暂时腾不出手，他都需要抓紧时间了。
　　“本来只是想抓散人的，看样子那些有组织的也不能随便放过了。”李安平想到：“还有我的身体对精神攻击的抗性也得实验了。我一直以来都对精神攻击免疫，为什么那个女人可以击伤我，这点需要好好研究。我需要更多的时间，监控的事情……”
　　想到这里，李安平看了看莫莫说道：“莫莫，你的能力非常有用，我很需要。你一会去找李倩过来，我要你们一起帮我组建起一个情报网。”
　　“我！我？”莫莫指了指自己，急忙道：“真的假的……我。”
　　“你只要服从就行了，以你的能力完全可以做到。”李安平拍了拍他的肩膀说道：“走吧，去找李倩一起过来。”


第二十三章 情报
　　李安平看着面前的李倩和莫莫，斟酌着问道：“莫莫，我想要开发一个计算机系统，他要每天从纸上扫描文字到数据库里，然后让你来分析这些文字。”
　　莫莫点点头道：“可以是可以，我可以操纵摄像头，以我作为人的思维来判断。不过每天有多少数据量呢？”
　　“大概每天1到2G吧。”
　　莫莫轻松地笑了笑：“那太简单了，每天光是天京的监控录像，容量都是这个的十多倍呢。”
　　“那就好。这些文字描述的都是各种各样的情报，将这些情报汇入数据库以后并分析，这些只是第一步。”李安平对李倩还有莫莫说道：“除此之外，还有大夏龙雀，隐秘机关，军情处，报纸，手机，网络上的那些东西，我希望能尽可能多的将各种情报统统纳入到这个数据库中。我希望通过他，可以监视到整个大夏的情况。”
　　莫莫皱眉道：“已有的数据，只要大人你能帮我拿到权限的话，我收集起来没问题。但是很多地方并没有现成的电子数据形式的情报。而且这么多数据，并不只是软件上的问题。”
　　李安平明白了莫莫的意思，整个大夏的各种资料，分散在大夏各个部门之中，人口，户籍，账户，档案，各种监控录像，所有的情报分散在各个部门，各个地方，想要将他们收集起来，不是莫莫一个人可以做到的。
　　“看样子这件事情还不能操之过急。”李安平叹口气道：“那先录入我只叫你录入的数据吧。”李安平将报纸递给了莫莫，告诉他：“这个报纸是我的第二个能力，上面每天会更新新的信息，你要做的就是实时录入进去，需要什么设备，直接发邮件过来跟我提就行。”
　　莫莫吃惊地看着报纸，扫了几页后，脸上的表情不停变化，冷汗瞬间遍布了他的后脑勺。李安平竟然将这么重要的事情告诉他，他瞬间觉得自己以后的自由堪忧了。
　　“至于其他情报，我会先和隐秘机关说说，先打通他们的数据库。”李安平想了想接着说道：“数据源暂时就这两个吧。不过关于情报分析的问题，我会让刘峰帮助你，你不需要告诉他情报是怎么来的。
　　只是要让他和他的团队来指定分析情报的方法，情报的归类，整个情报数据的架构。你根据这些来分析，每天按重要性为排行，发一个目录给我。不，做一个简单的网页吧，除了按重要新排行外，我还能自己按自己的目标，来模糊搜索。”
　　“嗯。”莫莫认真的点了点头，李安平直接给他下这种任务，他现在也是骑虎难下了。
　　最后，李安平拍了拍莫莫的肩膀说道：“你是聪明人，不过有时候聪明人更容易犯糊涂。我再说一下吧，我的第二个能力上，每天监控很多人。不过从今以后，你帮我全部录入了到了数据库里，我每天只要监控你一个就行了，你说是吧？”
　　这么赤裸裸的威胁，莫莫怎么又可能听不懂，他咽了咽口水道：“是。”
　　不过李安平也没有一味的威胁，他淡淡笑道：“你好好努力吧，从今天起，职位连升三级，福利和将军同级。
　　以后如果你能够开发出代替你的高智能程序，也就不用每天这么辛苦了。
　　放心吧，我绝对不会亏待你的。”
　　莫莫立刻不停地表忠心，李安平又拍了拍他的肩膀，便让他走了。
　　李安平看了看一旁面无表情的李倩，问道：“怎么了？”
　　“我是不是……很没用。”李倩泫然欲泣道。
　　“怎么会。”李安平的嘴角勉强扯出一丝温暖的笑容，突然一下子抱住了李倩：“从翡翠城开始，一直到现在为止，都是你一直跟着我，你的能力对我太重要了。”
　　“真……真的么？”李倩的一脸惊喜的看着李安平，当发觉自己被李安平抱着时，脸上忍不住地泛出红晕。虽然李安平的表情有些不自然，但是身处惊喜中的李倩却完全没有发现李安平的那一丝不自然。
　　“嗯，即使是在现在的大夏龙雀，我真正唯一可以信任的人，也就只有你。”李安平双眼直直地看着李倩道。
　　“嗯！”李倩红着脸，点了点头，感觉自己的心脏跳得好快。
　　李安平看着李倩一蹦一跳，喜滋滋地离开了办公室，脸上的表情瞬间变得冷淡了下来。
　　他突然说道：“罗兰，你为什么还呆在这里。”
　　“大……大人。”只见空气中突然出现了一名身材曼妙，一头紫发的年轻女子，一脸惊慌地看着李安平说道：“我……”
　　“李倩已经走了，你还不追上去？”李安平冷冷地看着罗兰道：“别忘记每天将李倩的事情报告给我。”
　　“遵……遵命。”罗兰点了点头，便再次消失在空气之中。
　　因为李倩的监控能力的根源，而偏偏她的能力是无法监控她自己的，所以李安平安排了罗兰这名隐身能力者跟在她的身边，既保护又有监视左右。
　　刚刚李安平也撒了个谎，即使莫莫将所有的报纸上的数据都录入数据库，李安平还是每天要亲自通过报纸监控几个人物的。罗兰和莫莫就是其中之一。
　　坐回座位上，李安平拿起了一份文件，上面有几行字，其中一行是“李倩的感情评估报告”，上面是十几名心理学专家针对李倩的日常行为和感情情况作出的分析。结论是李倩对于李安平有一种异乎寻常的依赖和喜爱之情。建议李安平可以通过适当的手段，加深这种感情。
　　李安平扫了几眼，将这份文件放进了粉碎机里。
　　“抱歉李倩，不过为了最强的力量，为了打造一个我想要的世界，我需要一张完美的情报网，甚至有朝一日能覆盖整个星球，让我知道这个社会上发生的一切的情报网。”
　　想到了冰堡，星盟，还有梦境中出现的白色大地，可怕怪物，还有最后那一男一女两名五级能力者。
　　李安平心中的迫切感越来越重。
　　※※※
　　几天后，第八研究所的地下二十一层，也是最下面的一层。
　　一根超过三米粗的金属巨柱矗立在房间中央，巨柱通过房间顶部的一个空洞，一直延伸到了房间外面，虽然看不出整个金属巨柱到底有多粗，但光是房间内可以看到的部分，已经超过20米长了。
　　而就在金属巨柱的下方，李安平用一只右手将金属巨柱举了起来。
　　他的耳边带着一个耳麦，从里面传来了声音：“大人，还要再增加力量么？”
　　“现在多少了？”李安平问道。
　　“已经两百吨了。”
　　李安平轻轻地推了推手掌，那根从房间顶部延伸下来的金属巨柱如同玩具一样，一下子就被他推高了好几厘米。
　　他淡淡道：“再加一百吨吧。”
　　耳麦那头传来一声惊呼：“是……是，大人。”
　　只听轰的一声，李安平就感觉到金属巨柱上传来一阵惊人的力量，他的身体微微一沉，手臂不自觉的弯曲了一下，刚刚被举起来几厘米的金属巨柱，立马就下降了10厘米左右。但李安平轻喝一声，用力一顶，整个金属巨柱再次被顶回了原来的位置。
　　仅仅用一只手顶着这么重的东西，李安平却觉得仍旧远远没到自己的极限。暗叹自己让人打造这个房间真是打造对了，他现在想要稍微锻炼锻炼，可不是普通的器械能满足的了的。
　　正当李安平还想要加点重量时，耳麦中再次传来声音：“大人，魏先生说您邀请的客人到了。他们正在21号会客厅等您”
　　“噢，告诉他们我马上就来。”李安平说完，吐出一口气，接着右手用力一推，整个金属巨柱已经腾空朝上飞去，他的人也在瞬间离开。
　　接着金属巨柱冲半空中掉落了下来发出轰的一声巨响，只见它掉落的那处地面，已经整个凹陷了下去。
　　※※※
　　会客厅内，三名年轻人正坐立不安地等待着。
　　突然他们的脚下传来轰的一声巨响，吓了他们一大跳。
　　“怎么了？爆炸了么？”
　　“难道是有人打了进来？”
　　“星盟的人打过来了？”
　　正当三人有些惊慌的时候，李安平推开会客厅大门走了进来，看到三人的样子，淡淡笑道：“不好意思，刚才稍微锻炼了下，吓到你们了么？”


第二十四章 精神攻击的测试
　　三人看到李安平进来，立马站了起来，敬了一个军礼：“长官。”
　　李安平打量了一下这三人，突然将目光停在了其中一名女子身上，皱了皱眉道：“你怎么来了。”
　　一脸狐媚的萧雪素娇声道：“我怎么不能来啦，您不是要找擅长精神攻击的能力者么？要知道九大王族中，除了他们张家，就是我们萧家的精神能力最强了。”
　　萧雪素仍旧是那么有诱惑力的样子，笔直的长腿包裹着一双黑色裤袜，上面的裙装和小军装包裹的非常紧实，让她说出的每一个字都充满了诱惑力。
　　一旁另外两名张家的男子听到他说话，都忍不住地一直斜眼朝他看去。
　　李安平想了想问道：“你们的能力是什么？”
　　萧雪素抢先说道：“我的能力是刺激欲望。食欲，求知欲，贪财欲，各种各样的欲望。”说完，她舔了舔嘴唇道：“当然，还有情欲了。”
　　一旁的另一名男子看着萧雪素咽了咽口水，接着说道：“我们都是张家的能力者，能力是遗忘。我们可以通过触摸对手，来消除对方的记忆。”
　　李安平点了点头，自从上次他打算好好测试一下自己身体对于精神攻击的抗性后，眼前的三人已经是第四波了。最开始只是些能力序列非常低，无伤大雅的一级能力者，接着是二级，三级的能力者，他们无一例外，所有精神攻击都对李安平无效。
　　于是李安平联系柳生，让他找些强力的，能精神攻击的能力者来。于是柳生联系上了张彦恒，但不知道怎么萧雪素也混了进来。
　　李安平指了指两名张家的能力者说道：“你们一起攻击我吧。”
　　“什么？”
　　“大人，我们不敢。”
　　“别紧张，你们用全力我吧。”李安平摆摆手道：“无论出了什么事情我都不会追究你们。”
　　两人相互看了看，点了点头：“那大人，我们开始了。”
　　李安平点了点头，干脆将身体背对着他们说道：“来吧，别紧张，用你们的全力。”
　　两人走了上去，一人一边，将手搭在了李安平的肩膀上。两道水平一般的念气从他们的身上升腾而起，大约差一点点到第四能级吧。
　　可是随着两人人的表情越来越凝重，李安平仍旧没有感觉到有任何攻击。
　　直到十分钟后，两人憋得满脸通红，一头大汗，最后仍旧是一脸颓然的放下了手。
　　李安平皱了皱眉道：“你们用全力了？”
　　“是。”其中一人不敢置信地看着李安平说道：“大人，您的精神世界，给我的感觉就如同星空般浩瀚，我们的攻击完全无法奈何您一丝一毫。”
　　李安平将头转向萧雪素说道：“你来。”
　　萧雪素笑眯眯地走了过来，站在李安平的面前，故意俯下身来：“大人，您要我摸您那里呢？”
　　李安平皱了皱眉头，伸出了右手：“碰到手，应该可以发动你的能力吧？”
　　“嗯。”萧雪素伸出双手，抓住了李安平的手掌，她的双手看上去又嫩又白，抓着李安平的大手，不停地磨蹭着，让李安平突然感觉到心里有些痒痒的。
　　“认真点。”李安平忍不住说道。
　　萧雪素一脸的无辜：“我们家的能力虽然是挑动欲望，但是每个人擅长的方向不同。我的擅长的就是挑起情欲嘛。”
　　那一脸无辜，单纯的样子，看上去就像是一个被怪蜀黍欺负的高中女生一样。让人恨不得一口吞下去。
　　“这个狐狸精。”一旁的两名张家男子咽了咽口水，心中暗骂道。
　　接下来萧雪素一边扭动自己的身体，一边摸着李安平的手摸个不停，可是直到过了十分钟，李安平仍旧看不出有丝毫反应。
　　看着李安平面无表情的样子，萧雪素心中一狠，突然俯下身体，张开嘴朝着李安平的手指咬去。
　　“你干什么？”李安平皱着眉看着萧雪素，将手指从萧雪素的嘴里抽开。
　　抽开的过程中，李安平就觉得一条滑腻腻，软绵绵的东西从他的手指划过，当他将手指从萧雪素的嘴里抽出来时，还有一条晶莹的丝线挂在了萧雪素的嘴角。
　　萧雪素的脸上带着红晕，软绵绵地说道：“大人……”她咬了咬嘴唇：“有感觉么？”
　　“够了。”李安平推开萧雪素：“你们都出去吧。”
　　没有理会萧雪素幽怨的表情，李安平直接转过了身体，不在看她。
　　当三人离开后，他深深地吐出了一口浊气。刚才萧雪素的动作的确有些诱惑到了他。不过并不是能力的原因，而是身体的自然反应。
　　“这么说来，精神攻击，的确对我没用么？”
　　李安平想到这里，又想起了以前夏烈空在第一次见到他时，也说过类似的话。而夏烈空可是五级能力者。
　　可是如果精神攻击真的对李安平无效，为什么在西大陆的那个金发女子，可以隔着大海，将他的身体击伤。
　　李安平又想到，这恐怕和他当时的身体状态有关，当时的他，并没有自己的肉体，处于一种类似于灵体的状态。李安平怀疑这是因为他的身体没有肉体的保护，这才被金发女子击伤的。
　　想到这里，李安平的眼中冒出一丝寒光。脑海中又浮现出了那个如同女神一般，有着一头灿烂金发的女人。
　　“下次让我遇到，一定不会轻易放过你。”
　　※※※
　　几天后，李安平坐在办公室中，他的电脑上是一个特别的网页。莫莫的电脑水平果然很强，短短时间内，已经搭建了一个试用版的网站。李安平正在用网页浏览各种情报。同时记录下一些缺点和错误，准备发给莫莫，让他接着调试。
　　他在浏览的，都是一些大夏国内的能力者组织的信息。其中就包括有真神教，一气道，复兴会等组织。
　　本来他为了避免国内能力者组织的激烈对抗，刚开始让龙雀卫士抓捕的都是些散人能力者。不过现在克隆的进度李安平觉得太慢，散人抓捕了很多，但是能力等级普遍不高，像周康这种特别的就更少了，对他的提升作用有限。
　　现在李安平的身体素质又有了点进步，变成了力量16.6，速度15.8，体能17.7。但他还是嫌慢。
　　于是他还是将目光放在了那些能力者组织上。这些组织和地方势力水乳胶融，在各个地方上根深蒂固，不是李安平现在太过迫切的想要提升力量，他本来是不想动的。
　　正好这段时间面对龙雀卫士的大肆出动，这些组织也有了行动，他们似乎在收留那些散人，扩大自己的影响。
　　甚至有些狂妄点的，认为大夏龙雀没了夏烈空和宋邦，已经不行了。还有些更是不服当地大夏龙雀分布的管理，妄想取而代之。
　　他们大多数是些二流组织，在龙雀卫士全国大肆抓捕散人能力的过程中，吸收了很多惊慌失措，走投无路的散人。自觉自己这段时间实力膨胀的很厉害，想要挑战一下大夏龙雀的权威。
　　也有像复兴会，一气道这种，因为不满李安平杀了他们的人的，暗中推波助澜，想要试探一下目前由李安平带领的大夏龙雀。
　　李安平的双眼扫过了一条条信息，终于停在了其中一条上。
　　“哦？散人能力者的聚会么。”李安平笑了起来：“有点意思，想要联合起来么”


第二十五章 聚集
　　正当李安平在办公室浏览着情报资料的时候，他突然侧过了脑袋，耳朵稍微动了动。
　　“嗯？”
　　李安平皱了皱眉，接着刷的一声，整个人已经消失不见，只留下被一阵狂风吹起的无数文件。
　　※※※
　　两公里外，一处便利店内。
　　一名满脸络腮胡子的中年男子挟持着一名年轻女子，他站在女子背后，手里握着一把水果刀，顶在女子的脖子上。
　　他大声嚷嚷道：“你们都走开！别靠近我。”
　　就在男子的身前，一名便利店的店员大声呼喝道：“你先放下他，有话好好说，我们不会抓你，钱你拿走就是了。”
　　他的身旁，一名客人也跟着劝道：“你冷静点啊，千万别做傻事。”
　　可是在便利店偷窃败露的中年实在太过紧张，他根本没注意到，他只要现在逃走，周围的人根本不会阻拦他，他只是那匕首死死地顶着自己身前的女孩，焦急道：“都让开，你们都给我让开，不然我捅死她！”
　　正在这时，便利店门口走进来一名民警，他示意周围的人都出去。接着双手高举，表明自己没有武器：“你放心，我什么都没带，我们来谈谈吧。”
　　中年男子看到警察进来了，就更加紧张了，大声吼道：“别抓我，让所有的警察都走开，不然我真的捅死她！”
　　只见激动中的中年男子手中更加用力，刀尖刺破了女子的皮肤，流出血来。
　　“啊。”女子尖叫中，本能地开始挣扎。
　　“不要！”民警大喊道。
　　可是女子的尖叫加剧了中年男子的紧张和激动，一阵挣扎中，刀子即将划破女子的喉咙。
　　就在这千钧一发之际，一道狂风吹开了便利店大门，直接扫过了店中的所有人。
　　一片混乱后，当再次冲门而出。
　　民警睁开之前被狂风吹得睁不开的眼睛，只见女子完好无损地站在那里，而那名偷窃的中年男子则躺倒在地上，嘴中发出一阵阵痛呼。他的双脚呈现不自然的扭曲，就如同被谁给掰断了一样。
　　※※※
　　一公里外的大街上，李安平随手将沾染了血迹的水果刀扔进了垃圾箱里。刚才在便利店做的事情，对他来说不过是举手之劳。
　　随着他身体素质的越发强大，他的耳朵也可以听到越来越多的东西。刚开始因为听到太多的电话声，说话声之类各种各样的声音，他还有点不习惯。不过现在渐渐的他已经可以控制让自己不去关注那些不想听的声音。
　　也因为听力的增长，他经常像今天这样听到一些诸如抢劫，杀人，火灾，车祸之类的情况。
　　于是他都会随手帮下忙，这倒是直接造成了天京市的犯罪率有所下降，还有些关于他的小道消息在民间流传。
　　不过除了大夏龙雀的人，没有人知道这些都是李安平做的。李安平自己也只是适逢其会，遇到了就帮忙，却也不会主动去寻找这些事情做。
　　扔掉了水果刀，李安平拿出了手机，打了一个电话。
　　“喂，柳生么？”
　　“是我，大人。”柳生回答道：“大人您有什么事情么？”
　　“嗯，有件事情要派几个人去办。”李安平淡淡道：“汤威寒，燕北，奥黛丽，还有左脉在基地么？”
　　“汤威寒，燕北上次被您下令关禁闭了，还没出来。左脉三天被您提前放出来，去执行任务了。奥黛丽还在训练。”
　　“嗯，不错。那你让燕北也出来吧，加上奥黛丽和杨光，再加上孙浩吧，我要他们去执行一次任务。”李安平想了想：“你让他们直接下午来我的办公室吧，我亲自和他们说。”
　　“至于汤威寒，他的能力纯粹用来战斗太浪费了，你让刘峰好好操练操练他。”
　　※※※
　　三天后，大夏南方的洪山镇火车站。
　　一列班车刚刚到站，四名相貌各异的男女相继下车。
　　他们独特的气质很快就引起了站台上的人注意，很快便有几个行色匆匆的男子前去报信了。
　　类似的情况在过去两周已经发生了太多。
　　因为一场能力者的聚会将在这周末举行。预计当时将有超过300名的能力者赶到洪山镇。
　　此时的洪山镇郊外的别墅内，便有十几人济济一堂，正在商讨关于此次大会的安排。
　　坐在最上首位置的，是一名独眼老者，他便是洪山唯一的超能力家族，岳家的家主岳山。也是洪山镇周边最强的能力者组织，五湖盟的大当家。
　　最近一段时间，因为大夏龙雀大肆捕捉散人能力者，所以各大能力者组织趁机吸收了很多成员。五湖盟也是如此，他们的三级能力者数量，在最近这段时间增长了十多位。也因此实力大增。
　　再加上洪山这里地处大夏南部，政府力量比起北方要薄弱的多。岳家最近甚至和当地的政府爆发冲突，一时也无人可制。这更加助长了岳家内部，还有五湖盟上下的嚣张气焰。
　　于是五湖盟的盟主岳山，自觉手下实力大增，为了再次号召到更多散人能力者加盟，秘密举办了这次大会，号称要团结所有能力者，对抗大夏龙雀还有大魔头李安平的压迫。
　　岳山笑着对地下的十多名能力者说道：“今天老夫首先要多谢各位共襄盛举，自从大夏龙雀由那大魔头李安平执掌之后，那啥子鸟雀卫士到处横行霸道，滥杀滥捕了许多能力者兄弟。我们这次聚会，就是要将所有的超能力兄弟集合起来，共同对抗他们。”
　　“老爷子说得好。”一个满脸横肉的大汉首先站了起来：“这些天杀的鸟雀还有那李安平，也不知道发了什么疯，追了老子一千多公里，如果不是老爷子您救了我，我早就被送去天京枪毙了。一句话，老爷子你以后指哪，我屠雄就跟着你打哪。”
　　整个场面一下子群情激动，底下的能力者们都是最近一段时间加入岳家的，这时一个个站起来给岳山表忠心，拍胸脯。
　　岳山满意地点了点头，这时他特意在聚会召开前和手底下的能力者通通气，省的到时候出了纰漏。要知道据他手底下人的统计，最近几天来到洪山镇的能力者，数量还在不停增加。
　　想想数百个能力者，如果开会的时候出了什么漏子，就算岳山已经是4级能力者，也未必能镇压的下来。所以他需要手底下这些能力者到时候在下面给他搭桥，作为他鼓动其余能力者的棋子。
　　如果到时候岳家能再吸收五十名，甚至一百名能力者，那势力又会有多么庞大？别说是洪山了，就是整个南方，岳家都会成为最强的能力者家族。甚至……岳山觉得如果手下有这么多能力者，说不定连九大王族，也比不上他。他的自信前所未有的膨胀。
　　这很正常，在没有见过五级能力者之前，没有见识到那种令人绝望的力量差距之前，所有的能力者都对自己很自心。像岳山这种窝在山里没见过世面的乡下能力者，更是如此。
　　看着手下的二十多名能力者。
　　“其心可用。”岳山和身旁的以为中年男子对视了一眼，满意的点了点头。
　　这是一气道派来的使者，名叫黄夏。这次也正是背后得到一气道的支持，岳山才敢摆明车马的反对大夏龙雀。毕竟一气道是国内一流的超能力组织，而大夏龙雀这边已经没有了五级能力者。
　　可怜岳山这种地方性质的二流超能力组织，根本不知道李安平先后击败了宋邦和雷帝的事情。大夏龙雀在这方面的保密工作做得还是不错的。
　　看到志得意满的岳山，黄夏心中冷笑。如果不是为了试探大夏龙雀，他又怎么会来到这种破烂地方帮助一个乡下土财主一样的岳山。
　　实在是他们被李安平的战绩吓到了，可李安平又明确的不是五级能力者，这种战绩和“实力”严重不符合的情况让一气道的高层有些摸不着头脑。但醉不休的确是死在李安平手里。
　　于是为了试探大夏龙雀，甚至试探李安平的实力，黄夏才被派来怂恿岳山搞出这么一个聚会。看看大夏龙雀这次的打击范围是不是仅仅止于散人能力者，对于招收散人的能力者组织有什么态度。
　　当然，他对岳山的说法，是用这么一个大会聚拢人气，并不会真的去战大夏龙雀。之所以要岳山来做，是一气道树大招风。通过五湖盟来找人，以后再将五湖盟招为一气道的外围组织。这也不算骗他，毕竟如果大夏龙雀不干涉这件事情，一气道也的确打算这么做。
　　这对于早就渴望更近一步，一直觉得洪山太小，特别是最近势力膨胀，野心越发旺盛的岳山来讲，完全是一拍即合。


第二十六章 群情
　　时间又过去了几天，终于到了聚会的这一天，洪山镇附近的一处山坳内，来来往往的人一下子多了许多。
　　黄林军带着一张面罩，走在人群中四处张望。自从知道了李安平这个家伙竟然当上了大夏龙雀的最高长官，他心中的怒火一天比一天更旺盛。
　　“这种祸乱朝政，残害忠良，颠覆社会，反人类，反国家，反民族的人渣，竟然……竟然让这种人来领导大夏龙雀……领导我们。”每每想到这里，黄林军都恨不得亲手杀死李安平，可惜他作为大夏龙雀的人，虽然不在天京，但也知道了李安平今非昔比，已经不是他所能对付得了的了。
　　也正因为如此，他才更后悔当初在中都放走了李安平，养了这么大一个祸患。所以他这次收到聚会的消息，也是第一时间赶过来。可惜到了目前为止，看到的都是些第二，第三能级的小虾米，这些人对付普通人或许很厉害，但是要对抗大夏龙雀，那是完全不够看啊。
　　正在这时，他走到一半突然被一个少年撞了一下，黄林军这一撞，就感觉自己如同撞到了一座山上，噗咚一下，竟然是他摔倒在地上了。
　　“大叔，你没事吧？”那个少年一脸不好意思地看着黄林军，伸手想要将他扶起来。
　　黄林军接着少年的手站了起来，紧紧地盯着少年的脸看。他心中想到：“按念气来看，只有第三能级，可这身体素质有点高啊，怎么说我也是久经锻炼的，虽然不是变异系的肉体能力，但也不至于被他一撞就倒吧。”
　　他开口说道：“小子，你也来参加聚会？”
　　那少年笑道：“嗯，是啊。”
　　“你……知道李安平和大夏龙雀？”黄林军看他年轻的样子，斟酌问道。因为对方看上去差不多也就高中生的样子，所以他问出这句话。
　　“嗯。”少年认真的点点头，眼神中充满厌恶：“我最近听了很多关于他们的传闻。让人讨厌的邪恶组织。李安平还有他的大夏龙雀，我都想要打倒，这是维护人间正义。也是老天赐给我能力的意义所在吧。”
　　“正……义。”黄林军眼中有些失神，但马上就反应了过来，深深地看了少年一眼，什么都没说就走了。
　　倒是少年仍旧紧跟在黄林军身后，嘻嘻哈哈地说道：“大叔，你是不是对能力者的圈子很熟啊？我这次可是骗我妈妈说学校里有补课，这才逃出来的。之前都没接触过什么超能力者呢。你能不能给我说说？”
　　他倒也是自来熟，不管黄林军理不理他，自顾自的就将自己的来历介绍了。原来他来自齐林市，是一名高二学生。在初中的时候觉醒了超能力。之后都是一个人独自研究超能力。在齐林市也做些行侠仗义，救人救灾之类的事情。还自己取了个外号叫做金光。
　　因为最近认识了几名落单的超能力者，知道了这个聚会，便也赶过来了。想要为消灭大魔头李安平出一份力。
　　“天真的小鬼。”黄林军这么想着，不过倒是为了李安平现在名气这么臭感到高兴。
　　“你再厉害有怎么样，现在全国的能力者都知道你是个大魔头，一起联合起来对付你，我看你能撑多久。”黄林军想到这里，嘴角忍不住露出一丝微笑。
　　“大叔，你在笑什么啊。”少年，也就是金光没有管黄林军的回答，突然转过头道：“大叔你看，好像开始了！”
　　只见几十米外，山坳中所有的人全部聚在一个高台面前，一位独眼老者缓缓走了上来。看到这里黄林军和金光也赶紧走了上去。
　　只见台下已经人头攒动，聚集了差不多300多人，他们中间大多数都是能力者，还有一小部分则是跟着能力者一起过来的普通人。
　　岳山看着脚下的人群，咳嗽了一声，拿起话筒说道：“各位，大家都是能力者，我就有话直说了。最近一段时间，大夏龙雀惨无人道，四处抓捕落单的能力者，限制其自由，甚至私下将能力者处死。如此行径，实在是令人发指。老夫不才，作为五湖盟盟主，这段时间虽然尽心尽力，但也只救下了二十一名兄弟。”
　　说道这里，台下有人喝道：“岳老，你过谦了，要不是您老收留，我们早就死了。”
　　“是啊，鸟雀的那些混蛋，追了老子一千多公里，如果不是您老照应，我现在说不定也被拖去天京枪毙了。”
　　在几个人的带领下，四周围的能力者一下子都陷入了对大夏龙雀的厌恶，还有对岳山的佩服之中。一部分保持冷静的人，则一直冷眼旁观。
　　金光兴奋地对黄林军说道：“大叔，你看这大夏龙雀完全就是犯了众怒啊，集合我们这么多人的力量，一定可以击败他们的。”
　　黄林军冷哼一声，没有说话，心中却对金光的话嗤之以鼻。在他眼中，周围这些能力者完全就是一伙乌合之众，别说李安平了，就是龙雀卫士随便派几个四级能力者来，都能把他们给灭了。
　　他们根本不是战士，完全就是有了超能力的普通人而已。无论是心态，技巧，认知上，都只是普通平民而已。
　　接下来台上的岳山一直讲个不停，他倒也是个能说会道，渲染气氛的高手，加上台下有二十多个投靠他的能力者不停吹风，气氛倒是越来越热烈了。
　　岳山更是提议，由五湖盟带头，成立一个洪山会，在场所有人一起团结起来，反抗大夏龙雀的压迫，收留所有被追捕的散人。
　　一部分人相应，一部分人则表示要考虑，还有一部分人已经有了退意。
　　金光问一旁的黄林军：“大叔，你参加么？我也想参加洪山会啊，可是我还得读书怎么办呢？”
　　黄林军不屑道：“白痴，这种东西有什么好参加的。”
　　一旁的一个大汉听到黄林军对金光说的话，立刻怒目而视：“老头，你怎么说话呢！”
　　黄林军懒得理会他。倒是金光看着台上慷慨激昂的岳山，激动得满脸通红，恨不得立刻就加入洪山盟，和邪恶的大夏龙雀开战了。
　　一个人激动地大喝道：“兄弟们，我们这么多人难道还怕那啥鸟雀？”
　　“对，只要我们联合起来，大夏龙雀也对付不了我们！”
　　“还有那李安平，听说只是个三级能力者，要不是手底下有大夏龙雀，他算个屁。”
　　一时之间，台下这群人只觉得这么多能力者联合在一起。
　　“洪山会！”有人带头叫起来。
　　“洪山会！”
　　黄林军心中暗叹：“一群NC。”
　　正在这群情汹涌之际，一个刚刚不愿意加入洪山会而离开的大汉突然从出口处飞了过来，啪嗒一声落在人群之中，砸倒了一片人。
　　接着就看到刚刚悄悄离开的那些能力者一个接着一个的飞了过来，好像下饺子一样，全部落入了人群之中，砸的现场一片人仰马翻。
　　“大胆！”岳山大喝一声：“谁敢来我五湖盟捣乱！”
　　“五湖盟？没听说过。很了不起么？”孙浩从远处走了过来，金属手臂散发出银色的光芒。在他的身后，依次是杨光，燕北和奥黛丽。
　　一群人不屑地看着怒目而视的众人，燕北感觉被孙浩抢了风头，抢先喊道：“垃圾们，就凭你们也想反抗大夏龙雀？”
　　杨光也站了出来，喝道：“大夏龙雀清场，所有普通人速速退去，能力者投降不杀。”
　　奥黛丽一句话没说，她浑身上下都罩在一件斗篷里，让人看不清楚是什么样子。
　　“大夏龙雀？”
　　“他们是龙雀卫士？”
　　“怎么办！”
　　“我们和他们拼了。”
　　刚才还群情汹涌的众人，立刻惊慌失措起来，岳山大喝一声，安抚众人道：“大家冷静，他们只有四个人，难道我们这么多人还对付不了他们四个？”


第二十七章 凶猛
　　“说出了这种话，已经代表了你们的无知和弱小。”
　　孙浩哈哈一笑，全身上下电光一闪，已经冲入了人群之中。这一下就如同是虎入羊群。所过之处，一片筋断骨折，惨叫之声不绝。
　　光光是力量，速度还有战斗的技巧，孙浩已经全面凌驾在这数百人之上。这些人大多数甚至连孙浩的念气都破不了。
　　一旁的燕北狂笑一声，同样冲了出来，他伸出一只手，大喝道：“垃圾们，都给我去死吧！”
　　一个巨大的塌缩力场在他手中浮现，下一秒就将被射出去。以这个塌缩力场的威力，足以将眼前的数百人一同杀死。
　　正在这时，一只钻石手臂紧紧地抓在了燕北的手腕上。
　　“你想把这里的人都杀死吗？”杨光喝道：“你忘了大人的命令？”
　　※※※
　　“将他们全部活捉，带到天京来。”
　　※※※
　　“切。”燕北冷哼一声：“真是麻烦。”但想到李安平的吩咐，他仍旧收起了塌缩力场，浑身念气一涨，也冲了进去。不过燕北好歹也是一名四级能力者，就算不使用能力光靠念气，也足够碾压眼前这些小虾米了。
　　另一边的杨光看到燕北收起了能力，也不再拦住他，转身对一旁的奥黛丽说道：“你不出手么。”
　　看到奥黛丽整个身体都罩在披风里，一言不发，杨光知道对方的性格就是如此沉默，也就没有多说什么。只见他低喝一声，从手臂开始，除了金属的有手有脚外，整个身体都完成了钻石化。
　　接着一脚跨出，也已经冲进了人群。
　　他这一冲进去破坏力比起孙浩还要大的多，坚硬的身体，加上强大的力量，很冲直撞后简直是无坚不摧。
　　短短一分钟不到的时间，孙浩，燕北，杨光三人已经将眼前的几百人给冲的七零八落。台上的岳山看的有些不知所措，他没有想到刚刚还被他认为是团结在一起的庞大力量，在孙浩四人面前竟然会如此不堪一击。
　　同样作为四级能力者，孙浩三人的战斗力远远超过了他。
　　本来他自以为靠这数百名低级能力者，完全可以碾压孙浩他们四人，哪知道情况根本是反了过来。
　　他满脸惊慌地问一旁的黄夏：“先生？怎么办？我们要不要先撤？”
　　“废物。”黄夏心中冷笑，不过看着一脸惊慌失措的岳山，他表面仍旧微笑道：“岳老放心，这才刚开始呢，台下这么多人里面，虽然大多数不厉害，但也有几个狠角色没出手呢。而且你们五湖盟的人不也还没上么？”
　　似乎是被黄夏一脸镇定的样子给唬住了，岳山也勉强冷静了下来。吩咐手下道：“让岳乐，岳平都过来。”
　　台下，一阵冲刺后，孙浩他们也终于遇到了像样点的对手。
　　只见一名侏儒找上了孙浩，抬手便是一道寒气扑向他。
　　有人喊道：“是小矮星，这家伙竟然也来了。据说这家伙的寒气连火焰都能冻住。”
　　“还有大力神。”又有人指着孙浩的背后，那里出现了一名身高超过两名的壮汉：“他不是被抓进监狱了么？怎么逃出来了。”
　　“真的是大力神？这家伙以前可是能跟军队正面硬抗的。”
　　小矮星看着孙浩说道：“小子，你们大夏龙雀最近太嚣张了，真的以为整个大夏的能力者都要以你们为尊么？”
　　大力神嘴里发出嗡嗡的声音：“和他废什么话，我要直接把他撕成两半。”
　　“是啊。废什么话呢？”孙浩的声音在大力神的身后响起。
　　“什么！”大力神想要转身，却发现自己一动都动不了：“糟糕，身体被电流麻痹了。是什么时候。”
　　但他接着后脑勺一痛，人已经被打晕在地上了。
　　小矮星大骇道：“你们还愣着干嘛，并肩子上啊，不然今天一个都别想走了。”
　　他话音未落，周围有同时出现了四名气势丝毫不弱于他的人，带着猛烈爆发的念气，共同冲向了孙浩。
　　另一边，燕北一边哈哈狂笑，一边四处游走，比起孙浩只是将人打晕，他这边可是恐怖的多了，到处都是被塌缩能力造成的残肢，断臂。
　　燕北听从李安平的吩咐没有杀死一个人，但他却干脆用能力将别人的手脚给扯断了。特别的断掉的部分，都是直接遭到塌缩力场的攻击，完全化为了肉眼难见的粉末，想接起来都不可能。
　　“小子，你好毒辣。”一名中年男子拦在燕北的面前，怒道：“让我来好好教训教训你！”
　　“还有我。”另一边走出一名老头：“这小子心狠手辣，放他出去不知道要造多少杀戮，一定要将他留在这里。”
　　“大夏龙雀果然没有一个好东西。”
　　“大家一起上，让他知道我们的厉害。”
　　“切。”燕北挖了挖耳朵，一脸的不屑：“垃圾们，你们说完了？”
　　“你找死。”最开始的那名中年男子一声怒喝：“动手。”
　　只见他脚下一踱，燕北身后的地面突然被震出一个小个子，接着小个子将手中的刀用力一插，插在了燕北的影子上。
　　“嗯？”燕北脸色一变，那名中年男子却是哈哈大笑起来：“你现在不能动了吧？你被钉影了，手也好，脚也好，无论身体的那个部分都不能动了，只能任人宰割。”
　　一旁有人叫嚣道。
　　“哈哈，小子，你不是很狂么，现在要不要求饶。”
　　“该死的大夏龙雀，我要宰了这小子为我弟弟报仇。”
　　“吵死了！”燕北暴喝一声，周围的十多人瞬间就被一道道塌缩力场扭曲，碎尸，变成了一片齑粉。在塌缩力场的作用下，这些人别说尸体了，就连一滴血液都没留出来，就像是突然被抹去消失了一样。
　　周围的其他人瞬间便不停地朝后退去，满脸恐惧地看着燕北。
　　“怎么回事！”
　　“这家伙的能力究竟是什么？”
　　“大夏龙雀都是这种怪物么？”
　　燕北一脸不爽地看着四周围的人，喃喃说道：“竟然害我杀了这么多人。”想起李安平的吩咐，他的眼神中透露出一丝恐惧。
　　只听轰的一声，燕北一掌拍在地上，地面在塌缩力场的作用下猛烈翻腾起来，直接将周围的人全部卷入了泥土之中。
　　杨光看了远处的燕北一眼，无奈的摇了摇头：“这个家伙，始终是个不稳定因素，应该建议大人将他重新冰封起来。”
　　接着他将头重新转回了自己的正面，一连串的火花在他的钻石脑袋上闪现。
　　“我说，你们还没打够么？”
　　只见几个人拿着手枪，机枪傻傻地看着杨光，被他这么一说后，直接吓得逃跑了。
　　“怪物啊！”
　　这都只是些普通人，杨光干脆都懒得追了。不过这几个人逃走的同时，又有几个男子走向了杨光。
　　一名双手双脚不停泛出金属刀刃的大汉狞笑道：“大夏鸟雀，当初追了老子一千多公里，今天老子要把你们一个个都切成碎块。”
　　还有一名身边聚集着一个个念气弹的家伙直接说道：“动手，别让他逃跑。”
　　紧接着周围的十多人同时进攻，刀刃，念气，火焰，冰冻，子弹，各式各样的全部砸在了杨光的身上，爆炸升腾而起，烟尘倒卷，尘土飞扬。
　　“他死定了。”
　　“就算是四级能力者，被这么多攻击同时命中，也绝对不可能活下来。”
　　“还不够，我们要把那些鸟雀都给杀光了。”
　　正在这时，爆炸中心的烟尘散去，一道声音冷冷地传来出来。
　　“哪个说要把我们全杀光的？”钻石化的杨光仍旧站在刚才的地方一动不动，身上的制服早就被爆炸摧毁的一干二净，但是钻石化的身体上却连一丝一毫痕迹都没有留下来。
　　冷汗在所有人的心头流了下来，刚刚说话挑衅的大汉更是面色惨白，看着毫发无伤的杨光，哑然无语。
　　※※※
　　天京，第八研究所，地下12层。
　　李安平心念一动，四周围数以百计的克隆人已经一个接着一个地倒了下去，看上去就如同是多米诺骨牌一样。
　　倒下去的克隆人中，有麒麟I型，雷帝I型，还有复合I型，即克隆周康这种复合能力者得到的克隆人。除此之外，还有其他各种血脉系的能力者克隆体。
　　当然其中以复合I型的数量最多，大约有五百人。
　　李安平目前就是在用他的三级能力直接杀死这些克隆人中的无能力者。他的能力到了三级以后，已经可以直接吸收三百米内的普通人灵魂。五百米之内，普通人的生死不过在他的一念之间。
　　几秒钟后，所有无能力的克隆人全部倒在了地上。他们已经被吸收了灵魂化为了冰冷的尸体。
　　看着剩下站着的十多个克隆人，这些都是克隆出来的0级能力者，李安平直接挥出几计空掌，将他们一一击杀。完成了今天的灵魂收割。
　　“力量16.7，速度15.8，体能17.7。”李安平皱了皱眉：“还是太慢了。”
　　咔擦一声，远处的一扇电子大门打开，走出来一排排圆筒形的机器人，他们会将李安平脚下的这些克隆人尸体一一运走。而这些克隆人尸体被运走后，会被用于培养新的克隆人，这样平均下来，一具克隆人的成本大约是5万元。
　　李安平每天要这样收割克隆人3000名，也就是说李安平每天就要消耗一亿五千万，这已经极限了。因为就算是目前的大夏龙雀加上张家，每天花一亿五千万也很多了。不然李安平完全再次扩大生产规模。
　　“不知道孙浩那边怎么样了，希望能带来不错的素材。”李安平想到：“一方面需要更多的资金，一方面也需要提高克隆能力者的技术。”
　　现在史问他们的技术仍旧不够发达，完全就是靠数量碰运气，运气好的话，克隆者中的能力者就比较多，运气差的话，那么可能克隆一千个人里面，都没有一个能力者。而且目前克隆人中能力等级最高的，也就只有第二能级而已，还只出现了一次。
　　并且因为这些能力者无法升级，寿命短暂。如果不是李安平可以收割灵魂，他们真的是没什么用。


第二十八章 正义少年
　　当李安平在第八研究所收割灵魂时，千里之外的洪山，战斗已经是完全一面倒了。
　　噼啪一声，孙浩右臂轻挥，直接将一个人扔了出去。在他的身边，燕北、杨光各自站立。那些散人能力者已经有超过一半被打晕在地，剩下的一半则一起围着孙浩三人，但是却也已经没人敢上了。
　　望着看上去毫发无伤，仍有余力的孙浩三人，他们的眼神中满是恐惧。至于奥黛丽，一个人站在出口的位置，虽然没有动手，但任何想要逃走的人，都会被她直接一拳，一脚给打回去。
　　“岳老，怎么办？这些龙雀卫士好厉害。”
　　“那个钻石人好硬，攻击都对他没效啊。”
　　“金属手臂的那个家伙速度太快了，我们都看不清。”
　　“还有那个疯子，他下手的人都被打断了手脚。”
　　“妈的，早知道就不来了。”
　　听着底下人的恐惧，抱怨，后悔，岳山一句话也没说，因为事到如今，连他自己都有点后悔了，早知道大夏龙雀这么强，他还搞什么聚会啊，乖乖做他的土财主就好了。
　　在孙浩这些真正专职于战斗，受到过系统化训练，经历过无数次厮杀的能力者面前，岳山这种能力者就如同温室中的花朵。就算达到了第四能级也没什么用。
　　“还不投降么？”孙浩喊道：“现在投降，不用被打晕，或者打断手脚。”
　　此刻面对孙浩四人的咄咄逼人，岳山已经是骑虎难下了。
　　“这四个人，我们绝对打不过的。”岳山将目光偷偷地转向了一旁的黄夏：“难道真的要投降？”
　　黄夏无奈地看了他一眼，知道这岳山已经认怂了，现在只是碍于面子还没有投降，不过那也只是时间问题。
　　“算了，我的能力应该暂时可以困住他们。”黄夏想到：“反正目标基本上都已经差不多完成了……应该尽快将情报送到大人那里。”
　　正当黄夏思考着，准备亲自出手时，一名少年突然独自走向了孙浩三人。
　　金光越众而出，看着孙浩三人说道：“我说你们……”他一脸愤怒地看着三人道：“为什么要干这种事情……大家不都是同类么？为什么要欺负我们？”
　　孙浩皱了皱眉，刚想说些什么，一旁的燕北就抢先说了：“哈哈，你是白痴么？谁跟你们是同类啊，别把你们那些低端的能力和我比较了。你们这些垃圾，我想杀多少就杀多少。”
　　“低端的能力……”金光低着头喃喃道：“为了这种事情，你就可以毫无心理负担的伤人，杀人了么？”
　　孙浩拦住还要说话的燕北，开口道：“这位小兄弟，只要你们投降不反抗的话，我们并不会伤害你们。”
　　“哼，那为什么要抓我们？”金光气愤道：“那些被你们抓去天京的能力者呢？他们是不是都被你们切片了？”
　　“切……切片？”孙浩的眼中露出奇怪的神色。
　　金光摆摆手说道：“你们不用解释了，我会打倒你们，然后亲自去问李安平那个魔头。”
　　“哈哈。”燕北忍不住笑了出来：“你是逗比么？你还想去找李安平？不过魔头这两个字倒没说错。”
　　杨光冷冷道：“燕北，注意你说的话。”
　　“哼。”燕北冷哼一声，心中冷笑道：“真是一条忠心的老狗。”
　　“大叔，帮我拿一下这个。”金光脱去了自己的上衣，扔给了身后的黄林军。
　　他吐出一口气，看着燕北说道：“你刚才说能力强的，就可以随便杀死能力弱的吧？”
　　“那你看看，我能不能杀死你呢？”
　　轰！
　　念气在瞬间暴涨，金光的身上射出无穷的光芒，金色的气焰在他的浑身上下不停燃烧。暴涨的念气不停的溢出他的体表，飘散在空气之中，那浓烈的念气，并非像当初的青禅一般，可以让金光随意控制，而是完全超出了金光所能掌握的上限，从他身体里溢出的。
　　毕竟他只是一名三级能力者。但就是现在这名三级能力者，光从气势看来，已经不弱于在场任何人。
　　当光芒散去，金光再次出现在众人面前，已经变成了金发碧眼的样子，特别是一头金发冲天而起，如同是金黄色的火焰一样。
　　孙浩眯着眼睛道：“变身的能力么？”
　　那边的金光自从变身以后，原本脸上的天真都已经消失不见，看上去一脸的冷酷，他捏了捏拳头，缓缓说道：“变成这种状态以后，我的力量和速度都会提升十倍左右，而且念气是无限的。
　　不过也有副作用，就是这种状态下的我，会变得冷酷无情，下手没有轻重。”
　　“十倍的速度和力量？还有无限的念气。”孙浩心中一惊：“如果他说的是真的，那么他的这个能力已经在第一序列了。应该属于论外系。”
　　一旁的燕北却不屑一顾：“垃圾就只是垃圾而已，你以为样子变了一下就不一样了么？”
　　话音未落，燕北抬手间便制造了一个塌缩空间，目标正是金光的手臂。
　　他要打断金光的一只手。
　　可当塌缩空间出现后，绞碎的只有空气而已，金光留下一道残影，人已经出现在了燕北面前。
　　他一指点向燕北的额头，海量的念气疯狂朝着金光的指尖汇聚。
　　“小心！”孙浩冲了过去一把将反应不过来的燕北拉开。
　　轰的一声！狂暴的念气从金光的指尖射出，如同一道金色的冲击波一般，直接将燕北的身后碾出一条数百米长的通道。
　　这是几乎奢侈到了浪费的念气使用，完全是粗暴的将念气聚集在一起然后朝一点释放出来。
　　所有人一脸震惊地看着金光，想起了刚才他的那句话。
　　“无限的念气！”
　　“难道他的念气真的是无限的。”
　　攻击并没有停止，孙浩拉走燕北的同时，杨光已经冲向了金光的身后。
　　可惜现在的金光速度增幅了整整十倍，放出了刚才的念气炮后，他仍旧能够从容的转身，张开五指。
　　海量的念气再次聚集，足足有一个房子这么大的念气光团被金光蛮横地砸了出来。
　　剧烈的爆炸将杨光的身体整个淹没，金属的手臂和腿脚在第一时间被拉扯，撕裂。当爆炸的光芒散去后，只能看到杨光半跪在地上，失去一只脚一只手的他已经无法保持平衡，等于暂时失去了战力。
　　“可恶，如果不是上次雷帝的攻击，手脚还在的话，这种程度的念气炮根本……”
　　金光见雷帝被一击放倒，就看向了孙浩。
　　“速度太快了，普通的念气攻击打不中他。”想到这里，金光双手上举，无穷无尽的念气在他的双手中间汇聚。
　　“那么这样又如何呢！”随着一声大喝，金光的双手猛力一震，只见他手中的念气已经化为无数拳头大小的念气弹朝着孙浩射去。
　　孙浩的速度虽然快，但是左手抓着燕北，又面对如此密集的念气弹攻击，也不得不闪躲一部分，命中一部分。
　　燕北狂吼一声：“放开我，我要杀了他！”
　　孙浩没有阻止他，对方的战力很强，的确不能在留手了。肉眼难见的，一波波的电磁力从他的体内最深处冒了出来。
　　奥黛丽扯开斗篷，飞到杨光面前，将他抱到了孙浩，燕北两人的身后。
　　金光看到严阵以待的孙浩等人，朝着身后的人说道：“各位，请到我后面去，不然我没办法保护你们，也容易误伤你们。”
　　“明白了！”
　　“快躲在小兄弟身后。”
　　“加油啊，小英雄，一定要打赢这些坏蛋。”
　　金光冷冷地看着那边，说道：“你们现在投降还来得及，我的念气是无限的，持续的攻击下去，你们不可能挡得住。”
　　孙浩没有反应，燕北只是再次发动了能力，塌缩空间陡然出现在金光的胸口。可惜刚刚感觉到敌意，金光便已经闪开了。
　　他冷冷道：“既然你们还是冥顽不灵，就不要怪我了。”
　　只见金光双手平推，大喝一声，念气已经汇聚成长江大河般的能量潮汐，朝着孙浩四人的方向冲了过去。
　　四人脸色大变，孙浩喝道：“全力防守，燕北逼退他。”
　　轰！话音未落，杨光已经挡在了最前面，燕北则不停使用能力攻击金光，可对方的速度与反应完全凌驾在燕北之上，甚至不停的高速移动时，也能发出念气炮持续轰击三人。
　　轰轰轰轰轰！
　　一道接着一道的念气炮打在孙浩等人的位置，如同是被无穷无尽的飞机轰炸一样，十分钟后，不论是杨光，孙浩，还是奥黛丽，燕北，都直接筋疲力尽地倒在地上。
　　为了抵挡金光无穷无尽的念力轰炸，他们几乎消耗完了所有的念气和体力。
　　事实上如果不是金光仍旧有留了手的话，狂暴的念气冲击足以将眼前的三人撕碎。
　　一旁的散人们惊道。
　　“开什么玩笑，第三能级竟然就能这么强了？”
　　“他这究竟是什么能力？”
　　“竟然有无限的念气，太可怕了。”
　　“怕什么，他是帮我们的，应该说这次大夏龙雀倒霉了。”
　　金光看着倒在地上的四人，有些不知所措，他刚才只想要阻止这四个人，却还没想好怎么处置他们。
　　而一边的那些之前被孙浩等人揍得很惨的能力者，此时都站了出来。
　　有的人满脸仇恨。
　　“杀了他们！”
　　“妈的，把他们衣服都扒了！”
　　有的人眼神中是贪婪。
　　“那个女的是天使种啊。”
　　“把他关起来。”
　　正当金光有些不知所措时，黄林军拍了拍他的肩膀：“杀了他们吧。”
　　“大……大叔？可是……”
　　“现在还让他们活下去，只会被无尽的折磨。”黄林军一脸阴狠地看着孙浩等人，可惜他带了面具没人看得到他的表情：“而且这些人都是李安平的走狗，不知道残害了多少能力者，死不足惜。”
　　“嗯。”金光点了点头，走向了孙浩等人。
　　但就在这一片混乱中，却没有任何人注意到，孙浩等四人的身上，正有一道道信号散发出来，然后被天空中的卫星接收，接由卫星在传送到天京，最后出现在大夏龙雀的基地内。


第二十九章 通话
　　李安平行走在研究所的走廊中，电话突然响起。
　　“喂？柳生么？找我什么事？”
　　“出了点问题，孙浩他们发出了求救信号。”柳生的语气有点疑惑：“按照他们的实力，收拾洪山那边的人应该是完全没问题的。”
　　“他们能通话么？”
　　柳生答道：“可以，不过从现场传来的声音好像有些不妙。”
　　李安平的脚步停了下来：“离他们最近的是谁？”
　　“是钱多多和蝎子。一个200公里一个350公里。”
　　“太慢了。”李安平皱了皱眉：“给我接通那边的通话。”
　　“是。”
　　※※※
　　正当金光在所有散人能力者们暴戾、贪婪、狂热的目光走向孙浩四人时，他们的身上突然发出另一个人的声音。
　　“喂，有人在么？我是李安平。”
　　一个男人平淡的声音，但却在场中掀起了无穷的波澜。
　　“李安平？是那个李安平。”
　　“他也来了么？在哪里？”
　　“不对，是那些龙雀卫士身上的通讯器。”
　　金光一开始也吓了一跳，怀疑是大魔头李安平来了，但接着仔细观察，发现是孙浩他们身上的通讯器响了。
　　只见孙浩回答道：“我是孙浩，我在。”
　　杨光则惭愧道：“大人，辜负了您的期望，我们失败了。”燕北一脸的不爽，奥黛丽面无表情，两人都是一言不发。
　　“失败了么？”李安平说道：“没有关系，人活着就好，是有比你们更强的人在么？”
　　“嗯。”孙浩点点头，看向了金光：“的确有个人。论外系的，变身后力量速度大增，可能还拥有无限念气。”
　　“噢？”研究所的李安平挑了挑眉毛，嘴角微微翘起，露出一个感兴趣的表情：“无限念气？有意思。你让我和他说话吧。”
　　孙浩回答是，接着讲通讯器对准了金光。
　　“我们长官要和你说话。”
　　金光意外道：“和我说话？”
　　这时，李安平的声音从通讯器中传了出来，因为对准了金光这边，声音变得更加清晰了。所有人都安静下来，听这名传说中的大魔头讲话。
　　“你就是那名有无限念气的能力者吧？怎么样？要不要加入大夏龙雀，做我的部下。”
　　听到李安平说完这句话，所有人惊倒一片，没有人想到李安平说得第一句话便是招揽金光的。那些散人们立刻惊慌起来。
　　“小英雄，你可千万不能答应啊。”
　　“李安平奸猾狡诈，小兄弟你可千万别上了他的当。”
　　他们你一句我一句的劝导起金光来，现场一下子变成了乱七八糟的一片。
　　金光摆摆手，花了好几分钟才示意众人停下来。不知不觉间，凭借着他展示的强大力量，在场所有的能力者都已经以他为尊。
　　金光大声喊道：“大家放心吧，我是绝对不会加入大夏龙雀的。”
　　他对着通讯器材喊道：“李安平，我是不会加入你们，做你们的手下的。你们大夏龙雀胡乱抓捕，迫害能力者，你们必须停止这种邪恶的行为。”
　　“我可没乱抓他们。”李安平说道：“相反他们其中大多数都是超能力罪犯，我只是将他们关押了起来，一一判刑罢了。至于那些没有犯罪的能力者，我只是让他们留下了一些基本资料，他们大部分都自愿留下来加入大夏龙雀了。”
　　“那……那也不行。”金光倒完全没想到大魔头李安平会这么回答，他有些迟疑地说道：“你们不是警察，没有权利审判他们，而且你们抓捕他们的行为本身就是犯罪。你们还杀人了吧？你们这么做都是触犯法律的。”
　　“法律……”李安平沉默了一会，突然哈哈大笑起来：“你难道不知道大夏龙雀本身就是大夏政府管理能力者的机构么？”
　　“什么！”金光惊讶了，他前几天才知道大夏龙雀，根本不了解大夏龙雀的背景和过去。
　　“怎么？没有官方背景，我们做的就是犯罪，有了官方背景，我们做的就是执法了？”李安平不屑道：“法律这种东西，本来就是被强者践踏，为强者服务的。”
　　“不是的，不是这样的。”金光反驳道。
　　不过李安平没有理会他，自顾自地接着说道：“你很有意思，让我想起了一些以前的事情。”李安平听着金光的声音，宛如听见了自己过去所说的话。
　　他接着说道：“看在这个的份上，我给你一点优惠。现在就放了孙浩他们四个，我这次就不追究你们了。”
　　“他说什么？太嚣张了。”
　　“绝对不能放了他们，他现在根本支援不了这里。”
　　黄夏看到金光有些犹豫，生怕他真的放了孙浩四人。连忙上前一步说道：“这位小兄弟，千万别中了李安平的奸计，据我所知他目前已知坐镇天京，这里附近根本没有他们的人了。他这是缓兵之计啊，一旦他们的援兵赶到，绝对不会放过我们。”
　　其他人也跟着劝到，金光的眉头皱了起来，他阻止了身后的人不停劝他，朝着通讯器说道：“我可以放掉他们。”
　　“不行啊，小英雄。”
　　“小兄弟，你不能上了这魔头的当啊。”
　　金光挥手阻止了他们的劝说，接着说道：“但放掉他们有个前提，就是你们大夏龙雀必须停止胡乱抓捕能力者。嗯……你们可以抓能力者，但只能抓罪犯，而且必须将他们交给法院来判刑。”
　　李安平冷笑一声：“不可能。”
　　金光的眉头皱了起来，倔强道：“你难道想让你的部下死么？如果不想看着他们死的话，就答应我，你不答应我，我就杀了他们。”
　　“幼稚的威胁。”李安平不屑道：“就算我答应了，你就敢相信了么？”
　　“这……”金光一时语塞。
　　李安平不耐烦道：“我没功夫陪你玩你幼稚的正义游戏，给你的优惠时间也已经太多。就这样吧，10分钟之内我会到到达洪山，你们如果不怕死的话，就留在那里吧。”
　　说完李安平就挂断了通讯器。但他所说的话，却让在场的人陷入骚乱之中。
　　“10分钟之内到？难道李安平真的在附近？他要带着援兵来了？”
　　“怎么办，大夏龙雀要过来了。”
　　“拿那四个人当人质！”
　　看着底下的人再次陷入骚乱，岳山这个时候终于站了出来，他刚才听到李安平说话，可是一直不敢开口，生怕上了大夏龙雀的黑名单呢。
　　“各位，大家不用担心，李安平在天京，距离这里有两千多公里，绝对不可能赶得过来。”
　　黄夏这个时候也跟着开始安抚众人。不过还是有人不相信，他们对孙浩四人的处置都有了不同的意见。
　　台下这几百人本来就是乌合之众，在李安平的威胁下，立刻就变成一盘散沙了。特别是见识过了孙浩四人的实力后，他们的大夏龙雀的恐惧更甚。
　　※※※
　　当洪山的那些能力者在争吵时，李安平已经走出了研究所，同时他正在和柳生保持通话之中。
　　“柳生，我记得军队里目前最快的导弹速度可以达到25马赫吧？”
　　柳生回答道：“是的，是刚刚试飞成功的龙剑导弹。”
　　“最近的发射井在天京北边吧？让军部给我安排一发龙剑导弹，目标就是洪山，孙浩他们的位置上空。”
　　“什么？”柳生惊讶道：“可是这种洲际导弹目前……”
　　李安平懒得听柳生解释，直接说道：“有问题就联络张彦恒，让他向军部施压，再不行就直接和王充说，总之我会在一分钟内到达发射井，让他们给我安排好导弹。”
　　柳生忍不住问道：“恕我直言，大人您的目的究竟是？”
　　“当然是坐导弹过去，我的速度太慢了，自己飞过去来不及。”


第三十章 飞行
　　李安平说完的时候，已经来到了地面，他直接挂了电话，人猛地一跃，已经带起一股气浪朝着导弹发射井的方向飞去。
　　而他对柳生说的这些话，也在之后的一分钟内在整个天京造成了巨大的影响。
　　首先是柳生代表出面，直接派手底下的人让军部准备发射一枚龙剑导弹。接着是张家家主张彦恒出面，直接下达了同样的命令。
　　正当军部想要再三确认这两条命令的真伪时，皇城中直接下达了一条命令。大夏龙雀总指挥官李安平，将在一分钟内赶到，亲自指导龙剑导弹发射测试。一切以他的命令为优先。
　　这个命令更加让人一头雾水了，其中不论是“一分钟内”，“指导导弹发射测试”，全部都是军部为所未闻的。
　　但接下来的事情，对于军部来说更加玄幻，大夏皇帝嫌弃他们的速度太慢，直接下令指挥了天京北部的发射井。
　　当李安平赶到发射井门口的时候，一切已经准备完毕。
　　短短时间内，李安平要坐着导弹飞出天京的消息已经传遍了九大王族。无数人开始猜测他的目的，关于洪山的资料被第一时间调了出来。不过这个时候已经没有任何人敢于引爆导弹，更没有人敢于拦截导弹了。
　　张家的例子就在眼前，没有人再敢于正面挑战李安平。特别是在星盟随时可能袭击李安平的情况下。
　　半空中，速度已经达到15马赫的导弹朝着洪山飞去。李安平便抱着导弹，身体贴紧在导弹上。说实话这个姿势可是非常难看。
　　不过速度达到15马赫的情况下，空气几乎已经变成了实体的刀锋。不停地将李安平的皮肤撕开，然后又在灵魂力量的作用下自愈。还好他这段时间不停收割灵魂，已经有了5000多份灵魂用来自愈。这种速度下，李安平如果站起来，恐怕立刻就会被甩出去。
　　这样的旅程绝对算得上是一种折磨。李安平想到，将来随着战场扩大到整个大夏，甚至整个东大陆，他肯定需要更加快速的运输手段来运送自己。那么应该让军部改造一下龙剑导弹。
　　也不要多改，考虑什么舒适，安全。只要让他们去掉药装，换成自己呆在里面就可以了。这样他完全可以在半小时内到达东大陆的任何地点。
　　一分钟后，李安平和龙剑导弹经过了推进加速阶段，突破了大气层，沿着大气层外沿的椭圆形轨道，朝着洪山飞去。此时导弹的速度已经达到25马赫。
　　短短几分钟后，李安平已经横跨2000公里，来到了洪山上空100公里。他双眼紧紧地盯着下方的山脉，接着调整姿势，双脚用力一蹬，已经朝着地面爆射而去，被他双脚猛蹬的导弹直接转着飞了出去，然后在空中爆炸。
　　至于李安平，此时则携带者无穷的动能，以惊人的速度朝着地面冲去。
　　空气在尖啸！大气在嘶鸣！
　　天空中一道白色的气浪，如同一柄利剑，朝着洪山的北方狠狠刺去。
　　※※※
　　导弹带着尖啸声飞来时，只有少部分人将目光望向天空指指点点。
　　“那是什么？”
　　“是飞机么？”
　　当天空中的导弹爆炸时，那些山坳里的散人能力者还在为了怎么处置孙浩等人不停争吵。
　　直到有人听见了天空中传来的巨响，指着头顶说道：“有东西爆炸了！”
　　“那是什么？”
　　只见天空中一道火球升起，在火球的下方，一道肉眼难辨的黑影朝着地面冲来，随着一声声巨响响起，黑影的四周围爆出一团团气浪，黑影的速度也越来越慢。
　　终于有人看清了黑影的摸样。
　　“导弹爆炸了！”
　　“是个人！”
　　“是大夏龙雀的人么？”
　　金光看着天空中冲来的黑影，不可思议道：“究竟是谁？”
　　而孙浩这边，看着天空中高调登场的人影，忍不住说道：“是大人？”
　　一旁的杨光接口道：“是大人来了么？”
　　燕北脸色难看地看着上空，没想到李安平竟然会以这种方式赶到。不知道该是庆幸，还是为对方的强大恐惧。因为看着李安平越来越强，他感觉自己越来越没希望脱离对方的掌控了。
　　半空中的李安平，不停施展踏虚，踩出一道道气浪，降低自己下落的速度，最后整个人轻飘飘的落在地上，站立在孙浩四人的面前。
　　“你们四个没事吧？”他回头扫过孙浩四人道。
　　“没事。”孙浩苦笑道：“想不到我伤愈第一次出动就失败了，还要麻烦你亲自出动一趟。还有，你这次的出场的方式可真是惊艳。”
　　“你们先离开吧，接下来的交给我了。”李安平说道。
　　立刻就有人跳了出来：“不行，你们不能想来就来想走就走。当这里是你们家啊？”
　　岳山也忍不住说道：“阁下，死伤了这么多兄弟，难道你们想这么就走了？”
　　虽然李安平登场的声势非常惊人，但他身上的念气却是实实在在的第三能级，这让在场众人都忍不住怀疑，眼前的李安平只是靠着特别的能力才能乘坐导弹，然后从半空中冲下来而毫发无伤的。
　　如果在他们面前出现的是宋邦，祝融这种实打实的五级能力者，他们当然屁都不敢放一个，但现在他们面前的只是一个小小的“三级”能力者，特别是刚才孙浩四人表现的如此强大，都被金光一个人击败了。
　　岳山这些人现在依仗着金光的实力，自然不愿意随随便便就放孙浩他们四个人走了。
　　李安平对他们说的话充耳不闻，摆摆手让孙浩他们先走。而有李安平亲自坐镇，无论是孙浩、杨光，或者燕北，奥黛丽，全都放心的很。对于岳山等人的话充耳不闻。
　　看到他们相互扶持着，自顾自地离开，立刻就有一个大汉当先冲了出来。
　　“别想逃！”
　　这个大汉身穿黑色背心，浑身肌肉纠结，大踏步的朝着李安平走去：“你们今天一个都别想走！”他心中想到：“刚才那些怪物太厉害了，如果不是我躲在最后面，恐怕也倒下去了。
　　不过他们现在一个伤的伤，残的残，这个从天上掉下来的家伙也只有第三能级，终于轮到我林啸天扬名立万了！”
　　正当他这么想的时候，一边也有几名能力者朝着李安平和孙浩的方向冲去，他们满脸兴奋，面露狂热之色，显然和那林啸天想到一块去了。
　　不过他们显然忘记了，刚才打败孙浩一行人的金光，也只有区区第三能级罢了。
　　李安平嘴中一道白光闪过，冲出来的几名能力者已经全部惨叫着倒飞回去。
　　“什么东西？”岳山吓了一跳：“是飞剑？”
　　“飞剑？怎么可能会有这种东西？”黄夏也吓到了，他只能看到李安平嘴中吐出一道白光，那几名能力者已经喷着血飞了回来。但下一刻他就明白过来了：“不对，不是飞剑。”
　　“是空气。”金光的双眼死死地盯着李安平：“你把他们杀死了？”
　　“一脸眼力都没有，死有余辜。”李安平的声音很轻，但却传遍了在场所有人的耳朵：“我是李安平，我没兴趣听你们废话，现在给你们两条路。
　　要么跪下，要么死。”
　　李安平说的话简直是一石激起千层浪，不论是李安平这三个字，还是李安平给他们的两个选择，都让在场的人大惊失色。所有人争吵起来，有的人要反抗，有的人要和李安平谈条件，有的人则感觉大事不妙，四处张望，想要逃跑。
　　岳山的双脚忍不住的发抖，他想不到自己只不过要借大夏龙雀的东风来招募能力者，不止招来了龙雀卫士，现在连李安平这个大魔头都亲自登场了。
　　“李安平！”黄林军死死地盯着李安平，想不到他会亲自来这里。虽然内心充满恨意，他仍旧悄悄朝后退去，害怕被李安平看到。哪怕李安平根本不记得他这号小人物。
　　金光怒道：“你这个混蛋，今天我在这里，不会再让你杀一个人的！”说完，他手中聚集了大股大股的念气，如同长江大喝般，全部轰向了面前的李安平。


第三十一章 教训（1）
　　空气中满是巨大的震动，这一刻，金光的视野前方充斥着是狂暴的念气，无限的念气给予金光惊人的破坏力，他在这一瞬间的输出，犹如数百门火炮朝着同一个方向射去。
　　排山倒海的力量将眼前的一切挤压，碾碎，李安平的身影在第一时间被金色的念气吞没。轰隆隆的声音响彻了整个山坳，灰尘和泥土被卷起。
　　站在金光后面的黄林军已经看呆了，本来看到之前金光的出手，他已经判断出对方的能力非常厉害，但怎么也没有想到会厉害到这种程度上。
　　现在在想起，所谓的无限念气，如果真的是无限的，那会有多么变态。特别是金光达到了第三能级，念气可以干涉物质世界以后。这种纯粹凭借念气无限输出的，类似火炮轰炸的攻击，正是金光最擅长的。
　　另一边的岳山和黄夏也是一样，他们这个时候才发现了念气无限后，那可怕的威力。视野中完全被金色的念气充斥着，他们已经看不见李安平身影，也感觉不到李安平的念气。
　　这是赤裸裸的暴力碾压。
　　特别是这次一出手，面对李安平这个大魔头，金光下意识地便将念气催鼓至了最巅峰平推过去，这一下灰尘漫天，泥沙倒卷，金光估计对方已经被撕成了碎片。
　　他心中暗叹：“糟了，用力太过了，这下不但这个李安平要死，那四个家伙走在李安平的身后，说不定也会被杀掉。这下麻烦了，本来还想让他们下令，停止大夏龙雀的行为的。”
　　正当他这么想着的时候，几秒钟过去，当爆炸的烟尘散开后，一个人影缓缓显露出了自己的身形。
　　“看样子你就是那个念气无限的小子了。”李安平的声音缓缓传来，当他的身影再次出现在众人眼前时，所有人全部大吃一惊，瞪大眼睛，不可置信地看着李安平。
　　只见李安平一只手伸在前面，做了个防御的动作。手掌上有些伤口，但已经完全愈合。而他的身上，除了皮肤上有些微微的擦伤外，根本看不出有任何受伤的地方。
　　所有人难以相信，竟然有人可以在如此狂暴的攻击中毫发无伤。
　　“怎么可能？”金光所有人中最难以接受的，他是最清楚自己念气冲击波的威力了，刚刚他全力出手，虽然只持续了几秒钟，但就是个铁人都被轰成碎片了，现在的李安平却毫发无伤。
　　正当金光因为经验不足，在战斗中遇到自己难以想象的事情而分心的时候，已经形成了一个致命的破绽。
　　他突然感觉到自己的身前被一个人影所覆盖。
　　“你在想些什么呢？”
　　轰的一声，如同天空中的雷霆撕裂了空气，李安平直接一腿踢在了金光的肚子上，将对方踢上了半空。接着他朝着天空连出几下空掌，白色的冲击波已经将金光击飞了出去。
　　虽然只是李安平随手发出的空掌，但是现在的李安平是何等的力量，当初他在宋邦家的时候，全力一击空掌就能直接震毙一名四级能力者，现在虽然没用全力，但也足够金光喝一壶的了。
　　只见半空中的正义少年猛地吐出一大口血，整个人已经翻着白眼从空中落下来。
　　“小兄弟！”
　　“快救他！”
　　只见金光被李安平秒杀，有一部分能力者朝四面逃去，还有一部分能力者却是头脑一热，直接朝着李安平冲来。
　　“冥顽不灵。”李安平冷哼一声，张口一吐，只见一条白线从他嘴中射了出来，白线如同一条白色的匹练，直接朝着冲来的人群扫去。空气中如同一条激光扫过，所过之处，无论是几级的能力者，全部惨嚎着倒在地上，或是被打断了骨头，或是被击碎了内脏。
　　看到这里，更加没有人敢冲出来了，剩下的能力者全部四散开来，想要往出口逃去。
　　面对这种局面，李安平只是轻轻喝道：“都留下吧。”
　　他的声音如同和风般轻柔，但他的动作却比最凶猛的飓风还要狂暴。
　　只见李安平的脚下猛地一声巨响，泥土已经在他的一跺之下四分五裂，而他的人已经出现在一名能力者面前，接着身体微微扫过那名能力者，超音速掀起的冲击波已经将那人给扫回了场中。
　　直到这时，众人的耳中才传来了李安平发出的音爆声。
　　接着只见李安平又来到一个人身前，这个人的能力倒是很特别，直接在李安平来之前已经变成了两个一模一样的人，朝着相反的方向跑去。
　　但就在他施展能力后0.1秒都不到的时间里，李安平已经一拳轰散了分身，接着一把抓住那名能力者的脖子，将他朝场中扔去。
　　然后李安平一个冲刺，以超音速掀起的冲击波，直接将另外十多名逃跑的能力者吹回来场内。
　　接着他又疾走几步，伸手一抓，将半空中满嘴血，快要落到地上的金光抓在手里，接着手臂用力一抖，已经将他扔回了场中。
　　这个时候，台上的岳山终于反应了过来，面对李安平的袭击，他明白此时已经退无可退，就算他投降对方也不会放过他了，无奈的叹了一口气，大喝一声道：“动手！”
　　只见他张口一吐，一只黄色的毛毛虫已经朝着李安平飞去，同时他身后的岳乐，岳平也同样发动能力，连着岳山的那一条，总共有三条黄色的毛毛虫以一种非常快的速度朝着场中的黑影飞去。
　　而在岳山犹豫，然后下定决心，发动能力的这短短十多秒钟内，又已经有几十名能力者或是被李安平扔走，或是被冲击波吹开，直接都被李安平集中在场地中心。
　　李安平看都没看岳山射出的毛毛虫一眼，这些慢吞吞的东西根本连碰都不可能碰到他。
　　只见他满场疾走，如同一道道黑色闪电划过，所过之处，一个能力者接着一个能力者被他扔了出来，全部砸在一起。
　　可是无论他的速度有多快，那三条黄色的毛毛虫总是紧追不放。
　　“跟踪型的么。”李安平想到这里，直接转过身，一拳击向毛毛虫。砰的一声，他一拳击打在毛毛虫上，巨大的轰鸣声响起，足以将一辆坦克打成废铁的拳头轰击在毛毛虫身上，但想象中对方四分五裂的样子并没有出现，只见那个毛毛虫不但没有受伤，反而好像一坨胶水一样粘在了他的拳头上。
　　“物理攻击无效？”
　　接着第二只，第三只毛毛虫向他冲来，李安平连忙向后退去。可这一退，他就发现了不对劲，自己的速度足足慢了一倍。甚至已经无法再维持超音速状态了。
　　“怎么回事？”
　　李安平避开后两只毛毛虫后，快速朝后退去，他用力挥动手臂，却发现怎么也无法甩脱手上的毛毛虫。
　　“哈哈哈哈。”岳山大笑道：“没有用的，一旦被金足虫附体后，速度就会减半，除非你打败我，不然是绝对无法复原的。”
　　“大家快上，他现在速度慢了下来了！”
　　“杀了这朝廷鹰犬！”
　　“你就是速度快而已，我看你现在没了速度还怎么办。”
　　剩下的能力者看到李安平速度大减，又听到了岳山的解释，一个个兴奋了起来，红着眼睛看向了李安平，如同一条条鬣狗般冲了过去。
　　“速度快的话，我有安全保证，还能对你们留点手，用来做研究素材。”李安平冷冷地看着冲向他的人群，干脆任由另外两只毛毛虫附在了自己的背上：“既然现在没了速度，安全起见，那我可就不留手了。”
　　一群人看着又有两只毛毛虫附在李安平的背上，表情更加兴奋，冲过去的速度更加快了。可才走了几步，就看到李安平一手握拳高举过头，接着猛的一拳击打在了大地上。
　　轰隆隆隆！如同是十级地震爆发，李安平这一拳直接打的整个大地四分五裂，不停地崩解，无数的土块，巨石下陷，又有无数的泥石抬升、四射，所有人感觉到这一拳的力量似乎将整个山坳笼罩，击垮了山脉，击垮了大地，整个天地似乎也反覆了起来。
　　就是如此直接了当的一拳，但李安平硬是凭借着巨大的力量将山坳内的地面完全铲了起来。空气中，无声的波纹在震荡，十多名能力者被当场震死。还有几十名能力者被掀起的大地卷了进去，消失的无影无踪。
　　黄林军绝望地看着自己的肚子，那里已经被一块石头击穿了，从头到尾，李安平根本没有看向他一眼，他甚至都没有和李安平说过一句话，便悄无声息地死在了这一拳下。像他这样的人在场还有很多。
　　他们的心中充满了悔恨，为什么要和这样的怪物作对？为什么要和这样非人的家伙战斗？李安平这家伙根本就不是人。
　　特别是黄林军，他从头到尾躲着李安平，甚至连当面和李安平宣战的事情都没做过，心中的憋屈简直如同大海一样难以倾尽。
　　他想要大骂李安平，想要将自己对付他的事情告诉给他听，想要看到李安平愤怒的样子。可他什么都看不到了，他只能感觉到随着腹部不停的出血，他的力量逐渐流失，接着一阵吸力从李安平的身上传来，带着无穷的悔恨，他已经死去了。
　　一拳之后，超过半数的人死去，大部分活下来的都是之前被李安平扔在一起的能力者，因为李安平有意识的控制了自己的力量。
　　剩余的人傻傻地看着李安平，已经完全被这恐怖的一拳惊呆了。没有真正直面过李安平的人，永远无法知道这位大夏龙雀的首领，其力量究竟去到了哪个地步。
　　现在的岳山和黄夏最有这方面的感慨。特别是黄夏，本来他听说李安平能够战胜宋邦和雷帝，想到李安平应该是靠着什么特别的能力暗算的，但这种暗算的话，只要知道了李安平的能力后，便不足为虑。到时候打起来看的还是双方的精神，实力，心态。
　　可直到这个时候，当李安平展示了无与伦比的力量和速度，将这人类最原始的暴力赤裸裸地展现在他的面前时，特别是李安平这一拳直接打得山坳的地形变迁时，他明确地感知到了李安平的实力有多强。
　　他呆呆地看着李安平，已经不敢有丝毫反抗之心。而其他生还下来的人也同样如此，看着李安平朝他们走来，他们一动不动，生怕自己的任何行为，都会遭到李安平的击杀。
　　李安平的嘴角倒是翘了起来，刚才这一拳，杀了一百多个能力者，虽然实力都不强，但也提升了他的身体素质，他现在的身体素质变成了力量16.8，速度15.9，体能17.8。力量速度体能各增加了0.1，到了这个时候每增加0.1的数值的效果，已经是过去的许多倍。


第三十二章 教训（2）
　　李安平看了台上的岳山一眼，那里也是他拳头没有波及到的地方。因为对方表现的能力很有趣，绝对会是很好的素材。
　　他朝着岳山说道：“愣着干嘛，还不解除能力。”
　　被李安平的眼神看着，岳山直接就感觉到一股压力扑面而来，他感觉自己就如同被一双天眼盯着，浑身上下都被看穿了。
　　他大着胆子说道：“李大人，我替你解除能力了以后，你这次能不能放我一马。”
　　李安平摇摇头：“你开了个坏头，跟我回一趟天京吧。”
　　岳山头上的冷汗流了下来，到了天京他会遭遇什么样的待遇？软禁？坐牢？被研究？他嘶哑着声音说道：“大人，难道真的不能……”
　　李安平从地上抓起一块碎石，握了握，接着他右手轻轻一挥，只见石头直接被他扔向了岳山的方向，空气中传来一阵尖啸，岳山完全看不清碎石飞来的样子，只能问到鼻子中传来一股焦臭味。
　　这是石头摩擦空气传来的味道，可见刚刚那块石子的速度有多快。
　　等岳山反应过来时，他身后的岳平已经发出一身惨叫，倒了下去。他的胸口直接被石子撕开了一个大洞，血液好像喷泉般洒了出来。
　　当他死去的时候，李安平背上的一条毛毛虫也消散在了空气之中。
　　“我不是在和你谈条件。”李安平对着岳山摆了摆手指：“我是在命令你。”
　　“是……是，我明白了。”只见岳山和另一名岳乐忙不迭地解开了自己的能力，李安平身上另外的两只毛毛虫也接连消失，他感觉身体陡然间一轻，速度已经再次恢复了。
　　解开了能力，岳山一指身旁的黄夏说道：“大人，他是一气道派来的使者，就是他蛊惑我举办这个聚会的，全是他在背后指使我的。”
　　岳山说完后，整个场下一片哗然，李安平也意外地挑了挑眉毛。黄夏更是暗骂一声。
　　“这个废物！”
　　只见他身上的念气轰的一声冲天而起，就要奔向岳山，杀了对方泄愤。
　　可他刚刚走出几步，就觉得天地一阵颠倒，耳中传来了无数的惊叫，然后，他便看到了自己的无头尸体缓缓跪倒在地上。
　　李安平甩了甩手，巨大的力量直接将手臂上的血液全部震开，一滴不留。便是他刚才恢复了速度以后，看到黄夏要暴起伤人，便直接走上前去，摘走了对方的脑袋。
　　看着一旁面露惊恐之色的众人，李安平说道：“还有谁要出手么？”
　　没有人说话，李安平点了点头：“那就跟我一起出去吧。”
　　正在所有人已经全部被李安平打服了的时候，一个人满头金发的人影再次跌跌撞撞地站了起来。
　　金光颤抖着双腿站了起来，他看着满地的尸体，一双眼睛似乎要碰出火来。
　　李安平笑了笑：“怎么，你还不服？”
　　“服？”金光怒吼一声：“我是永远不会像你这种邪恶势力低头的！”只见他的头发根根竖起，数之不尽的念气再次冒了出来，如同一团火焰一般，在他的身上燃烧。
　　他看着李安平一字一字道：“也许你可以在肉体上击败我，但是你永远也别想在精神上击垮我。正义是永远不会放弃的！”
　　当他说完这句话时，李安平的双眼露出了极度危险的光芒，看到金光倔强的样子，他感觉到自己的内心非常烦躁。他一步跨过数十米的距离，直接一拳打在了金光的脸上。
　　咔哒一声，金光的鼻骨直接碎了，可是还没完，他刚刚被李安平一拳打飞了出去，就又被李安平一手抓住手臂给拉了回来，接着又是一拳打在了他的肚子上。他感觉自己的肠子似乎都要断了，哇的一声吐出了一地酸水。
　　金光跪倒在地上，疼痛使得他的精神涣散，意识模糊。念气是精神和肉体的统一，严重的伤势导致他身上的念气也开始不断溃散。
　　李安平抓着他的脖子，和他面对面，紧紧地看着他的眼睛问道：“你现在投降，我可以放过你。”
　　“嘿嘿。”金光半睁着眼睛，突然张开嘴巴大喝一声。只见一大团念气从他嘴巴里吐了出来，好像冲击波一样将李安平的头部完全淹没。
　　当念气冲击波散去后，李安平的头毫发无伤地出现，但他的脸上已经是一片阴寒。
　　只听咔擦一声，李安平已经捏断了金光的手臂，对方惨叫一声，另一只手带着念气轰在了李安平的胸口，却如同蚍蜉撼树一样，面对这一拳李安平连动都没动一下。
　　看到金光还要反抗，李安平直接抓着他的手臂，朝着天空一抡，将他整个人直接砸在地面上。
　　只听砰的一声，金光整个人如同被拍肉饼一样拍在地面上，他感觉到自己浑身上下的骨头似乎都要断光了。但稍微休息了几秒钟，他就又想要挣扎着爬起来。
　　李安平看见他这个样子，眯了眯眼睛露出了一个残酷的表情。
　　“很好，看样子你真的是非常相信你的正义。”李安平说道：“但我今天就让你知道，你所谓的正义，不过是自己对于整个社会的曲解罢了。
　　那些人类们，他们需要的根本不是正义这种东西。他们需要财富，需要权力，需要异性，需要食物，需要娱乐，他们唯一不需要的，就是你的正义。”
　　说完，他不顾金光的惨叫和反抗，直接将对方的手脚全部捏断了。受到如此重的伤势，金光浑身上下的念气不断溃散，最后更是直接解除了变身状态。一旁的那些散人们看的脸色发白，瞳孔中满是恐惧。
　　但金光仍旧大吼道。“你打不垮我的。”
　　李安平冷笑：“你说我无法击溃你的精神？那就让我看看你到底有多坚强吧。”
　　他转过头朝着那群剩下来还活着的散人看去，这些家伙此刻就如同动物园里的小鸡，被李安平看了这么一眼，就全部忍不住颤抖起来。
　　“你们想活还是想死？”李安平问道。
　　一群人激动起来：“我们想活啊！”
　　“大人，饶了我们吧！”
　　“我们都是被谣言骗过来的，我们最支持大夏龙雀了。”
　　“闭嘴。”李安平大喝一声，阻止了他们喊下去，他从战术口袋中拿出了一把匕首，扔在了金光的面前，朝散人们说道：“你们每人捅他一刀，捅过的人，我可以放他走。”
　　李安平的话刚刚说完，那些散人们一片大惊失色。金光刚刚才救过他们，这个才上高中的正义少年从头到尾都在拼尽全力拯救他们，甚至连自己的命都不管了。但是现在李安平却将自由的希望放在了他们面前。
　　“只要轻轻捅他一刀。”
　　人群开始骚动，可是却仍旧没有人敢站出来来，做第一个人。
　　李安平笑笑，对着金光轻轻说道：“你所谓的正义，不过是弱者企图得到权力，得到财富，得到公平，却又没有足够的力量去做这些事情。于是祈求有人无私地帮助自己而已。但当你妨碍到他们后呢？”
　　李安平指了指那些散人们开始说道：“最后十秒钟，没人出来，就视作你们放弃这个机会了。”
　　“等等，大人。”
　　“大人，没有别的办法么？”
　　“大人，他刚刚救了我们啊！”
　　李安平看也没看他们一眼，更不理会他们的讨论和哀求，自顾自的计算着时间，突然说道：“还剩下五秒钟。”
　　这个时候，那些散人们更加焦急了，终于岳山抢先一步走了出来：“大人，是不是我捅了一刀后，真的就能离开这里，您也不会派人抓我？”
　　李安平点了点头。
　　岳山捏着匕首，吐出一口气，死死地捏着匕首，他犹豫了一会，终于还是朝着金光的方向跨出了一步。
　　金光脸色一变，紧紧地盯着一步步走来的岳山，看着岳山拿起匕首，站在他的面前。
　　“对不起了小兄弟，但我真的不能被抓走。”
　　说完，手起刀落，已经用匕首在金光的小腿上捅了一刀。接着又是一个男人走了上来，他低着头，不敢看金光的眼神，抓起匕首往大腿上捅了一刀便离开了。
　　匕首划破皮肤，插入肌肉，神经系统将痛觉反馈给了大脑。但金光这次咬着牙，一声惨叫都没喊出来。
　　但随着身上的伤口越来越多，随着他流的血越来越多，他的眼神也越来越迷茫。
　　李安平邪恶的低吟声在他的耳边响起：
　　“你所谓的正义，只不过是这些人类对于社会不公的妄想罢了。他们怨恨社会的不公，讨厌自己的无能月自私，憎恨自己的时运不济和懒惰，但他们却又无力改变现状，缺乏勇往直前的决心与勇气。所以他只能在心中妄想着有谁无私地来帮助他们改变一切，解决一切。
　　所以当你能帮助他们时，他们会将你当做正义，会感谢你，崇拜你。可是当你阻挡了他们前进的道路时，他们会将你当做一块垃圾一样一脚踢开。”
　　看着一个人接着一个人默默地走上去，捅上金光一刀，然后站在一边。金光的心越来越冷。他朝那些捅他的人看去，那些人全部心虚地转过了头，没有一个敢于和他对视。
　　整个场面一片寂静，只有李安平的声音仍在继续，还有匕首划过肉体的扑哧声，不停响起。
　　“这些人需要的不是正义。人类需要的也不是正义。
　　他们软弱，幼稚，弱小，缺乏力量和决心。
　　所以他们真正需要的是一个强有力的人站出来领导他们，如同一柄利剑悬在他们的头上，时时刻刻监督着他们。
　　就如同牧羊人和羊一样。完全掌控他们，操控他们……”
　　当第十个人拿着刀捅在金光的手臂上时，金光的脸色一片惨白，血液已经铺满了他的身下，几秒钟后，他终于因为伤势过重昏迷了过去。
　　第十一个人拿着匕首，看向李安平，犹豫地问道：“大……大人……还要继续么？”
　　李安平冷冷地看了他一眼，又将目光转向了那已经捅完的十人那里。看着那以岳山为首的十人充满渴望和祈求的眼神，李安平只是轻轻地挥出了一掌。
　　白色的冲击波将他们全部淹没，惨叫声响彻了整个山坳，当冲击波散去后，什么都没有留下。那十名能力者已经化为了无数碎块。
　　没有解释，没有申辩，在场的其余人更是没有一个人敢质问李安平。这就是绝对的力量带来的绝对的权威。


第三十三章 抽血与情报
　　充满液体的试管中，是金光漂浮着的浑身赤裸的身体。他试管外是众多忙忙碌碌，身穿白袍的研究员。
　　李安平和史问正在一边，正在讨论关于金光的问题。
　　李安平问道：“他的检测结果怎么样。”
　　“很奇怪，如果不是亲眼见识过了超能力，换做几年前的我，一定认为你发疯了。”史问疑惑道：“我们给他做了各种常规检查，但无论那一项的检查结果，都表明他和普通人没有任何不同之处，他的身上没有任何超人的地方。如果不是你事先说了他的能力，我绝对会判断他就是个普通人。”
　　“原来如此么。”李安平想了想说道：“看样子维持平时的状态，他身体上除了念气和普通人没有任何区别。可是一旦变身后，他的力量、速度都会大增，还会拥有无限的念气。”
　　“那还真是极好的素材。”史问面带狂热地说道：“根据你的描述，我猜测他变身以后，身体状况和平时会有极大的不同，最好能在他变身的时候进行检测。”
　　李安平皱了皱眉：“他可不太配合。”
　　“那就先抽管血吧，这总行吧？”
　　“可以。”李安平点点头：“你把他安排到病房去吧。”
　　※※※
　　几个小时之后，金光睁开了眼睛。
　　眼前是白色的天花板，鼻子里传来消毒水的味道。
　　“你醒了么？”
　　听到这个声音，金光心中一惊，就想要从床上爬起来，可谁知道才稍微动了动，身体上就传来一阵剧痛。
　　李安平说道：“你身上的伤势很重，不想死的话最好别乱动。”
　　“是你！”金光看到李安平的样子，面色大变，下一刻浑身念气暴涨，头发再次变成金色，他竟然下意识地就直接变身了，可见李安平给他留下的阴影有多大。
　　不过刚刚变完身，他就感觉到一只手掌如同一个铁箍一般紧紧匝在了他的脖子上，上面传来的巨力，给他的感觉就好像轻轻一动，他的脖子就会断了一样。
　　李安平握着金光的脖子，淡淡道：“别乱动，不然我拗断你的脖子。”
　　“你还想干嘛？”金光狠狠道。
　　“不干嘛，就是抽点血。”只见李安平的另一只手拿出一支针筒，直接扎在了金光的脖子后面，开始缓缓抽血：“别乱动，我可是第一次扎针。”
　　听到这句话，感觉到针筒扎在自己的脖子上，金光倒真的不敢动了，他的声音中充满了恨意：“你这个混蛋，我不会放过你的！”
　　“不放过我么？”李安平一边抽着血，一边缓缓道：“那么那些忘恩负义的能力者呢？你打算怎么对付他们？”
　　“他们……”金光中的脑海中闪过一道道画面，似乎又回到了那个山坳中，那些被自己拯救的能力者，他们一个接着一个排着队，要用自己的生命来换取他们的自由。
　　“想起来了？”李安平看了看，针筒已经抽满了血，他拔掉针筒，松开了握紧金光脖子的手掌，随口说道：“那些捅你的人我已经全部杀了。”
　　“什么？”金光不信地看着李安平，想要表达自己的愤怒，可不知道为什么，他的心里却感觉到一丝莫名的快意。
　　“复仇的感觉爽么？”李安平如同看穿了他心中的想法一般说道：“这就是你拼尽全力保护的人，你的努力毫无意义，你的正义就是一堆垃圾。”
　　一边说着李安平一边朝着病房大门走去：“好好想想吧，想通了我再来找你。”
　　※※※
　　李安平站在史问的身后，问道：“怎么样？”
　　史问的眼睛对着显微镜，嘴中充满了激动：“了不起，这简直太了不起了。”
　　“到底怎么样了？”
　　史问转过身来，兴奋道：“我们这次捡到宝了，这家伙的身体简直就是个宝库，给我一段时间，我会给你一堆能力者的克隆体。”
　　李安平点了点头，就看到史问又再次转过身研究去了，他无奈地耸了耸肩，朝着门外走去，正好看在蝎子站在门口等他。
　　“怎么了？”
　　蝎子低下头道：“大人，一气道的使者来了，想要求见您。”
　　原来李安平知道了岳山的背后是一气道后，会到大夏龙雀之后，直接让人下达了一道通知给一气道，命令一气道在一周之内解散，不然大夏龙雀将会以叛国罪处置，无差别打击一气道的所有成员。
　　“不见。”李安平说完便走了。
　　蝎子为难地看着李安平的背影，随着李安平最近的实力越来越强，和统领大夏龙雀后一连串的雷霆手段，李安平的态度也是越来越强硬了。在大夏龙雀能力者的威信也是越来越过。
　　蝎子犹豫良久都没敢接着说出来。倒是李安平淡淡道：“蝎子，你的心跳变快了，你在紧张什么？”
　　蝎子咬咬牙，终究还是说道：“大人，那位使者说有很重要的事情要告诉您。请求您务必见他。”
　　“很重要的事情？”
　　“是的，他说和炎龙先锋有关。”
　　“嗯？”李安平轻轻一个哼声，蝎子只觉得空气中一阵沉闷，如同暴风雨前的宁静，让他喘不过气来。蝎子只觉得李安平的实力越发高深莫测，特别是现在一举一动带给周遭人的压力越来越大了。
　　“蝎子，你是不是受了一气道的好处？”
　　“属下不敢。”蝎子跪下大喊道。
　　李安平什么都没说，只是右腿闪了闪，蝎子已经隔空飞了出去，人在半空已经吐出一大口血，接着整个人趴在地上站不起来。
　　“蝎子，不要和我说谎。”李安平说话的声音很平静，却给蝎子一种刺骨的寒意：“好处你可以收，但是你不能对我说谎。这是你最后一次机会。”
　　说完，李安平淡淡道：“这次就算了，你走吧。让一气道的使者在基地里等我。”
　　“是。”蝎子松了一口气，虽然他的肋骨直接被李安平一脚给踢断了两根，但至少这关是过了。心中暗叹下次再也不敢和李安平说谎了。
　　※※※
　　大夏龙雀的基地中，刘维有些紧张地坐在一间会客厅内，他便是此次一气道派来的使者。
　　突然大门被打开，李安平直接走了进来，刘维的面前坐下，说道：“我就是李安平，你有什么事情就说吧。”
　　“大人您好。”刘维来恭敬地行了一个礼：“我这次来，是代表一气道的最高领导人，带着最诚挚的善意而来，我们希望能和大夏龙雀解除误会。”
　　“那就看你所谓的情报够不够了。”李安平冷冷道：“除此之外，你们还必须赔偿我的损失。”
　　刘维心中一惊将李安平骂了个狗血淋头，但脸上的笑容却更加谦卑：“请问大人您需要多少赔偿，我们一定让您满意。”
　　“70亿。”李安平直接说出了一个刘维难以接受的数据。不过他现在每天都要克隆3000个能力者，钱是永远不够花的，既然一气道送上门来了，他就直接狮子大开口了。
　　“这不可能，我们没有这么多钱。”
　　李安平冷冷道：“我让人评估了一下你们的资产，就我们查到的部分，也有100亿了。”
　　“可那是资产，不是现金。”刘维激动道。
　　“我知道。所以你们可以变卖资产嘛，一个月内凑出70亿就行了。”
　　“你这是敲诈！”
　　“你说什么？”李安平冷冷地看着刘维。
　　刘维几乎话说出口就后悔了，直接跪下来求饶道：“大人，您不能这样做，真这么做的话，我们就什么都没有了，一气道等于是名存实亡了啊。”
　　“和我有什么关系，这是你们应该付出的代价”李安平笑了笑：“说说你们的情报吧，如果让我满意的话，也许我会降低一些金额。”


第三十四章 情报和替身
　　刘维认真道：“大人，不知道您了不了解最近在西大陆爆发的食人症。”
　　李安平听到食人症心中一动，嘴上却是漫不经心道：“听过，星盟和虚数机关好像还因为怎么处理病患爆发了冲突吧。”
　　“不错。”刘维严肃道：“据说是虚数机关的银月巨神和星盟的一位五级能力者首先爆发了冲突，大打出手。”
　　“噢？”李安平心中闪过几个念头，突然说道：“是泰坦么？”
　　“是，大人您也知道？”刘维有些惊讶，没想到李安平也知道这个消息，接着说道：“因为两大势力的冲突，星盟在亚美斯特联邦的行动处处受阻，不过据说他们处理完食人症后，立刻就会赶来东大陆。”
　　刘维一番半遮半掩的说话，李安平那里不知道他什么意思，特别是他还曾经在宋邦的家里杀掉了醉不休，很清楚国内的一气道还有复兴会都和星盟有不清不楚的关系。
　　当即他冷笑一声：“你这个情报一点用都没有，70亿一分钱都不能少，明天就我要看到账户里的钱在增加。一个月内如果你们凑不齐的话，那就等着收尸吧。”
　　接下来了，李安平直接走掉，丝毫不理会刘维怎么跪在地上苦苦哀求。本来他还想在对付了冰堡之后才动手处理国内的这些能力者组织，但既然对方以为自己有了星盟做靠山，就可以蹬鼻子上脸，那么他也不介意先给他们一刀，让他们放放血。
　　这个时候，李安平突然接到了刘峰的电话，对方告诉他训练差不多完成了，让他过来验收一下。
　　五分钟后，李安平出现在一处办公室内，刘峰和李倩站在一边，在他的面前，有一个和他长得一摸一样的人。
　　李安平挥挥手，那人也挥挥手，李安平动一动，那人也跟着动一动，给人的感觉就好像是李安平在照镜子一样。
　　“不错，挺像的。”
　　“不错，挺像的。”那人发出同样的声音，竟然连语调都惟妙惟肖。
　　李安平笑了起来：“有意思，你能维持多久。”
　　“有意思，你能维持多久。”那人用同样的表情说道。
　　刘峰在一旁补充：“汤威寒的能力非常适合冒充别人，除非是非常亲近之人，又或者有特别的方法，普通人恐怕根本分不出两者的区别。”
　　“不过还有念气的问题。”刘峰接着说道：“以目前汤威寒的能力，念气的收敛技巧最多只能一次只能持续五分钟，所以他不能在公共场所多露面，那样一定会暴露。”他的意思是李安平只有第三能级，汤威寒是第四能级，每一次冒充，他都必须收敛自己的念气。不然就算长得在像也会被识破。
　　这段时间汤威寒被派到刘峰这里学习伪装的技巧，作为大夏龙雀的伪装大师，刘峰这方面的经验显然非常丰富。而汤威寒的能力不但脸可以变化，甚至连身材，皮肤，声线，指纹，瞳孔都可以变化的一模一样，对刘峰来说简直是这方面的天才。
　　短短时间内，他花了大力气突击，就让汤威寒专门模仿李安平，总算将他给训练了个似模似样。
　　“没关系。”李安平点点头说道：“这段时间就让他做我的替身吧。我有些事情要做。有什么事情打我电话吧。”
　　接下来李安平稍微交代了一点事情，比如龙雀卫士抓回来的罪犯全部等着他回来才处置，还有关于国内的超能力组织先别动手等等。
　　然后李安平又去找了张彦恒，逼着他变卖了张家的许多产业，凑出大量的资金到第八研究所。李安平决定大大增加克隆人的产量了。他急迫的想要提升自己的实力。其实这件事情早在他梦到亚美斯特联邦以后就这么打算了。他需要更强的力量。
　　只不过因为要去救孙浩他们，又遇到了金光和一气道的事情，所以才拖到现在。不过因此史问得到了金光作为素材，接下来又陆陆续续会拿到一气道的70亿，可以说对他的力量增强帮助更大了。
　　接下里的五天，李安平就天天呆在第八研究所，要么收割克隆人，要么通过定制的器材来锻炼自己。
　　这段时间他收割的克隆人主要以周康的克隆体为主。这种被史问命名为复合I型的克隆体，因为周康拥有四种能力，所以克隆体中拥有能力的比例也大大增加，虽然都是些0级能力者，但是架不住数量多。
　　最初几天，因为设备不足的关系，李安平收割的人数大概在四五千左右，当后来张家和一气道资金断断续续地注入后，设备越来越多，第八研究所内每天克隆人的产出也越多，形成了爆发性的增长。
　　到了今天为止，李安平已经收割了超过五万人。这也让他的战斗力再次提升，他目前的身体素质是力量16.9，速度16.1，体能17.9。其中力量提升了0.1，速度提升了0.2，体能提升了0.1。李安平的实力再次得到了增强。
　　只见训练场上，李安平一拳击出，整个室内响起雷鸣般的声音，空气被山呼海啸般的力量挤压、蹂躏，朝着四周围散去，在李安平的拳头前方，形成了一个胸口大小的伪真空区域。
　　下一刻，空气流动，再次照着空出来的地方挤压过去，发出噼啪一声巨响。
　　“还不够。”李安平捏了年拳头，仍旧感到不满意。虽然他的实力增长对于常人来说已经是快的可怕了，但是面对随时可能打过来的炎龙先锋，还有如同悬梁之剑的星盟，他仍旧嫌弃太慢。
　　不过随着越来越多的资金投入，每天产出的克隆人也越来越多。根据李安平的计算，如果将张家和一气道这次所有注入的资金全部用光的话，大约能克隆出50万人。
　　但还是不够啊。现在的李安平，杀死几千几万人数值才有0.1的提升，虽然这个时候每0.1的提升都已经非常可怕，但是仍旧没有达到质变。
　　除非史问的克隆技术出现质变。
　　※※※
　　短短15天眨眼就过去了，这15天之中，对外面的人来讲，李安平是深居简出，很少出现在别人的视野中，整天呆在大夏龙雀的基地中不知道干些什么。
　　但只有柳生，李倩，刘峰还有汤威寒知道，李安平早已经不在大夏龙雀的基地了。只是他们不知道的是，李安平这段时间也并没有离开天京，而是一直呆在第八研究所内，进行着疯狂的提升。
　　训练室中，数十架两足行走的机器人正在战斗，他们头部的机枪正对着一道高速移动的身影不停射击，可惜那道身影的移动速度实在太快，别说他们难以瞄准，就是瞄准了，以子弹的速度，竟然也会被他闪开。
　　只见黑影一个冲刺，来到机器人面前，双手一用力，便将机器人举了起来，他一只手抓着机器人的腿部，如同拿着一个大棒槌一样，挥动着手中的机器人朝另外一个机器人砸去。
　　整个画面看上去就如同一个小学生将坦克举起来砸了出去。
　　只见黑影高举着那个机器人如同轻如无物，所过之处，其余的机器人全部被两三下拍扁搓烂。而他手中的机器人被撞击了无数次，也早就已经成了一堆破铁。
　　短短两分钟的时间，35架两足机器人全灭。
　　黑影停了下来，露出了自己的真容，正是李安平。他将手中的破烂扔了出去。对着肩膀上的对讲机说道：“全部收拾掉吧。”
　　对面传来声音：“是。”
　　李安平看也没看地上的废墟一眼便离开了，只留下满地的金属破烂。这些事大夏龙雀军队最新研制的无人机器，直接被李安平要了过来帮助他训练。可结果却让他大失所望。这些最新兵器对他的威胁和玩具没什么两样。
　　还不如前几天的坦克呢，至少那些坦克还不会被他一巴掌拍扁。
　　走出训练室时，进来收拾残骸的工作人员，以一种惊悚的目光看着李安平，就好像李安平是一头哥斯拉一样。
　　李安平不以为意，直接走进了电梯。十天过去，他又吸收了45万克隆人的灵魂。目前他的身体素质已经达到了力量17.8，速度16.6，体能18.7。虽然平均提升了1点不到，但是到了这个程度提升了这点点数，李安平的战斗力提升了绝对不止一成，两成这么简单。
　　不过一直呆在地下研究所，他已经好久没有全力出拳，又或者全速奔跑了。
　　所以他能感觉到自己现在变强了很多，但到底变强了多少，还需要找些目标来测量一下。不过虽然不知道自己变强了多少，但李安平觉得如果在遇到宋邦，自己可以在非常轻松地就将他击败了。
　　“是时候出去了。”李安平喃喃道。这次总共收割了五十万克隆人，其中大约有十万0级能力者，李安平现在提升数据需要的灵魂能量越来越多。现在0级能力者对他的提升已经可以小到忽略不计。至于普通人，除了能用来恢复伤势，他已经感觉不到有丝毫提升。
　　还有就是他的念气也增长到了一个极限，他感觉自己已经处在第三能级的巅峰，还差一点，就能达到第四能级了，偏偏这一点点他怎么也突破不了。
　　还有一点特别的就是黑色念气的人影，最近李安平能感觉到念气人影蕴含的能量越来越强，给他一种似乎随时会苏醒的感觉，但也是差一点点，恐怕也得等他达到第四能级才会出现新的变化了。


第三十五章 第六能级
　　当李安平回到大夏龙雀的基地时，整个基地都已经变得冷冷清清。前段时间不停出现的各路美女都已经消失不见。
　　甚至连一些不是美女的工作人员都不见了，整个基地看上去比以前萧条了许多。正当李安平不明白这是怎么回事时，李倩一路小跑走了过来。
　　“大人，您回来了。”
　　李安平皱眉问道：“怎么回事，人都去哪里了？”
　　“大人，昨天早上收到的消息，星盟的盟主‘天后’突破了。”
　　“突破？”听到这个消息李安平也惊讶了，疑惑道：“星盟的盟主，本来应该就是第五能级了，她再突破……”
　　“不错，她达到了第六能级。”李倩担忧道：“凭借她现在第六能级的实力，还有她手下一众五级能力者，加上本来星盟就强大的实力，已经是势不可挡。大夏高层已经下了命令，让我们对星盟做出全面让步，如果他们有什么要求的话，只要不过分，都尽量满足。”
　　星盟的盟主天后，除了这个称呼以外，其他一切都不为人所知的神秘存在。但即使如此，能够领导整个星盟，他一直是被认为是整个星球最强大的能力者之一。而现在这名神秘，强大的存在终于又跨出了一步，成为了第一个成为第六能级的能力者。
　　这个消息实在太过惊人，就算是李安平一时也难以想到。他深吸了一口气，说道：“让柳生，刘峰过来办公室见我，约束其他大夏龙雀的战士全部呆在基地里，没有我的命令，一个都不许出去。”
　　接下来李安平走向办公室，一路上又开始思考其这个消息带来的变化。突然他想到了黑，之前他最初不知道能力等级的时候，黑曾经告诉过他能力一共分为十个等级，后来夏烈空告诉他世界上一共只有五个能级，他还以为黑说错了。
　　现在想起来，并不是黑说错了，而是人类没有达到后面五级而已。即使是所谓的第五能级，也是最近几十年，人类才逐渐达到的。能力并不仅仅有五个等级，甚至天后达到的第六能级，也不是终点。
　　这么一想的话，那么黑所在的那个种族，很有可能有五级以上的存在，六级，七级，甚至是八级，九级的能力者。如果他们真的来到人类社会的话……
　　“不堪设想……”想到这里，李安平的心情更加沉重，不过现在暂时没时间考虑这些，天后达到第六能级，这才是当前最紧要的事情。
　　几分钟后，李安平，李倩，杨光，柳生全部集中到了办公室。其中柳生还不知道天后突破到第六能级的事情，当听到这个消息后，首先大吃一惊，叫道：“怎么可能？”
　　刘峰坐在一边苦笑一声，道：“这本来就是绝密情报，基地里就只有我，莫莫还有李倩知道。免得扩散开来，引起不必要的恐慌。今天你知道了，千万也别说出去，不然会引起混乱的。”
　　李安平冷笑一声，虽然大夏龙雀的大多数人还不知道这个消息，但是高层竟然已经撤出了这么多人，显然是已经不看好大夏龙雀，更不看好李安平。
　　柳生皱着眉头问道：“已经证实了这个消息的准确性了么？确定是第六能级？不会是假消息吧？”
　　“不知道，甚至连天后这个人我们一向也只知道名称罢了，之前我们一直无法确认星盟的盟主究竟是什么人，拥有什么样的能力。”刘峰无奈道：“不过这个消息是星盟自己透露的，恐怕不太可能是假的。”
　　柳生担忧道：“如果是真的，那就看第六能级到底有多强了。但是哪怕第六能级和第五能级的差距，仅仅和第五能级和第四能级的差距一样，那么天后实力之强，恐怕已经无人可以制约。”
　　“那可不一定。”李安平淡淡道：“当初的第一个第五能级唐纳德不是也无人能治，最后还不是被围攻致死了。天后达到了第六能级，的确让所有人心生忌惮，但是等于也成了所有人的眼中钉肉中刺。
　　首先西大陆的法典国，亚美斯特联邦，还有泰瑞尔恐怕就会不自觉的联合起来，共同对抗星盟的压迫。他们的五级能力者加起来，也超过十个了吧。”
　　李安平并没有将自己也实力大增的事情说出来。虽然他现在觉得自己的实力已经凌驾于普通的第五能级之上。但到底能不能和天后的第六能级对抗，他自己心里也没有数。
　　而且能级并不是一切，能力本身是否优越，有时候更加关键。像金光的变身能力，燕北的塌缩能力，都可以越级挑战。再加上能力的互相克制，压制，里面的关系更加复杂。
　　“还有炎龙先锋怎么办？”李倩又提出了另一个问题：“你们说他们会不会和我们联合？毕竟他们这次也被星盟压迫了吧？不然他们早就趁机打过来了。”
　　“可能性很小。”刘峰断然道：“东大陆和西大陆不一样，大夏和冰堡是世仇，20年前，如果不是星盟的关系，我们早就完全占领他们了，其中积累的无数血仇，不是随便几句话就能一笔勾销的。”
　　柳生有所感触地点点头：“恐怕天后晋升为第六能级的事情，只会将他们彻底逼向星盟那一边。”
　　几人一番商量，可是面对完全未知的第六能级，却什么办法都没有想出来什么可行的办法。只能无奈散去。
　　只有李安平的眼中闪过一丝寒光。以他目前的实力，炎龙先锋中，祝融和血魔的能力不足为虑。倒是白矮星非常麻烦，一旦他躲进大地之中，就算是李安平一时之间也拿他没办法。
　　还有就是神秘的冥王了。能力未知的五级能力者，但既然能够一个人统领炎龙先锋，其实力显然不可小觑。
　　李安平开始浏览起最近关于冰堡的情报，以他目前的实力，是时候找机会袭击炎龙先锋了。除了冥王和白矮星，不论是祝融还是血魔他都有信心击杀成功。
　　如果能抓紧时间吸收了血魔和祝融，说不定他的实际战力，也可以媲美六级能力者。
　　接下来几天，李安平再次从众人的视野中消失，每天只有汤威寒作为替身，难得出现几次。但不论是王充的召见，还是大夏高层的会议，汤威寒一概没有参加。
　　这在他人眼中已经成了一种明显的示弱和逃避。
　　李唯一的家中狂笑道：“李安平这个混蛋，这次知道厉害了吧，等星盟来了，我看你怎么收场。”
　　另一边的宋家，家主宋国忠甚至在家中举办了晚宴，就等着星盟的力量来到大夏为宋邦报仇了。他们相信以宋家和星盟的关系，到时候他们的地位一定是水涨船高。
　　有些人庆幸自己提前就投靠了星盟，自然也就有人为自己的未来担忧。王充、萧黯然还有高天文这段时间可就是每天苦眉愁脸了。本来他们还希望依靠李安平对抗星盟，可现在天后达到第六能级的消息如同一个闷棍，直接将他们给砸趴下了。
　　这段时间他们，包括其他九大王族已经将自己的亲信全部从大夏龙雀给撤了出来。甚至包括王充在内，都开始联络起布鲁曼这个星盟使者。可是几天过去，布鲁曼始终没有给王充回信，让他的心越来越冷。
　　不止这样，虽然很多人普通人不知道发生了什么了，但在最高层的命令下，九大王族的势力正在逐渐撤出天京城。因为所有的家主都担心星盟和李安平在天京城里打起来。
　　不过比起其他人，此时张家家主张彦恒的心里显然是最为煎熬的。作为全部投入李安平旗下的家族，一旦李安平垮台了，他们的下场可想而知，特别是前段时间他们才刚刚投入了大笔资金给李安平，实力大大降级。
　　这段时间光光是各个家族对张家资产的狙击，已经让张彦恒焦头烂额了。更让他心中渐渐下沉的，就是他一直联系李安平，要见上一面，但对方数次推脱都没有见他。如果不是每天都有人目击到李安平，恐怕包括张彦恒在内的其他家主，都会怀疑李安平已经逃走了。


第三十六章 人怪
　　三天后，西大陆。
　　法典国与亚美斯特联邦相交的一处边境小镇上。
　　滚滚的浓烟笼罩了整个小镇，血与火成了最常见的背景。
　　就在这宛如世界末日般的小镇内，一名金发女子若无其事地站在一处街道上。在她的周围，到处都是倒在地上的尸体，爆炸的汽车，破烂的楼房，和女子一脸淡然的样子形成鲜明的对比。
　　而在女子的身旁，还有一名黑发青年正盘膝而坐。青年有一张清秀的脸庞，看上去俊秀无比，给人一种画里走出来的感觉。不过此时的青年却眉头紧皱，脸上时不时地露出一丝痛苦之色，不知道在干些什么。
　　正在这时，远处出现了一群怪人，他们面无表情，力大无穷，奔如烈马，当看到站立的金发女子和盘膝而坐的黑发青年时，眼神中透露出嗜血的光芒，怒吼一声便冲了过来。
　　听到这声音，青年仍旧盘膝而坐，丝毫不以为意。那金发女子也只是微微斜了冲过来的怪人们一眼，接着她伸出了一根手指。
　　一指点出，强横的念气以翻江倒海之势朝着袭来的怪人们扑去，那些怪人们个个孔武有力，四五个正面突击，甚至能够将小汽车撞翻。
　　一路在小镇中冲撞、杀戮都没有遇到过对手，但是此次被女子的念气一冲，犹如玩具一般，直接被狂暴的念气撕得七零八落。
　　一指之间，数十名怪人已经尽数阵亡。
　　那金发女子又是轻轻一抬手，每个怪人的头颅中，都飘散出一朵朵肉眼难见的灵火。
　　女子朝着盘膝而坐的黑发青年说道：“振海，你还能接受么？”
　　尚振海摇了摇头：“不行了盟主，已经达到了极限，再吸收的话，恐怕直接会精神错乱而死。”
　　被尚振海称之为盟主的女子点了点头，接着那些灵火便全部朝嘴中吸去，如同是长鲸吸水，短短几秒钟的功夫，那几十朵灵火便全数被女子吸得一干二净。
　　看得一旁的青年一阵羡慕，可是他知道这种灵火不但包含了死者的灵魂力量，更是拥有无数的记忆和意识，一旦吸收者的意志不够坚定，力量不够强大，吸收的灵火又太多，不足以压下其中纷杂的意识，吸收者自己反而会精神错落。
　　吸收完了数十多灵火，被称为盟主的女人，也就是星盟盟主天后再次问道：“振海，你还要消化多久？”
　　“盟主，大概还有四五小时才行。”尚振海估计了一下：“这次的吸收完，我应该就能达到第四能级了，这样升级的速度实在太快。”
　　“时间太长，来不及了。”金发女子皱着眉，摇了摇头道：“感染源两个小时前已经逃入了法典国境内，我们不能离得他太远，否则他一旦恢复过来，就算是我对付起来也很麻烦。”
　　尚振海凝重的点点头。所谓的感染源，便是在亚美斯特联邦引起食人症的罪魁祸首。根据调查，怀疑是一名在西海岸突然觉醒了能力的亚美斯特联邦人。
　　他的能力非常特别，能够从自己的体内散发、传播一种病毒。这种病毒只能感染普通人，而普通人被感染之后，便会失去神智，同时力大无穷，快如奔马，悍不畏死。
　　因为被感染的普通人会有强烈的食人欲望，虚数机关将这种传染病称之为食人症。而被传染的人则称之为人怪。
　　食人症最可怕的一点，便是被人怪咬伤的普通人，也会感染上病毒，变成下一个人怪。
　　本来发现这种病毒后，虚数机关是直接配合军队想要一次剿灭所有的人怪的，事实上他们起初做的也非常顺利。毕竟人怪虽然传染性很强，但是战斗力并不高，以虚数机关强大的能力者，再配上军队的先进武器，剿灭他们很简单。
　　但整件事情在一次发现之后便急转直下了。一位虚数机关的能力者无意中发现了传播病毒的那名能力者。而在发现那名能力者之前，所有人都以为这是一场突然爆发的病毒而已，没有人想到这竟然是能力造成的。
　　当发现这名散播病毒的能力者时，对方正在制造新的人怪。
　　接下来就是一连串的追捕和搜索。但越是接触这名能力者，虚数机关的人就越是惊讶。他们将目标能力者命名为X，他们发现X的能力最大的目的并不是搞破坏，他散播病毒真正的目的是为了狩猎。
　　X先是散播病毒，在人类感染了病毒变成人怪以后，便会疯狂地猎食人类，通过猎食人类，人怪会变得越来越强大，当人怪强大到一定程度时，便会返回去寻找X，而X则会直接吃掉人怪，他在吃掉人怪以后，便会吸收人怪的力量。
　　这是一种前所未有的凶残能力，为了防止X成长到难以控制的地步，虚数机关直接派遣了两位五级能力者，银月巨神和凶牙巨神前去追捕X。
　　但当他们赶到时，X已经从最初的第三能级成长为了第五能级。更糟糕的是，他们的行为受到了星盟的制止。当时的银月巨神直接就和赶来的星盟最高干部泰坦打了一架。
　　可直到如今，虚数机关也没能弄明白星盟为何要阻止他们。
　　他们不知道的是，天后出于某种未知的原因，亲自研究了X和人怪的事件，并有了重大的发现。
　　人怪猎食人类，然后将自己供奉给X。这看上去是一种能量损失很大的方法。但经过天后的研究，发现事实远远不是这样。
　　通过天后高达第五能级的精神力场一点点探测，她发现被感染的人怪他的灵魂会化为一点灵魂之火，每杀死一个人，就会吸收那名人类灵魂的一半，剩下一半则成为新的人怪的灵魂之火。所以人怪杀死越多的人，其力量就越强，灵魂之火就越壮大。当他们强大到某种界限时，就会返回到X身边，贡献出自己的灵魂之火。
　　而X用来吸收壮大的力量，便是这种灵魂之火。X的病毒，通过肉体的改造，影响灵魂的运转，这种能力简直是匪夷所思。天后第一时间便想到了普通能力者是否可以吸收这种灵魂之火。
　　她发现在精神能力的帮助下，无论什么能力者都可以吸收这些灵魂之火，虽然效率只有X的百分之十左右，但这也非常可怕了。
　　这代表她们可以通过收割X制造的人怪，来使得自己变强。天后能够突破到第六能级，显然和人怪的出现有极大的关系。
　　这也是他们阻止虚数机关消灭X的真正原因。
　　但显然任由X逗留在亚美斯特联邦也是非常不安全的。星盟的所作所为会受到虚数机关的怀疑。
　　于是接下来星盟和虚数机关兵分两路，表面上追击X，其实是在一路吸收人怪的灵火。不过为了防止X变得越来越强大，难以控制，天后亲自带队，一直将节奏控制的很好，每次都让X完成病毒散播，却在他吸收人怪之前，便直接将他击伤，赶走，由天后来吸收灵火。
　　至于一路上因此死了超过30万的平民，就不是星盟所关心的了。
　　他们甚至将X有意识地朝法典国赶去，而法典国在西大陆三大强国中，是实力最弱的一方。
　　尚振海想到这里，心中一禀，想到：“说不定整个法典国都将被牺牲掉，成为一片死亡之地，而X在被利用完之后，也会被抓起来，或是研究或是囚禁。”
　　正在这时，一旁的天后突然说道：“振海，你的能力非常有潜力，虽然没有公布出去，登上能力序列，但是据我估计，以你能力的优越性，在场域系的能力序列中，足以排上前五。所以我才带你来这里，快速提高你的能力。”
　　“盟主的恩情，属下感激不尽。”尚振海下跪道。
　　“好了，没时间了，既然你还吸收不了，那我就先吸收了。然后再去追击X。”只见天后伸手一招，整个小镇便被无形的精神力场笼罩。数万人怪如遭重击，竟然在同一时间被无形的力量给直接拍扁。
　　接着，就看到数万灵火在精神力场的作用下，直接被拉扯出来，如同一道天河般朝着天后汇聚而去。
　　短短半分钟之内，数万人怪已经在天后一击之下被剿灭。
　　吸收完了所有的灵火，天后淡淡道：“振海，准备走吧，接下来我们要接近X一次，不过这具身体太脆弱，只能发挥我30%的力量，接下来你要小心。不过这也是一次磨练你的机会。能级并不是一切，实战才是最好的炼金石。”
　　正在这时，天后身上的通讯器响起了声音。
　　天后点开后，里面传来一道声音：“恭喜盟主晋升第六能级，从此纵横天下，往来无敌。”
　　“好了布鲁曼，废话少说，你有什么事情。”天后冷冷道。
　　布鲁曼讨好道：“盟主，前段时间因为您忙于亚美斯特联邦的事物，所以我这边关于大夏的指令一直没批下来，听说现在盟主终于晋升第六能级了，所以是不是……”
　　“大夏的李安平么？”天后脑海泛起了关于李安平的评估报告：“潜力虽然不错，但的确有些碍眼了。我派尤利娅和玛蒙去帮你吧，李安平消失后，你们顺便解散大夏龙雀，收编所有第三能级以上的能力者，其他的事情，都以尤利娅的意见为主。”
　　听到自己对于大夏的处置权转眼间易手，布鲁曼吞吞吐吐道：“……遵命。”
　　但一旁的尚振海突然插嘴道：“盟主，不知道能不能留李安平一条活命？”
　　“噢？”天后像是突然想起了什么：“是了，你的父亲和弟弟好像就是死在李安平手里吧？你想亲自报仇？”
　　“不错。”尚振海问道：“不知道盟主能不能将这个机会赐给我。”
　　“也好，等你第四能级就赶过去吧。”天后表示同意，她还是非常欣赏尚振海这个人的：“以你的能力，第四能级足够对付他了。不过到时候你也必须以尤利娅和玛蒙的安排为主，不能自己乱来。”
　　“多谢盟主。”尚振海大喜道。他的嘴角忍不住地翘了起来。
　　※※※
　　于此同时，东大陆北方的雪地之上，李安平正朝着冰堡的方向前进，他不知道在遥远的西大陆，一些与他密切相关的事情正在逐渐发展，一位与他用着相似但绝对不同能力的生物，即将或者说正将西大陆闹出个天翻地覆，直到引起一场席卷全世界的惊人风暴。


第三十七章 深入
　　雪原上，李安平的双脚深陷在雪中，突然而来的暴风雪让视野中的一切都模糊了起来。
　　他按了按耳麦说道：“喂？我快到了，接下来为了防止通讯被发现，暂时就不联系了。天京那边的情况怎么样？”
　　“一切正常，星盟那边没有新一步的动作，九大王族也全都在冷眼旁观。”莫莫的声音从耳麦的另一端传来。
　　“那就好，如果发生了什么不利的事情，柳生他们会带着你们离开，记住，全都不要冲动，躲好等我回来。”
　　突然，李倩的声音也传了过来：“大人……”她沉默良久，最终的千言万语便化为了一句话：“你一点要活着回来。”
　　李安平沉默了一会，认真的说道：“你好好等我就行了，绝对会回来。”
　　说完，李安平拔出耳塞，右手用力一捏，已经将通讯器捏的粉碎。下一刻，他已经冲天而起，只见随着一道道气浪划过，李安平突破了暴风雪的封锁，接着转眼间已经突破了对流层来到平流层。
　　云层便在脚下不停变化，这里的能见度比地上要优越的多。李安平拿出GPS，认准了方向便朝着北方飞去。
　　这次他的目标是冰堡的首都，摩洛科。
　　根据最新的一份情报显示，摩罗科的各大医院的血库最近出现严重的供血不足情况。市政府出面鼓励市民们去医院献血，并为献血者提供了一系列福利。
　　联想起炎龙先锋目前的四名五级能力中，血魔的能力吸血病便是能够依靠吸收血液来恢复伤势的。所以李安平他们都怀疑血魔在参与围剿飞将时受了伤，现在正躲在摩罗科的某处通过吸食血液来治疗伤势。
　　一个多小时后，李安平从天空中降落来到一处加油站，换了一身衣服，在这里搭上了一辆前往摩罗科的大巴。他毕竟不太好直接飞进摩罗科，太容易被发现。
　　走到最后的位置坐下，李安平听着耳边传来的冰堡语，从怀里掏出了一本冰堡语词典。快速翻看起来。
　　这本词典他在大夏的时候已经看了三分之二左右，而在这之前他已经看过了基本的语法和句子的解构，以李安平目前的大脑记忆力和处理速度，足够他在到达摩洛哥之前完成这种语言的学习。
　　半个小时后，李安平已经完全学会了冰堡语，剩下的只是口语的熟练功夫了。他看向窗外，公路上的车流非常少，汽车的款式也非常落后，难得看到的几栋房子也都看上去很破败。就连大巴上的乘客们，看上去穿着也非常朴素。
　　整个冰堡给李安平的感觉，就如同二十年前的大夏一样。
　　这便是战争的代价。十年前，大夏击穿了冰堡的边境线，然后在星盟的压力下不得不放弃即将到手的战果。
　　虽然大夏单方面的停止了入侵，但战争从来不是你说停就停的。接下来的十年，整个冰堡处在大夏的压力下全力备战。边境线上摩擦不断，军队预算一年比一年高，国家内部矛盾重重，贫富差距越来越大。
　　所有人都在期待着一场战争将整个国家的压力释放出去。不论是胜利还是失败。
　　正在这时，李安平突然转过了头，他发现一名十岁左右的小男孩正在紧紧地盯着他。眼中露出的是渴望的眼神。李安平抬起手，指了指词典，用有些生疏的冰堡语问道：“你想要这个？”
　　“嗯。”男孩有些羞涩的点点头。
　　坐在她一边的母亲将他一把抓了过去，不好意思地说道：“这位先生，小维克多没有机会上学，不知道您能不能借您的书给他看看。”
　　李安平点了点头，将词典递了过去，名叫小维克多的男孩迫不及待地接过词典，开始翻看起来。
　　她的母亲露出了感激的笑容：“谢谢您，先生。”
　　接下来李安平接着这个机会开始和女子用冰堡语聊了起来，用来锻炼自己的口语。短短十几分钟的时间，李安平的口语已经说的一溜一溜。
　　“先生，您真的不是摩罗科人么？您的摩罗科口音简直比我的老公还要地道，他可是从小就生活在摩罗科的。”
　　大夏人全部都是黑发黑眼，而冰堡则是多民族国家，金发，黑发，红发的人都有。所以女子无法判断李安平是不是冰堡人。
　　李安平笑了笑告诉女人自己从小住在摩罗科，不过前几年都去南方做生意了。所以接下来又问了问最近摩罗科的情况。
　　二十分钟后，距离摩罗科还有五公里就要到了，大巴却突然停了下来，接着就看到几名大汉手持匕首冲了上来。他们大喊道：“抢劫！”
　　“把值钱的东西都交出来。”
　　正当人们惊慌失措的时候，李安平皱了皱眉，轻轻吹了口气，只见空气中几道白光闪过，那几名大汉已经全部被击晕，倒在了地上。
　　所有人都惊呼了起来，女人一边惊叫，一边转过头看向李安平时，却感觉到大巴猛地一震，接着一阵狂风吹过，哪里还有李安平的影子，只有那本词典仍旧躺在男孩的手里，宣告过一个陌生男人曾经存在过。
　　※※※
　　李安平下了车，连着几次纵跃已经来到了公路关卡。冰堡这边每从一个城市到另一个城市都要经过关卡的检查，全国上下都一直处在一种高度戒备中。每一个人都完全受到国家监控。一个普通人可能十多年都没有走出过自己的家乡一百公里外。
　　不过这些对李安平来说当然不是什么问题，微微一用力，他已经用肉眼难辨的速度跃过了关卡，接着朝摩罗科的市区前进。
　　整个摩罗科大约有五千平方公里，只有天京的一半不到。所过之处，给李安平的感觉只有萧条。
　　长时间的军事化管理，军队资源的倾斜，使得整个国家的背上了巨大的负担。大街上到处都是无业游民，乞讨的小孩，游行的学生。还能看到不停在马路上四处巡逻的装甲车。
　　“这个国家，需要改变。”李安平喃喃说道。接着他朝着摩罗科最大的公立医院走去。那里的血库就是李安平的目标。
　　凭借熟练的冰堡语，李安平很快便在医院的附近混熟，并打听到了血库的位置。他爬上楼顶，蹲在房檐，双眼盯紧了血库的位置。
　　同时，他的双耳倾听着周围一公里的声音，人的谈话声，病人的痛呼声，女人的咒骂声，各种各样的声音从李安平的双耳进入他的大脑，然后被大脑迅速分析出来，得出结果。
　　只要有人来运送血液，李安平有信心在第一时间便发现。
　　很快已经过去了几个小时，李安平已经看到有好几辆献血车开到了医院里，将新到手的血液送到了血库。
　　不过将血库的血运出去的，还一个没有。在等待的同时，李安平还顺带着干掉了一名抢劫犯，两名强奸犯，还有一名哄骗病人的医生。这里的环境真是比天京要糟糕多了。
　　六个小时后，李安平已经杀死了十二名和目标无关的罪犯，但仍旧没有等到他想要的目标。正当李安平打算放弃，换一个调查方向时，一辆集装箱卡车开进了医院。
　　卡车上面下来了几名军人，粗暴地推开了血库的工作人员，直接将一袋袋血液给搬运上了卡车。
　　李安平听到里面的工作人员喊道：“你们不能这样，已经一个月了，你们知道因为供血不足的关系，这件医院的病床上已经死了多少人？”
　　“把血放下来，我们不会让你们拿走的。”
　　接下来就是一阵拳打脚踢的声音，一个阴冷的声音回答道：“先生们女士们，你们是在和这个国家作对，和保卫人民，保卫你们的人作对。下次再让我发现谁私藏血袋，或者阻止我们工作。我保证他不会看到第二天的太阳。”
　　然后是关门声和汽车发动的声音。李安平眼中闪过一丝寒光，悄悄跟上了集装箱卡车。


第三十八章 潜行
　　李安平就直接利用绝快的速度，一个冲刺，身体划入卡车底下，然后双手一用力，便抓住了卡车的地盘，随着卡车一起朝远方驶去。
　　一路上，卡车又去了摩罗科市中心的其他几家医院，强行将血库里的血全部运了出来，然后开始朝着市外的郊区驶去。
　　一路上李安平运足听力，一直在倾听集装箱卡车上的工作人员的对话。凭借过人的听力还有现在他对冰堡语的熟悉，这车上的对话他都能听得清清楚楚。
　　不过这两集装箱卡车上的人似乎也不知道能力者甚至血魔的事情。只知道卡车将会去到一名冰堡贵族的封地上。至于为什么要运血，那名贵族是谁，他们一无所知。
　　李安平没有办法，只能躲在车底，一路跟着集装箱卡车驶去。
　　一路颠簸之后，集装箱卡车开进了一座庄园，接着就有军人开始检查卡车。其中一名军人拿着手电筒照朝着卡车底部照去。
　　只见一道白光一路朝着车子底部扫去，所见之处空空如也。
　　而李安平早已经凭借超人的速度从车底钻了出来，检查的军人只能感觉到一阵狂风扫过，什么也没能看到。
　　而狂风对于处在冰雪天气的冰堡人而言，简直太正常不过了。
　　李安平出去的时候，瞥了瞥周围，发现卡车目前停在了一个广场上，广场周围到处都是巡逻的军人，除此之外，在卡车一旁还停了几辆同样的卡车，就在李安平观察的时候，又有一辆卡车从广场外驶了进来。
　　显然运送血液的并不只有一辆卡车而已。看到这里，李安平更加确认这批血是用来给血魔疗伤的了。
　　想到这里，他更加小心谨慎，躲入广场外的一处阴影之中，全力收敛着自己的念气。根据之前的情报，血魔最后出现时，白矮星和祝融都在他的身边。现在血魔在疗伤的话，很可能白矮星还有祝融也都在这里。
　　虽然不一定打不过他们三个人联手，但是能不遭到围攻，还是不遭到围攻好。能够偷偷吸收了重伤的血魔，在去找白矮星和祝融，这对李安平来说更好。
　　李安平谨慎地在阴影间移动，本来凭借他的速度，就是不停地跑来跑去别人也不怎么可能发现，但是那会持续的引起狂风，这是个很大的破绽。所以李安平宁愿降低速度来换取被人发现的几率。
　　毕竟现在可能要面对三名五级能力者，怎么小心都不过分。也许胜负便是在这样一个个小细节中积累的。
　　不过冰堡在科技方面要落后大夏很多，眼下他所在的这片庄园虽然已经被武装成了军营，但是防御的手段仍旧很落后。都是依靠人力，探头，还有军犬。
　　如果像大夏龙雀那样的地下基地，有各种红外线，重量探测，热视线，电磁探测等等手段，李安平想要悄悄潜入，就麻烦许多了。
　　现在的话，即使李安平不依靠速度，但凭借他敏捷的身手，在阴影中前进，速度仍旧非常快。然后他直接找到了一个角落的房子。然后躲在的通风管内。
　　他打算等到晚上再开始搜索整个庄园。同时这段时间他还可以凭借超人的听力来收集信息。
　　※※※
　　几个小时后，已经到了午夜时分。今天天空中的月亮也被一层层乌云覆盖，整个庄园即使开了很多聚光灯，仍旧有大块大块的地方被阴影覆盖，这也李安平的潜入工作提供了巨大的便利。
　　只用了十五分钟，再结合之前休息时听到的消息，他已经把庄园的大概结构给熟悉了一下。
　　并没有白矮星，血魔和祝融的消息。不过庄园中央的主楼非常可疑。每一批送来的鲜血最后都要被送到那里。
　　李安平站在一堵围墙上，仔仔细细地打量着那座主楼，寻找着可疑入侵的地方。
　　※※※
　　与此同时，庄园主楼的地下空间内。一场鲜血的盛宴正在进行。
　　地下空间大约有一千多平米，到处都是巨大的石柱，看上去如同一座巨大的宫殿。而在宫殿的正中央，是一座热气腾腾的池子。
　　说是池子，但里面的却不是水，而是血。只见池子中不停地有血液在翻腾，如同有什么可怕的东西正躲在血池底下窥伺着人间一般。
　　这翻腾着的巨大血池就如同幽冥的通道，给人种种不安的感觉。而在血池的正上方，宫殿的房顶上，则是一个圆形的通道，每过一段时间，都会有大量的血液被人从通道中倒下来，融入血池之中。
　　整个血池不知道到底有多深，不论到了多少血液都从来没满出来过。这么多的血在血池里，血液特有的腥味本应该布满这个地下宫殿。但整个地下宫殿不但闻不到一丝血腥味，反而充斥着一股特别的甜香味，让人感觉神魂颠倒。
　　而在血池的一旁，还有一张巨大的床，床上的被褥，装饰全部都是血红色的。一具完美的雪白酮体正躺在床上，那是一名美貌的年轻女子，此刻的她双眼无神，脸上带着诡异的笑容，如同身处在一个奇异的梦境之中。
　　一个身形修长的金发男子便坐在她的身上不断起伏。接着一声低吼中，颤抖了几秒，男子趴在了女人的身上，一口咬向了她的脖子。
　　只见甜腻香味的作用下，被咬了脖子女人不但丝毫没有反抗，反而双手双脚全部抱着男子，脸上露出无比满足，无比幸福的表情。
　　直到几分钟后，女子的脸上已经是一片惨白，但金发男子仍旧在不停吸允，直到再也吸不出一滴献血后，他才一脸满足的站了起来。
　　瞧了瞧床上的干尸，男子露出一丝嫌恶的表情，直接抬起腿，一脚将女子踢往了血池。女子的尸体在半空中划过一道弧线，落入了血池之中。
　　几秒钟后，血池沸腾起来，以肉眼可见的速度将整个尸体不停分解，最后女子化为血池的养分，消失无踪。
　　金发男子则懒洋洋地走向血池，然后整个身体跳了进去。足以将尸体溶解的血池却对他没有丝毫的威胁。男子沉入血池几秒钟后便浮了起来，然后悠闲的靠在血池边缘，享受着血池中的力量一点点地修复并增强他的肉体。
　　正当男子的脸上露出了享受的表情，呻咛出声时，一道深沉的声音在空旷的大殿内响起。
　　“血魔，大人让我问你，你的伤势怎么样了。”
　　血魔，也就是躺在血池中的金发男子懒洋洋地回答道：“白矮星，你知道你有多少扫兴么？”
　　只见随着血魔的回答，一个完全由泥土石头组成的巨大脸庞从宫殿的地板上升了起来，他看着血魔，以一种特有的深沉的声音再次说道：“你最近一个月使用的女人已经超出了规定数量。大人要求你立刻停止这种行为，直到下个月为止。”
　　血魔不屑一笑道：“少拿冥王来压我，不就死几十个女人么？几百年前我们拉萨姆博统治这块大地的时候，别说几十个女人，就是几千个，几万个女人，还不是一句话的事情。
　　和你们在一起的那段时间我真是受够了，现在我一个人享受享受，你们都要来管？”
　　石头脸古井无波地回答道：“命令我已经带到，如果你不遵守的话，就等着承受大人的怒火吧。”
　　“还有，小心谨慎。大夏虽然已经没有威胁，但是天后达到了第六能级。这次和星盟共同压迫大夏的计划，恐怕也要修改了。大人让你伤势完毕后尽快去基地和我们会和。”
　　接着石头脸便快速缩回了地面，消失无踪。血池中的血魔冷哼一声，想要表达不满，不过想到冥王的恐怖，还是决定这个月暂时停止使用女人。
　　当他再次将身体沉入血池，享受着血池带给他的温暖时，没有注意到一个可怕的怪物已经闯入了主楼，朝着地下宫殿的方向袭来。


第三十九章 闯入
　　庄园主楼的一处通风口内，李安平正静静地看着脚下的走廊。
　　一队又一队的军人从走廊路过，李安平一动未动，仍旧在侧耳倾听，耐心的等待。过了十分钟后，一名军人捂着肚子从通风口下经过。
　　就在他路过通风口的瞬间，一道黑影闪过，那名军人来不及说一句话便已经被李安平拖进了通风口。从撞开通风口的面板，到抓住军人拖进来，最后撞上面板，前后连零点五秒的时间都没有。
　　一分钟后，再次出现在主楼的李安平已经换了一身冰堡的军服，压低帽檐朝着房屋的一角走去。
　　之前他虽然也可以凭借超人的身后在房屋中潜行，但毕竟有好几处地方都是没有死角的，就算李安平也很难在不被任何人发现的情况下进入，所以他选择了通过伪装来侦查那些他之前去不了的位置。
　　只见李安平走到一处走廊的死角，用手指敲了敲对面的墙壁，将耳朵贴在了上面仔细倾听。
　　他皱了皱眉想到：“一点声音都听不到，是用了类似真空玻璃之类的隔音手段么？”
　　通过之前的潜行和伪装后的观察，李安平通过强大的观察力和计算力观察墙壁的厚度，房间的大小，他察觉到整个房屋的中央，从一层到三层都有一个可能被贯通的柱状空间被隐藏了起来。
　　这个空间就在李安平面前的这堵墙后面。正当李安平在想是不是一拳打个窟窿出来的时候，他突然转过头，皱起眉来。就在刚才，他听到了三楼的某个房间内，传来了女子的尖叫声。
　　此时三楼的一间卧室内，一名红发少女正被一名军人压在床上，军人想要扒掉她的衣服，可那少女抵死不从，正在不停地挣扎。在房间的角落中，还有几名少女正瑟瑟发抖，恐惧地看着那名军人。
　　突然，房间的大门被撞开，又一名军人冲了进来，一把将床上的那名军人抓了起来。
　　“你找死么？这些女人都是上面要的。”
　　“反正这个月够用了，我用掉一个又怎么样，大不了下个月再找就是了。妈的，老子整天守在这里，都快给憋死了。”
　　当下就看到两个人扭打起来，床上的女子也尖叫着跑向墙角，和一群女人躲在一起，傻傻地看着两名军人相互厮打。
　　结果后来进房的那名军人被另一名军人一拳打在后脑勺上，眼前一黑便晕倒在地了。剩下的那名军人嘿嘿冷笑，然后看向角落里的女人们，露出了一丝淫笑。
　　“妈的，老子在这里都镇守了两年多了，都快给憋出病来了。上面的那帮混蛋就知道压迫我们这些当兵的，今天我就好好爽爽。”
　　一边说着，他一边缓缓走向那些女人们，可是刚走几步，就听到房间门开关的声音在他身后响起。
　　“谁？”
　　他一脸警觉地转过身来，结果只能看到黑影闪过，整个人已经失去了意识倒在地上。
　　李安平扫了那些女人们一眼，直接走过去一人一下就把他们全都放倒了。接着将之前想要施暴的那名军人抬上了床。开始了残酷的审讯。
　　李安平擦了擦手喃喃道：“好久没有亲自拷问了。”
　　接下来他首先撕了一块布放进军人的嘴里，然后几个耳光打醒了那名军人，接下来就是各种惨无人道的拷问了。从精神，语言上的压迫，到肉体上的伤害，李安平也从这名军人的身上得到了各种重要的情报。
　　根据他所说的，这处庄园属于一名未知的贵族。这里的驻军并不知道这名贵族是谁，甚至从来都没有遇见过他。他们这些军人都是两年前被派来这里驻守的。
　　他们要做的就是守住这块地方，不然普通人来骚扰。同时每个月都会有卡车送来女人和鲜血，需要他们通过主楼中央的秘密管道运送到地下。至于管道通往的地下究竟是什么样子，里面究竟有什么东西，就没人知道了。
　　不过最近一段时间不知道怎么回事，血液和女人送来的数量比往常多了许多。
　　李安平听到这里，心中已经有了九成的把握，血魔必定躲在主楼的地下疗伤。不过有没有祝融他们帮忙李安平就不确定了。
　　但不论确定不确定都必须下去了。不然时间拖得越久，对李安平越不利。
　　于是李安平再次来到那块死角的墙壁处。这一次他不再犹豫，直接抽出一把高周波匕首，刷刷几刀就把墙壁挖开了一个小洞。
　　这种高周波匕首的威力比高周波刀要小得多，不过因为体积小，方便携带，不容易被发现，所以李安平这次来到冰堡就带了它。
　　这样切开墙壁，本来是没什么声音的，不过血魔所在的地下宫殿空无一物，除了血池翻腾的声音就再也没有别的声音了，李安平这下切割墙壁的声音虽然细微无比，但是落在血魔的耳中却是听得清清楚楚。
　　泡在血池里的血魔懒洋洋地睁开眼，诧异地往上瞧了一眼：“怎么回事，我不是吩咐了今天不用再安排女人的了么？”
　　“嗯？有高手！”
　　下一刻，血魔脸色大变，已经化为一道血影飞了出去。
　　只见整个血池已经被一道白色的冲击波笼罩，大片大片的血液被溅射了出来，铺满了地面。这些血池中的血和普通的血液已经不同了，也不知道到底是什么性质，落在地上后，没几秒钟便直接蒸发在空气中了。
　　看到辛苦筹集的血被这么浪费掉，血魔简直感觉自己的心头在滴血，他尖叫一声一指点出，只见一道血光闪过，数以百计萤火虫大小的血焰朝着半空中落下的黑影冲去。
　　从管道中落下的李安平冷哼一声，脚下一用力，一道气浪卷过他已经冲向了远处的血魔。
　　超越音速的情况下，整个世界再次慢了下来，李安平一步步冲向血魔，还有时间转过头扫了一眼被破坏的血池。看到这个血池时，他的双眼中露出一丝阴霾，速度再次加快。
　　在李安平的眼中，整个世界似乎变得更加缓慢，他能清楚地看到那些射来的血焰一寸寸朝着他的位置移动，能看到血魔狰狞的表情，看到他身上明灭不定的红色光芒。
　　0.1秒都不到的时间，李安平已经来到血魔的身前，接着直接一拳轰向了血魔的脑袋。
　　全速出手的李安平，他的力量有多猛烈，就是一座山都能给轰掉了。何况为了在第一时间打死血魔这名五级能力者，他更是丝毫没有留手，这一拳如果打在地上，恐怕直接就会引起一场小规模的地震。
　　嘭的一下，面对超音速的李安平，血魔根本一点反应都来不及做出，直接被这一拳爆掉了脑袋，整个头部好像一个西瓜一样化为粉碎，变成了无数的碎块朝着四周围射去。
　　这个时候，空气中才响起了一阵阵剧烈的炸响，如同是一颗导弹在地下宫殿爆炸，空气在李安平的巨力之下直接被排开，化为无数道飓风朝着四面八方吹去，然后撞上墙壁发出一阵阵噼里啪啦的声响。
　　血魔的无头尸体更是直接被飓风吹了出去，然后掉在地上一动不动。


第四十章 轰杀
　　李安平看到血魔的尸体一动不动，却丝毫没有放松。因为他没有感觉到自己吸收到任何灵魂，这是确认目标是否死亡的最好办法。
　　李安平一步步走向地上的尸体，突然尸体砰的一声爆炸开来，然后就看到无数巴掌大的血色蝙蝠飞来飞去布满了整个地下宫殿。
　　血魔的声音从蝙蝠身上传了一出来，一会是这只蝙蝠发出声音，一会是那只蝙蝠发出声音。
　　“李安平？”
　　“你竟敢来袭击我？”
　　“哈哈哈哈，你是变异系的能力吧？如此强大的肉体，我本来还想让大夏把你交出来，让我喝一口你的血。”
　　“想不到你自己送上来了。”
　　血魔的声音飘忽不定，从一只只蝙蝠上传了出来，只见李安平面色不变，当血魔最后一句话说出来时，他突然身体一动，已经飞到了那只发出声音的蝙蝠身前。
　　一拳捣出，飓风肆虐，那只蝙蝠已经被李安平一拳贯穿。
　　“呵呵，没有用的。”
　　蝙蝠被李安平一拳击成粉碎，可是血魔的声音仍旧接着响起。
　　“今天，你就等着被我吸干血死掉吧！”
　　只见数以千计的血色蝙蝠从四面八方冲向了李安平，如同一个血色的茧子一样要将李安平包裹起来。
　　面对席卷而来的血色蝙蝠，李安平双手挥动，带起一连串的残影，如同数百数千拳同时击向四周围，半空中的血色蝙蝠几十只几十只地掉落下来。因为李安平的速度实在太快，看上去就好像蝙蝠是一大片一大片同时落下来的一样。
　　远远看去，就如同是李安平的四周围存在一个看不见的一条线，所有过线的血蝙蝠都会被一拳轰杀。
　　可是不论李安平轰杀了多少血蝙蝠，都会从血池中诞生更多的血蝙蝠朝他围过来。
　　看到这个情况，李安平冷哼一声，身体发出噼里啪啦一连串响动，四周围罡风震爆，力量狂涌，双拳再次朝着四面八方轰去。
　　但这次的力量速度明显有上升了一个档次，每一拳都是拳风激荡，轰出一道道白色的空气震波。那些冲来的血色蝙蝠，还没靠近就直接都被震死了。
　　短短几秒中内，李安平周围的血色蝙蝠已经全数被一扫而空。接着李安平一个跨步，已经来到血池的位置，暴喝一声，已经一拳朝着血池的边界砸去。
　　轰隆一声！
　　一拳之下，似乎连空间都被巨大的力量给冻住了，血池周围所有的血蝙蝠都被李安平的这一拳给直接化为了粉末。
　　但下一刻，更多的血色蝙蝠从血池中冲了出出来，再次将整个地下宫殿布满。
　　每一只蝙蝠都发出刺耳的笑声，似乎在嘲笑李安平的无力。
　　看到这个景象，李安平的眉头也皱了起来。
　　他心中想到：“杀死这些血蝙蝠无法真正伤害到他么？”
　　“这种蝙蝠究竟是他的力量幻化的，还是他本体的一部分？”
　　“不对，他在通过血蝙蝠消耗我的力量。”
　　一边思考，看着血蝙蝠们再次铺天盖地地向他涌来，李安平没有像之前一样耗费力气将他们全部轰杀，反而是一个冲刺闪开了血蝙蝠，所过之处，无数血蝙蝠被巨大的力量撞击、碾压，化成碎片。
　　转眼间，李安平已经绕着地下宫殿转了一圈，他身后紧追着的血蝙蝠也越来越多，虽然以他的速度还追不上他，不过随着血蝙蝠的数量越来越多，宫殿内的空间越来越小，迟早这些血蝙蝠会将整个宫殿填满的。
　　绕着宫殿跑了一圈，李安平也清楚地观察到了整个宫殿的环境。
　　“整个宫殿只有血蝙蝠？没有找到类似本体的东西，那么说这种血蝙蝠真的是他的本体？还是说一开始他的本体就躲在一个血蝙蝠之中？”
　　李安平想了想又否定了，如果一开始血魔的本体就藏在血蝙蝠中，那么开头那些血蝙蝠都已经被他击杀了，在这种空旷的宫殿内也不太可能隐藏得起来。
　　突然，李安平的头转向了血池。他想到了一开始血魔的无头尸体化为了无数血蝙蝠的景象。
　　“原来如此，从最开始的身体就是由血蝙蝠组成的分身么。”
　　轰的一声巨响，李安平已经冲入了血池之中，只见一片红色的血海之中，一道人影正躲在血池底部。
　　“找到你了！”
　　李安平高举右拳，猛地呼啸砸下。
　　轰！整个血池被无形的力量轰开，血池所有的血液在李安平的拳头下朝左右两边分开，溢出的池面，向着地面散去，一拳之下，便露出血池底部血魔的身影。
　　而血魔满脸呆滞地看着李安平，思维仍旧没有反应过来，李安平一个闪现，已经出现在了他的面前。
　　“死吧！”
　　模糊中，血魔只能看到对方的嘴巴动了动，似乎说出了这么一句话。下一刻，便是狂风暴雨般的迅猛攻击。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　一片血光之中，血魔从血池底部飞了起来，毫无反应的情况下，血魔已经被李安平一拳接着一拳活活从血池底部打到了血池上半空。
　　每一拳都如同雷霆万钧，血魔的胸口，肚子上都是各种凹陷，伤口，肋骨已经全数断光。直到此刻他才下意识的抬起双手，挡在自己的胸口。
　　紧接而来的就是李安平连续二十多拳，巨大的力量好像大铁锤一样一拳接着一拳砸在血魔胸前的双手上。他仓促聚集起来的力量根本不足以抵挡李安平凶猛的攻击。
　　轰的又是一拳！只见血魔的双手直接整个变形，并且被李安平打进了胸口，如同是镶嵌了进去一样。
　　然后李安平的已经从血魔的眼前消失，下一刻，惊人的念气在血魔的身后聚集。
　　直到此刻，血魔才真正从一连串的打击中反应过来。
　　他已经没有时间去思考，李安平为什么会这么快发现他的踪迹，为什么会这么快识破他的本体，又为什么明明只有第三能级，却会有如此强大的力量的速度，又或者他已经呼叫的白矮星，冥王他们究竟能不能赶得过来。
　　这一刻，他的身体已经被死亡的阴影笼罩……
　　李安平，这名区区第三能级的家伙，这一连串的攻势之下……
　　是想要一口气干掉他。
　　“你以为你是谁！”
　　想到这里，血魔下意识地就要爆发念气和能力，可还没等他有所动作，背后一阵深入骨髓的疼痛已经传入了他的脑海，比刚刚所有的攻击都要痛的多的感觉。
　　“啊！”
　　一声惨叫！
　　李安平的一拳已经直接穿过了他的肚子，然后将手抽了回去，在半空中带出一道血色的弧线。他的手中是大块大块的内脏，李安平用力一捏，这些内脏已经成为了一滩烂肉被他扔在了地上。
　　说打就打，毫无反击之力，甚至连对方的衣角都摸不到，血魔何时遇到过这样的事情，这一瞬间，他双眼通红，突然间发出了尖叫。
　　只见一道血焰冲天而起，将血魔的整个身体覆盖。这种血焰以血液为燃料，一道蔓延到敌人的身上，便会以对方的血液为养分不停燃烧，直到对方的血液被抽干为止，是一种非常恶毒的能力。
　　可是面对这恐怖异常的火焰，李安平只是陡然间一个冲刺，再次来到血魔的面前，直接了当的一拳，扎扎实实地击打在血魔的眉心上。
　　轰的一声，血魔的整个脑袋被打爆，但同时大片的血焰也蔓延到了李安平的手臂上，李安平眉头也没有皱一下，一只手按在了血魔的肩膀上。
　　轰！
　　血光四射，血魔的身体直接被钢铁般的五个手指如同铅球一般朝着地面按去，剧烈的撞击直接将地面撞到四分五裂，而首当其冲承受这股力量的血魔浑身上下已经变成了一片破烂，浑身上下没有一块好肉。
　　可此时的李安平看上去也并不好受，他抓着对方的整个右手臂已经完全被血焰包裹，兹兹的烧肉声不停发出，但李安平表情没有丝毫变化，只是左手拿出高周波匕首轻轻一划，已经将整支右手臂从肩膀的地方切断。
　　断臂落在地上，上面的血焰失去血液提供养分，几秒钟后便熄灭了，只剩下已经变成一片焦炭的手臂。
　　另一边，只见大片的血液从血池里窜了出来，来到血魔的身边被他吸收，他身体上的伤势也在血液的支援下快速复原。
　　于是李安平伸出唯一的一只左手臂，抓着高周波匕首，再次冲向地面的血魔。
　　趁你病，要你命，一口气打死你！


第四十一章 虐杀（1）
　　空气中到处都是刺鼻的血腥味，漫天的红色蝙蝠朝着李安平冲去。可是在李安平的绝世速度面前，这些血蝙蝠太慢了。
　　只见极速的世界中，李安平一步步走向倒在地上的血魔，凭借着超人的速度，无论眼前的血蝙蝠有多么铺天盖地，他都能沿着那些细微的空隙冲过去。
　　只有几处完全被血蝙蝠挡住的地方，李安平不得不硬冲过去，但是凭借着惊人的力量，他和血色蝙蝠碰撞后的结果，也是那些蝙蝠被撞成碎片。
　　当李安平来到血魔身前时，对方的身体仍旧被红色的血焰包裹，李安平左手的高周波匕首直接带着撕裂一切的气流划过了血魔的身体。甚至连他身上的血焰也被迫开一条明显的轨迹。
　　第一刀直接将血魔的残破的两条手臂给斩断了。紧接着第二刀便将血魔的胸口剖开，露出了正在蠕动的肺和心脏。高周波匕首直接捅在了血魔的心脏上，一连串的红色刀光在血魔的心脏部位亮起，如同是升起了一个小灯泡。李安平就这样直接将对方的心脏给绞成了粉末。
　　这个时候，那些周围的血蝙蝠们也终于飞了过来，从四面八方朝着李安平扑去，李安平冷哼一声，高周波匕首直接被插进了血魔的肺部，接着李安平空着的左手边抓起血魔的肩膀，接着在被血蝙蝠包围之前，一脚将血魔给踢飞了出去。
　　下一秒，在数以万计的血蝙蝠将李安平给淹没的前一刻，他已经化为一道黑线，追上了被踢飞的血魔，人影交错间，血魔的身体上再次爆开了几十团血花，他在瞬间被李安平攻击了无数拳。
　　李安平的速度就如同打破了血魔对于能力者速度的认知，他从来没有看到过有哪个人的速度能快到这个地步，甚至连宋邦也已经完全比不上此时的李安平了。
　　从头到尾，血魔除了依靠护身血焰伤害到李安平，连一次主动攻击都没成功过。因为对方的速度已经完全超出了他的感知，他只能被动挨打。
　　就在这个时候，双方战斗发出的巨响也已经引起了上面的人的注意。那些驻守庄园的士兵们全副武装地赶到主楼前的广场上集合，广场上一道通往地下的大门被打开。这条直通地下宫殿的通道在平时是被完全封死的。
　　如果不是地下的动静实在太大，加上血魔看到李安平的瞬间，就通过仪器发射了求援信号。他们是绝对不敢打开这条通道的。
　　而就在他们集合的这一两分钟都不到的时间了，除了双手外，血魔的双脚也被李安平扯断了，可是双手双脚，脑袋，心脏都被粉碎的血魔，此刻却仍旧没死，整个大殿的血液，空气中弥漫的血气，都在支撑着他的生命。
　　李安平这边也不好过，为了对抗对方的护身血焰，他一直在用自己剩下的左手攻击，但即使如此，他现在的左手也已经被血焰烧的漆黑一片，正缓缓朝着他的身体逼近。这种血焰非常特殊，只要有血液，甚至无需空气也能燃烧，甚至水泼上去都没有。
　　李安平只能无奈停止了攻击，先抓紧时间疗伤。他这一停下来，整个地下宫殿中越来越多的血蝙蝠兴奋地吱吱乱叫，全部通红着眼睛朝他冲了过来。
　　面对蜂拥而至的蝙蝠们，李安平淡淡一笑，轻轻跃起，接着抬起右腿，一记鞭腿由上而下，如同天雷般轰下。
　　唰的一声！鞭腿落下的同时，地面如同被一道无形的气劲斩开，露出一条数十米长的裂缝，石屑飞溅中，李安平的这一腿直接斩出一道白色的气劲朝着蝙蝠群飞去。
　　所过之处，大片的血色蝙蝠化为红色的粉末，飘散在空气之中，最后白色的气劲撞击在墙壁上，留下一个深达数厘米的凹痕。
　　仅仅这么一击鞭腿，半空中的蝙蝠已经被杀死三分之一，露出了一大片空洞。接着李安平身在半空，又是一个拧腰，刷刷几腿后，半空中只剩下零星的几只蝙蝠徘徊在半空中，不知道该前进还是后退。
　　而此时李安平的右手也已经在灵魂能量的灌注下再次长了出来。他用右手直接抓着左边的肩膀扯掉了燃烧中的左臂，随意地将已经烧焦的左臂扔在了地上。
　　血魔这边，他的身体已经再次被卷来的血液覆盖，浑身上下的伤口都在缓缓蠕动，看样子只要给他时间，他就能够将身体再次复原。而血池中也不断冒出血蝙蝠。
　　“这样不行。”李安平眉头一皱：“这里他可以用的血太多了，打下去没完没了。”
　　想到这里，李安平身在半空，还没有落地，直接一脚踏虚，踩爆了空气，再次朝着血魔的方向冲去。
　　路过一根柱子时，李安平手刀一挥，已经将一根大殿中的柱子切开，整个地下宫殿中还有许多这样的柱子，用来支撑这地下空间的结构。
　　只见他单手抱起圆柱，来到血魔的身前，朝着对方破烂的身体就是一抡。如同是打棒球一般，圆柱直接将血魔打飞了出去，撞破了十几根圆柱后，摔倒在了地面上。
　　这都是为了防止血焰再次燃烧到他的身上。
　　接着李安平抱着圆柱，再次冲倒血魔身前。正在此时，咔擦咔擦的声音响起，只见一道大门打开了，许许多多的脚步声传了过来。
　　“嗯？”李安平冷笑一声：“来得正好。”
　　说完，只见他抱着圆柱用力一挥，一阵狂风已经朝着大门的方向吹去，直接将最先冲进来的军人们吹倒在地。同时血魔的身体也在这一挥之中，被击打向大门的方向。
　　轰的一声响过，一连串的惨叫响起，血魔的身体就如同一个炮弹，将数十名军人撞成了肉泥。然后整个身体陷入了墙壁之中。
　　下一刻，抱着圆柱的李安平也冲进了人群之中。挥动的圆柱如同是掀起了一场血肉风暴，所过之处，无论是什么人都直接被砸成了肉酱。
　　而血魔的身体就如同是一个棒球，李安平就像是追着这个人肉棒球，不停将他朝着地面击打出去。
　　士兵们惨叫着，绝望着看着冲来的李安平。他们的子弹无法射中对方，就算射中对方也会被瞬间治愈。
　　广场上的士兵们看不到下面的情况，只能听到一连串轰轰轰的撞击声，夹杂着断断续续的惨叫，他们相互对视，不知所措。
　　下一刻，一个全身被血液覆盖，几乎已经成了一滩烂肉的破烂身体从地下通道飞了出来。李安平紧随其后，手中的圆柱已经断成了四五节，被他扔在地上，而他的左手也已经再次长了出来，看上去就如同没有受过伤一样。
　　看着眼前的士兵们，他狂笑一声冲了过去，双手轻轻挥过，已经带起一片腥风血雨。他随手一抓，就将一名士兵扔出了几百米外，直接摔死。随手一拳，几名士兵便被白色的气劲轰成粉碎。身体一个冲刺，便撞飞了十几名士兵，那些士兵惨叫着飞了出去，身在半空中，已经浑身骨骼尽碎，咽了气。
　　闻着空气中这场由自己制造血雨，李安平露出了残酷的笑容。这个时候，剩余的士兵们已经彻底奔溃，哀嚎着四散逃去。李安平也懒得理会他们，直接走向了仍旧在缓缓蠕动的血魔。
　　他随手抓起一具士兵的尸体，直接将这具尸体当做了高尔夫球杆，朝着血魔的身体挥去。对方的身上仍旧有血焰，他要通过这种方法将对方打得更远，远远离开脚下的这些血液。


第四十二章 虐杀（2）
　　血魔飞在半空中时，李安平扔掉尸体，脚下用力一跺，只听轰隆一声，如同是有个地雷在他的脚下爆炸，整个世界已经再次变得缓慢，只见李安平飞跃到半空中血魔的身旁，由下自上一击空掌挥出。
　　一瞬间，空气被聚集，两人相隔数十米，一道白色的气劲已经打在了血魔的身上。他的身体直接被炸飞了上去。
　　接着又是轰然一声炸响，气流四散飙射之间，只见血魔再次被一道白色气劲击中，人朝着上空飞去。
　　地面上的士兵们只能看到半空中闪过一道道白光和雷霆般的炸响，接着两道黑影便一前一后快速朝着高空飞去。
　　只见李安平一掌接着一掌隔空击打在血魔的身体上，对方的身体也一次次碎裂，变小，许许多多的碎肉从半空中掉了下来。
　　直到最后，地上的士兵们已经完全看不到两个人的身影，只有一声声炸响仍旧从天空中传向四面八方。
　　短短一分钟不到的时间，李安平已经由下至上一路掌击了血魔一千多米，挥出了数百下空掌。
　　而此时的血魔，也已经只剩下最后一个拳头大小的肉块正在半空中缓缓蠕动。失去了充满血液的环境补充他的能量，又连续被李安平攻击了这么久，他也已经到了油尽灯枯的时刻。
　　杀气在半空中弥漫，李安平紧紧地盯着半空中的那团肉块，念气疯狂地朝着他的右拳凝聚。下一拳，他便要将血魔彻底轰杀。
　　随后，无形的尖叫声从那团肉块中发了出来。
　　“啊！”
　　尖锐额声浪破空而出，陡然间撕裂了整片天空。接着地面上响起无数的哗哗声。
　　哗啦啦哗啦啦！好像是长江大河流动的声音响起。
　　“这是？”李安平皱了皱眉：“血流动的声音？”
　　就像是受到了帝王的召唤，方圆千米的地面上，所有的动物全部在瞬间死亡，接着他们身体爆裂，体内的血液化为一道道血蛇朝着半空中飚射而去。
　　士兵也好，普通的工作人员也好，甚至是猫猫狗狗，小鸟，老鼠，全都在瞬间爆体而亡。
　　化为成千上万的血线冲天而起，汇聚的中心正是血魔和李安平的位置。看上去就如同是无数红色的流星一般。其中最引人注目的便是由地下钻出来的一条血龙。
　　那是地下血池的血，组成一条直径一米，长十多米的巨大血龙，朝着血魔飞来。
　　这已经是血魔临死前最后的挣扎。
　　此招过后，可能长达数月的时间，血魔都无法再使用能力，但这种生死攸关的时刻，他已经没时间想这么多了。
　　数千数万的血线冲天而起，在半空中不断合流，最后化为无穷血海朝着半空中的血魔卷去。
　　血魔剩下的肉块发出欢欣鼓舞的声音，不停震动。一旦血海包裹了血魔，他的伤势便可以再次复原，甚至可以将整片血海化为血焰，发出惊天动地的一击。
　　眼看那血海便要袭来之时，一只白皙，有力，皮肤如同婴儿般细腻的右手抓住了不停震动的肉块。
　　看着席卷而来的血海，李安平抓着拳头大小的肉块，直接一把塞进了自己的嘴里。
　　嘎吱嘎吱几声，李安平一口将肉块咽了下去。
　　血魔……就这么被他吃掉了！
　　李安平的这一路走来，性格越来越偏激，内心越来越黑暗，直到今天，面对炎龙先锋与星盟带来的压力，他终于走出了这一步，跨过了这一禁忌，抑或说是……封印？
　　当血魔被李安平一口吞下肚子后，刚才半空中聚集起来的血海全部失去了控制，变回来之前的样子吧，不再具有超凡力量，更不再有飞腾的力量，直接从半空中掉了下去。
　　天空中如同下了一场血雨，方圆一公里内所有生物的血，加上血魔的地下宫殿中，那不知道聚集了多少年的血池中的血，此刻全部从天空中洒了下来，那景象是何等的壮观？简直是整个大地都被染上了一层红色。
　　而一口吞掉了血魔的李安平，他感觉到无穷无尽的力量从他的体内蔓延了出来。
　　念气升腾而起，如同火焰般在李安平的体表燃烧，并且随着李安平体内的力量越来越强，念气也越来越多，就如同一个巨大的火球般，在天空中燃烧。
　　如果有能力者路过这里，看向天空，就会感觉到天空中似乎多出了一个太阳。
　　而在念气太阳的中心，李安平的身体不停抖动，汹涌澎湃的力量在他的身体内倾泻。本来吞噬一名五级能力者的灵魂已经是大补了，何况现在李安平是连皮带肉一起吃掉了。
　　只见李安平的额头青筋暴起，他感觉到自己的体内似乎有什么东西被贯通了。本来第三能级到第四能级的屏障被瞬间突破，他吸收灵魂的范围也瞬间达到了惊人的六百米。
　　而他的肉体上，一个个如同钢筋般的肌肉鼓了起来，接着罡风震荡，一阵风暴从李安平的身上朝着四周围吹了出去。
　　仅仅是身体肌肉的抖动，就排开空气，形成了一阵飓风。此刻的李安平，他的肉体以超越人体想象的极限，再次提升着。肉体的提升下，念气很是疯狂地从四肢百骸里冒出来，在空中形成一个直径数百米，如同太阳火球般的东西。
　　几分钟后，身体在一阵疯狂的抖动后，停止了增长。此时李安平的身体素质已经变成了力量19.8，速度19.0，体能20.5。身上的念气更是如同煌煌大日般，照耀着大地。
　　而他的能力等级，也赫然达到第四能级。
　　李安平握了握自己的拳头，突然朝着脚下，也就是地面上的庄园随意地隔空击出了一拳。
　　轰隆一声！一道巨大的白色气劲随着李安平的拳头朝着地面上的庄园轰去，巨大的白色气劲足足有半亩大小，就这么直直的朝着地面砸去。
　　气劲未至，已经是罡风四溢，巨大的力量排开空气造成风暴，大片大片的树林被吹得歪斜，玻璃直接被震碎。下一瞬间，白色气劲已经打在了地面上。
　　一连串嘣嘣嘣的声音响起，地面上的房屋在第一时间垮塌，面对李安平的这隔空一拳，他们如同纸片做的玩具，顷刻间破碎，成为了一地废墟。
　　给人的感觉，就如同是一个孩童随手一巴掌，拍掉了他在沙滩上建造的沙子城堡一样。
　　而随着气劲进一步接触地面，大地开始下沉，凹陷，大块大块的土地承受不了这股力量，直接朝着地下沉去，血魔的地下宫殿也在这一击之下被彻底埋葬。
　　而这，仅仅是李安平随手一击罢了。随着身体素质的提升，到了现在，仅仅是被提高了几点的身体素质，其效果也到了一个让人恐怖的地步。
　　就在这时，李安平突然转过头，看着远方的天空，凭借着过人的视力，几公里外的景象顷刻间在他的视线中被不断拉近。一个火红的身影正以惊人的高速飞过来。所过之处，天空似乎也染上一层红色，大片大片的云层被惊人的热量一冲而散，留下一道长长的火线。
　　“祝融么？”李安平淡淡道：“支援的速度还挺快的。”祝融能够通过喷射火焰来飞行，速度最快，所以最先赶来。看样子冥王和白矮星也有可能随时会到。
　　想到这里，李安平正要有所行动时，突然从他的后脑勺冒出了一点黑气，这一点黑气就如同一点墨汁，掉入了他体外的念气中后，顷刻间将大片大片的念气染成了一片漆黑。
　　而李安平感觉到自己的大脑传来一阵剧痛，就好像有无数根带着闪电的银针同时刺穿了他的大脑，然后不停地来回搅拌，他忍不住双手抱住大脑，早就习惯了超快速再生能力，就算是被千刀万剐也不会皱一下眉头的李安平，此刻竟然也忍不住大脑内的剧痛，痛呼出来。
　　而同时，他体表的念气已经完全化为了黑色。天空中如同飘起了一个黑色的太阳。给人一种恐怖、邪恶的感觉。似乎有什么可怕至极的东西降临了。
　　另一边，远处的祝融也已经飞到几百米外。李安平强行忍住脑海中传来的一波波剧痛，想要先拿下祝融再说。
　　这时，他的脑海中传来一阵熟悉的声音。
　　“李安平，多谢你的努力，这具身体，我就收下了。”


第四十三章 黑
　　随着这道声音在李安平心中响起，他只觉得脑海中似乎出现了一个浑身漆黑的身影。
　　“黑！是你？”李安平惊怒道，他感觉到自己的身体开始有些不受控制了。
　　“是我，李安平，这段时间你也玩够了吧。轮到你将身体交给我了。”黑喋喋怪笑道，接着李安平就感觉到一股意识在他的脑海内不住盘旋，似乎要将他的意识给驱逐，消灭。
　　“放弃吧，意识的战争，你根本没有胜利的可能性。”
　　李安平双手抱着大脑，那里传来一波波的疼痛，让他恨不得将自己的头给撕开。
　　而在意识的世界中，代表李安平的那部分正被一大团黑色的物质不停侵袭，整个身体属于李安平的部分也在逐渐变少。
　　黑的身影再次出现在李安平的脑海中，他浑身漆黑，脚踩黑炎，头顶双角，看上去嚣张不可一世，就如同传说中的恶魔一般，带来死亡与恐惧。
　　“李安平，要不是我，你本来已经是个死人，现在让你快活了这么久，你也应该知足了吧。”
　　脑海中，李安平的身影也显现了出来，和他现实中的样子一模一样，他怒道：“黑，你的确对我有救命之恩，你如果有什么要求我不会拒绝。但是你想要杀死我，取代我，蝼蚁尚且贪生，我怎么可能不反抗！”
　　“你反抗也没用。”
　　只见黑的身上，漆黑的火焰暴涨，他整个人已经冲向了李安平，李安平的大脑中，两个不同的意识立刻大战起来，厮杀成一团。
　　不过黑的意识明显占着上风，他的每一拳每一脚都能将李安平轰的粉碎。虽然在意识的世界中，李安平每次被轰杀都能再次复活，但每一次复活后，他都感觉到自己变得比原先虚弱一点，而脑海中的黑暗占据的范围也更大了。
　　当李安平和黑在意识世界中大战时，祝融也冲了过来，在他的眼里，李安平便是双手抱头，一动不动，浑身上下暴涨着黑色的念气，正从半空中缓缓落下去。
　　“李安平，你好大的胆子，竟然敢孤身一人过来。”祝融大喝一声，双手上已经聚集起了两颗房间大小的火球，朝着李安平冲去：“今天你就死在这里，作为我加入炎龙先锋后的第一份战功吧。”
　　超过六千度的火焰在祝融的双手凝聚，水分被蒸发，四周围的空气也已经变得扭曲，还未靠近，李安平的头发已经开始变得枯黄。
　　这种程度的火焰，就算是块钢板都能瞬间融化了。祝融绝对不相信李安平凭借肉身能够抵挡他的火焰。他之前也听过李安平的能力就是力气大，速度快，还有再生。不过他自信凭借自己的火焰，就算追不上李安平，但是自保无虞。
　　更妙的是现在李安平不知道为什么，竟然一动不动，任由他攻击。
　　眼看着火焰已经侵入李安平百米之内，祝融的嘴角露出了一丝微笑。
　　“死吧！”
　　两团巨大的火球同时在祝融的操纵下，朝着半空中下落的李安平飞去，如同光明吞噬黑暗一般，这超过六千度高温的火焰，还没有靠近，就将李安平身上冒出来的黑色念气给蒸发了大半。
　　在祝融的冷笑中，眼看着李安平就要被火焰吞没时，本来抱头的李安平突然看向了祝融。此时的李安平，左眼已经完全变成了一片漆黑，而右眼则仍旧保持原来的样子。给人感觉说不出的诡异。
　　他望过来的这一眼，便看得祝融心中一寒。如同被什么东西给盯上了一样。像是毒蛇盯上了青蛙，老虎盯上了绵羊，一股寒气从祝融的心底冒了出来。
　　接着从李安平的嘴里发出了两个截然不同的吼声，说的却都是同一个字。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　接着，以祝融的眼力，也只能看到李安平的手臂似乎闪了闪，紧接着一股爆炸性的力量便在他的身前炸开，所有的火焰在瞬间被熄灭，甚至连祝融的本体，他身上本来喷射的熊熊火焰，也都只剩下一点火星。
　　真空圈，李安平以绝强力量，仅仅一拳便制造出了伪真空状态。对决雷帝后，他专门创造出来对付雷电，火焰的能力者的招数。被此刻的李安平用处来，已经强得可怕。
　　祝融周围十米的空气都被李安平一拳排开，在这种情况下，他甚至连火焰都难以再喷射出来。
　　接着在祝融恐惧的目光中，李安平又不耐烦地对着他吹了一口气，一道白光闪过，李安平吐出的白气已经击中祝融，轰的一声，排山倒海的力量带着对方朝远方飞去。
　　半空中，祝融就感觉到自己体内的五脏六腑被这一下打得重伤，而他的身体也在这股巨大力量的推动下，转眼便已经飞出几公里外。但离开了也顺便脱离了真空圈，他的身体已经能再次喷射火焰了。
　　空气中的温度不停升高，祝融双腿伸直，不停朝着自己相反的方向喷射出火焰。喷射的火焰发出巨大的推动力想要让他自己停下来。
　　可是在李安平的力量实在太大，仅仅是这么吹了一口气，祝融拼尽全力喷火竟然都停不下来。转眼间又飞过几公里，祝融大吼一声，狂暴的火焰猛地喷射而出，整个天空似乎都要被点燃了。而这一下也终于有了效果，虽然祝融仍旧不停地朝着远方飞去，但速度却渐渐慢了下来。
　　于是祝融不停地维持着火焰喷射对抗李安平打在他身上的力量，以此降低自己飞行的速度，十几秒钟后，他终于抵消了这股推动力，停在了半空中。可再次望向之前李安平的位置时，祝融的双眼中流露出的只有深深的恐惧。
　　此时的他，距离李安平的位置已经飞出了十几公里。
　　仅仅是吹了一口气，便将他击飞了十多公里。
　　他不敢想象，如果刚才李安平真的要杀他的话，他有几成的可能能活下来。此时他的五脏六腑仍旧隐隐作痛，一股子血腥味从他的嘴巴里冒出来。
　　于是祝融停在半空中，一时间犹豫着到底要不要再去找李安平战斗。
　　对方展现出来的实力，已经不是五级能力者这么简单了。
　　※※※
　　另一边，半空中的李安平现在可没闲工夫管祝融是怎么想的，他好像拍苍蝇一般将祝融赶走后，整个大脑就再次陷入了无休止境的疼痛之中。
　　不再管外面会怎么样，他不再施展踏虚，直接任由身体朝着地面落去，将所有的心思全部放在大脑中。
　　此刻在他的脑海里，李安平的意识与黑的意识仍旧在不停厮杀。
　　只见黑抓住李安平的脑袋，用力一拧，已经将他的头颅给拧了下来。接着双手用力一扯，已经将李安平的身体给一分二外。
　　但几秒钟后，李安平便又在意识海中再次复活，朝着哈哈大笑的黑冲去。
　　黑狂笑道：“没用的没用的，我的能力在第四能级之后，所有的能量，或者说你们的念气，将会聚集起来成为一个化身。这个化身凝聚了精神和肉体的力量，甚至比本体还要强大。而我现在便在你达到第四能级的瞬间，将自己的意识抢占了你的化身，此刻的我，绝对比你要强大！
　　而且你完全没有识海作战的经验，更不可能是我的对手。”
　　说话间，他已经再次将李安平残忍地杀死了五次，识海中的黑暗，已经占据了六成的空间。
　　李安平心中也焦急了起来：“原来那个念气组成的黑色人影是能力达到第四能级后的产物么？可是现在被黑占去了，这样下去真是会输。得想想办法。”
　　而在当李安平和黑在识海之中战斗时，他的肉身也已经从半空中掉落了下来。正当李安平的身体要撞在大地上时，地底突然冒出一只完全由石头组成的巨手，朝着落下来的李安平抓去。
　　砰的一声，巨手合拢，已经将李安平死死地抓在了手心里，而在巨手的旁边还站了一名黑发男子，他看着手心中的李安平说道：“为什么我感觉不到祝融和血魔的存在？”
　　只见石头手臂上一阵颤抖，接着石头不停扭曲，凹陷，组成了一张男人的脸，一阵沉闷的声音从人脸中发了出来：“不知道，不过李安平已经被抓住了，我感觉到他似乎处在极度痛苦之中，不过身上没有烧伤，可能是血魔干的吧。”
　　他问向黑发男子：“大人，要封印么？”
　　黑发男子想了想，看向了被巨手握住，一脸痛苦的李安平说道：“嗯，听说他的速度很快，还是先封印起来吧，省的节外生枝。”
　　说完，他伸出一只手抓向了李安平的头，只见他的手掌如同一个黑洞，直接将李安平吸了进去。


第四十四章 冥土
　　黑发的男子，便是冥王。
　　他施展的将李安平吸收掉的能力，被他自己称之为冥土。所有见识过这门能力的人，除了血魔和白矮星外，已经全部被吸入冥土了。就算是祝融，虽然已经加入了炎龙先锋，却也不知道冥王的这项能力。
　　冥土是一个非常特别的能力。发动的条件很简单，就是被冥王碰到。发动之后，目标便会通过冥王的身体，进入一个被他称之为冥土的世界。
　　这个小世界大约有一千平方公里的大小，被吸入到这个空间里的生物会被随机传送到其中的一个地方。
　　而只要还在这个冥土里，死亡是可以复活的。就是说在这里被杀死以后，就会随机在冥土的某一处地方复活。而那些复活点和进入点都是重合，并且有固定位置的。
　　可是每一次的死亡，生物和冥土的融合就会加深，一个普通人在冥土死亡三次后，就会彻底融入冥土的这方空间，到了那个时候，这个人就只能永远活在冥土，再也无法回到现实世界。
　　同时，他也会受到冥王的影响，完全听从对方的命令，成为没有感情，没有思想的傀儡。
　　不过和冥土的融合速度与人的精神意志有关，一个普通人死亡三次就会融合，而一个士兵大约是六次，一名身经百战的战士一般是十次。
　　而能力者的精神往往更加强大，像一名四级能力者，恐怕要死五十次才会融合。而五级能力者，得杀死一百次以上才能完成融合得了。
　　至于想要离开冥土的方法，那自然就只有一个，打败冥王！
　　※※※
　　天空中完全是漆黑的乌云，没有星星更没有太阳，只有一轮血月悬挂在半空中，更整个冥土世界罩上一层红色。
　　这是这个世界永恒不变的景象。整个冥土世界只有黑夜，没有白天。
　　而眼前的地方，是冥土中的一片石林，整个石林一片死寂，别说鸟叫了，甚至连一声虫鸣都没有。就如同一切都陷入了沉睡一般。
　　正在这时，十几米的天空中突然出现一名男子，男子出现后毫无反应，直接砰的一声落在地上，一动不动。
　　但这一下，却如同一块石头落入了水面，激起了无数涟漪。
　　石林中响起了悉悉索索的说话声。
　　“来了来了！”
　　“是新人！”
　　“好像昏过去了！”
　　“那些僵尸呢？他们过来了没有？”
　　只见十几个穿着破破烂烂的人冲向了掉落在地上的李安平，七手八脚地将他抬了起来，朝着远处奔去。
　　人群中，有一名身材瘦小，瞳孔是竖着的男人突然一指众人的后方，大喊道：“他们来了！”
　　带头的金发男子紧张道：“鹰眼，来了多少僵尸？”
　　“头，来了很多！”被称为鹰眼的竖瞳男子紧紧盯着石林深处，那里正有一大堆脸色惨白的人朝着他们跑来：“光看到的就有几百个了，后面还有，估计至少一千。”
　　“这么多？”带头的金发男子又喊道：“新人怎么样？”
　　一名背着李安平跑动的光头壮汉喊道：“是四级能力者，不过昏过去了，普通的手段好像叫不醒。”
　　金发男子点点头表示明白，指了指队伍中的两人喊道：“阿豹阿虎，你们两兄弟还没死过，这次负责断后吧，其他人跟我走！”
　　只见两个男人留在了原地，剩余的人便带着李安平快速离开了。
　　可没有走几步，鹰眼怪叫一声，焦急道：“不止后面，前面也有人。”
　　“什么？”金发男子紧张道：“来了多少？”
　　“前面，左边，右边……”鹰眼越说越是哆嗦，最后断断续续地说道：“五千……一万……不对，起码有几万个从四面八方朝我们冲过来了。”
　　“怎么可能？”金发男子不信道：“这次的新人只是个四级能力者，为什么会引来这么多僵尸？”
　　“不知道。”鹰眼的语气越来越急迫：“怎么办？他们越来越近了，要放弃这个新人么？”
　　金发男子的眉头狠狠地皱了起来，看多所有的队员都盯着自己，他也有些犹豫起来。他们都是被冥王抓入冥土之后，还没有被融合的人。像他们这样的人在整个冥土还有很多，目前已经全部联合了起来，组成了一个反抗组织。
　　不过因为他们的数量还有战力比起冥王控制的人相差太多，所以一直没能正面对抗冥王，只能靠着四处逃窜，营救、团结新人的方式来积蓄力量。
　　此刻，为了一个新来的四级能力者，冒着可能他们一个团队的人都死一次的危险，究竟值不值得？
　　金发男子只犹豫了一会，便果断道：“那些僵尸全部由冥王指挥，每次都是看人下菜的，这次为了这个新人动用了这么多力量，一定有缘由。”
　　他转过头对一名女子说道：“粉红，用精神通信通知首领我们这边的情况，请求支援。”接着他又对一名中年人说道：“老派克，你的死亡次数太多，一会和新人呆在一起，别乱出来。”
　　“所有人列阵，等待首领的支援！”
　　随着金发男子一句句话说完，在场十几人全部以李安平和老派克为中心四散开来，既然队长已经决定战斗，那他们也毫无怨言。
　　毕竟他们除了老派克，其他人都是被挑选出来比较擅长战斗，能够相互配合，死亡次数又比较少的人。
　　几分钟后，轰隆隆的脚步声从四面发放传来，石林中到处都是脸色惨白的人群。
　　金发男子的脸颊上，不停有冷汗滴下来，溅在地面上，他不放心地问道：“粉红，通知首领了么？”
　　名叫粉红的女子说道：“通知了，首领说他马上赶过来。”
　　这个时候，那些蜂拥而来的人群在距离李安平他们数百米远的位置处，慢慢放缓了脚步，这些人衣衫褴褛，面无血色，表情僵硬，看上去就如同一个个行尸走肉。他们便是在冥土中被融合以后的人。
　　他们已经完全没有了感情，回忆，彻底失去了自己的意识。一举一动全部听从于冥王的命令。并且因为已经彻底与冥土融合，所以他们死亡后也会复活，是永远杀不死的存在。因为这些特点，反抗者们将这些被融合的人称之为僵尸。
　　随着僵尸们越来越靠近，空气中的气氛也越来越凝重，没有人说话，他们全部紧紧地盯着数万名僵尸，有的吞了吞口水，有的手心不停冒汗。
　　就算被数万个活人盯着都会冒汗，何况现在是数万杀意冲霄，不死不灭的僵尸。
　　带头的金发男子抿了抿嘴唇，身上缓缓亮起了一股厚重的念气，随着他的这个动作，整个团队十多个人的身体上全部冒出了或多或少的念气。金发男子率领的团队成员，赫然全部都是能力者。
　　而随着他们这边每个人身上念气升腾，四周围的僵尸们也全部仰着头张嘴长啸。数万人同时仰天长啸，还全部都是鬼哭神嚎的那种，这种场面带来的压力简直无穷大，何况随着僵尸们的长啸，他们的队伍中也冒出了星星点点的念气。
　　这些僵尸中绝大部分都是普通人，大约平均五千个人里面，会有一名能力者。反抗者在面对这只僵尸大军的同时，还得对抗十名不死不灭的能力者。
　　金发男子看着僵尸们仰天长啸，也大喝一声：“烦死了。”接着朝僵尸群中用力挥出一拳，只见随着这一拳挥出，一道紫光跟着射了出去，所过之处，数百具僵尸全部被碾压，轰飞。
　　这是金发男子的能力，力量实质化，能将无形的力量化为实质的攻击打出去。
　　随着这一拳轰出，数万僵尸也狂啸着冲向李安平他们的位置，反抗者们也各自使用能力开始攻击。
　　一场大战，便在这血月之下展开。


第四十五章 危机
　　意识之海中，李安平和黑仍旧在不断厮杀中。
　　随手扭断了李安平的一只胳膊，黑闪开了对方的反击，向后跃去，嘴里幽幽道：“你感觉不到外面的状况么？我们好像被传送到别的地方了，现在肉体很危险，你再不放弃抵抗的话，恐怕外面的肉体就先一步被杀死了。”
　　李安平冷哼一声，再次朝黑冲去：“你怎么不放弃，反正你就算没有肉体也能活下去吧？”
　　说话间两人再次撞在一起，两人你来我往，一连串噼里啪啦的声音响起，短短几秒钟内，已经不知道拳头，身体不知道已经碰撞了多少次。
　　最后还是李安平被黑一拳打在脸上，整个身体再次溃散成无数碎片。然后又在原地重生。
　　黑冷笑道：“你现在的意识越来越弱，你觉得还有你还有胜算么？不如早点投降，我还可以留着你一缕残魂，来日找机会让你重新做人。”
　　“我的意识越来越弱，难道你得就更强么？”李安平突然微笑了起来：“我有肉体，所以意识破碎了也能凭借强大的肉体再次凝聚，可是只有一具念气化身的你，如果意识破碎了会怎么样呢？也再次凝聚么？这可是在我的大脑里。”
　　黑一愣，突然看向了自己的右手，只见他本来漆黑的身体上，不知道从什么时候起，一条白色的光带缠绕在他的右手腕上。这代表李安平的意识也开始入侵他的意识世界了。
　　“哈哈哈哈。”黑大笑道：“李安平，我果然没选错你，你的天赋无与伦比，这么短的时间里就发现了意识战斗的诀窍么？”
　　“你可以进入我的意识，我也可以渗透你的精神，这是灵魂与灵魂的碰撞，靠的是意志与耐力。这方面我绝对不会输给你。”李安平淡淡道：“而你如果在这里被我击败的话，哪怕只有一次，也会被我从身体里赶出去。”
　　黑不再说话，李安平说的没错，作为意识的入侵者，他是无根之萍，如果不是事先夺取了念气化身，他甚至都没办法再次显现自己的意识来攻击李安平，而现在他一旦被击败，就只能带着李安平的念气化身退出去，可是一旦那样做，失去李安平念气滋养的念气化身又能存在多久呢？
　　一旦念气化身消散了，那么作为其意识的黑也会跟着死亡，这便是他要夺取李安平意识的缘由。
　　只见一道黑影闪过，李安平已经被黑一拳穿过了胸膛，化为漫天血肉。看着再次重生的李安平，黑一句话也没说便冲了上去，既然对方决定抗争到底，那么黑也不会再做无畏的劝说。他要一次次地杀死李安平，直到对方的灵魂彻底消散为止。
　　而黑的力量虽然比李安平更强大，但是在这个过程中，只要他被击败一次，等会彻底失败。
　　这是一场意志与耐力的巅峰较量。
　　无人知道的情况下，一场惊天搏杀便在李安平的意识之海中展开。
　　※※※
　　于此同时，冥土之内。
　　金发男子再次轰出一拳，眼前数百米的距离全部被一道紫色的光柱贯穿，无数僵尸在这一拳下化为尘埃。
　　可是仅仅拖延了几秒钟，下一刻，这个空出来的窟窿再次被无数僵尸填满，朝着金发男子冲去。
　　而在石林的深处，还有源源不断地僵尸冒出来，加入围攻的队伍。
　　到目前为止，光光是这些普通僵尸的围攻，已经消耗了男子三成以上的念气和体力，更有四名队员被杀死重生去了。可僵尸的数量不但没有减少，反而在不断提高。
　　男子再次一声大喝，双拳连挥，轰散了周围的一大片僵尸，接着喊道：“粉红，首领还要多久才到？”
　　名为粉红的女子一拳击碎了一具僵尸的脑袋，大喊道：“还要五分钟！”
　　鹰眼闪过一道僵尸喷出的火焰，朝着金发男子的方向跃去：“队长！”
　　金发男子转过身，只一拳，一道紫色光弹打在那名喷火僵尸的身体上，将他的身体打得四分五裂。变成僵尸后，不论是能力者还是普通人，因为失去了自我意识，只会死板的执行命令，战斗力都要比原先下降很多，他们的优势是能不断重生和滚雪球般的数量。
　　“没有问题。”看着相互支援，勉强在僵尸群中搏杀的队员们，金发队长心中想到：“五分钟的话，可以撑下去，只要首领来了我们就安全了。这次冥王派来了这么多僵尸对付这名新人，他一定非同小可，也许我们翻盘的机会就在他身上了。”
　　正当金发队长以为没问题的时候，鹰眼惊叫一声道：“是沙暴！他飞过来了。”
　　听到沙暴两个字，金发队长吓了一跳：“哪里？”
　　鹰眼指了指东北方，涩声道：“沙暴怎么会过来的，他是五级能力者，这次的新人只是一名四级能力者而已，怎么会派他过来的。”
　　金发队长狂吼一声，一记手刀一百八十度挥出，只见一阵紫色的刀光沿着空气横扫而出，直接将附近数以百计的僵尸一次性拦腰斩断。队员们也趁着这个机会，全部来到队长的身边，十多人围成一圈，再次组成一道防线。
　　金发队长回过头盯着东北方的天空，几秒钟后，连他都可以用肉眼看见漫天的风沙正朝着他们袭来。
　　“真的是沙暴。”他喃喃道：“为什么为了这个新人竟然派出了沙暴？”
　　他想到：“如果这个新人真的这么重要的话，那就更加不能放手了。”
　　他大喊一声道：“所有人全部过来，优先保护新人，我们一定要等到首领的支援。飞毛腿，到了最后关头的话，你背着他突围。”他明白一旦沙暴成功杀死所有人和新人，那么大家一旦重生的话，就会在其他重生点遭到围攻。
　　一旦遇到的是非反抗者占领的重生点，那么甚至可能再次被杀。
　　本来他们这只队伍只是来探查这处重生点的，根本没想到会遇见新人，更想不到对方会引来沙暴的亲自出手。
　　那么现在最重要的就是保护好新人了，这个新人显然非常重要，不然不会引起僵尸们如此力量的进攻。每一次僵尸们袭击重生点，都是根据进入目标的实力来安排力量的。上一次沙暴出手，距离现在已经有多久了？
　　金发男子记不清了，他只知道他必须保护这名新人，哪怕他会因此死上一次。
　　被称为飞毛腿的是一名十几岁的少年，听到队长的吩咐，他认真的点点头，并没有反驳。
　　但有人显然不这么想，被叫做阿豹，只见本来是留下来断后的队员，用双手的利爪直接将几只僵尸撕成了碎块，他不服地吼道：“那个新人只是四级能力者，有必要为了他正面对抗沙暴么？为了这个新人难道要我们所有人都死上一次？”
　　阿豹的哥哥阿虎也有些不服，跟着喊道：“要我们牺牲没有问题，但是为了一个新人，一个陌生人？他的等级跟我一样罢了，而且他到现在都没有苏醒，谁知道他究竟是什么样的人。”
　　金发队长冷冷道：“这是我的命令，你不愿意遵守的话，回去后就退队吧，但是在退队之前，必须遵守我的命令。”
　　那阿豹还想反驳时，却被阿虎拍了一下，摇了摇头让他别再说了。
　　金发队长看他们不在反驳，也不再说话。此刻连僵尸们的攻击都停了下来。所有人都紧紧地盯着越来越近的漫天黄沙。
　　铺天盖地的黄沙弥漫在半空中，就如同一层黄云，将整个天空遮蔽。当黄沙来到李安平他们所在位置的上空时，沙子已组成了一张数十米长的人脸，沙脸张开大嘴，便朝着地面上的众人吞去。
　　他要一口将包括李安平在内的十多名反抗者全部吞掉，杀死。


第四十六章 救援与外界
　　“啊！”
　　眼见黄沙以吞噬天地之势落下，金发队长嘴中发出一声怒吼，念气疯狂着朝着右拳凝聚，同时紧紧握着的右拳上冒出惊人的紫光。
　　他能够将力量实质化，现在更是通过握紧拳头的蓄力将力量不停实质化以后存储。这样等于在一拳之内爆发出几倍的力量，不过可惜这种存储并不是无限的，但即使这样，也已经强的可怕。
　　只见紫得发黑的浓郁光芒将金发队长的整只手臂包裹，甚至都看不清楚里面的样子。
　　下一刻，黄沙组成的巨大头颅轰的一声落在地上，将众人一口吞下。可是这过程持续的连一秒钟都没有，漫天黄沙中突然冒起一道道紫色的光芒，一道恐怖的紫色光柱随着金发队长的拳头，已经突破了黄沙头颅朝着天际冲去。
　　大片大片的沙子被冲散，本来被吞进去的众人全部都完好无损。可是还没等他们来得及庆幸，抬头望向天空时，每个人的眼中都透露出一丝绝望。
　　被轰散沙子漂浮在半空中，然后再次凝聚在一起，短短十几秒钟，已经变成一座小山大小，远远看去，就好像一个山包漂浮在空中一样。
　　金发队长不停地喘着粗气，眼神紧张地看着天空中越来越大的沙之山，他的额头不停冒着虚汗，刚才出拳的右手臂一直颤抖。那一拳已经消耗完了他九成以上的念气和体力。可是单纯的物理攻击对于沙子又有什么作用。
　　他刚才那一拳只是想拖延下时间罢了，可是目前看来普通的单纯物理攻击的效果实在微乎其微。
　　转眼间，沙之山又变大了两倍，半径足有数百米多，完全由沙子凝聚而成的沙山以一种惊人的气势朝着地面砸来。
　　这小山还未靠近，狂风已经扑面而来。队伍里甚至有好几人直接双脚发软，坐倒在地。想想有一座山从天空中压下来，这是何等的压迫力，何等的可怕？简直已经完全超越了人力所能达到的范畴。
　　面对这种直接丢一座山过来的攻击，在场已经无人可以反抗。就算是金发队长仍旧状态全满，还能发出蓄力的攻击，恐怕现在头顶的这座山也毫无办法。
　　所有人就这么傻傻地看着沙山从天而降压了下来，当山落到他们头顶数一百多米时，整个天空已经被黑影遮蔽，他们的视野中，已经被漫天的黄沙布满，沙之山的底部已经能看的清清楚楚，一粒粒沙子从上面先一步洒了下来，落到地面上。
　　就在这最后关头，在下一刻所有人就会被砸成肉饼的时候，一点黑芒在众人的头顶亮起，下一刻黑芒迅速扩大，变成一个巨大的黑色平面，将整个沙之山接住。
　　不，并不是接住，黑色的平面如同一个通向未知区域的空间通道，所有的沙子落入后便消失不见，整个沙山以肉眼可见的速度沉入黑色平面内，并没有砸在队员们的头上。
　　而消失不见的沙山沉入黑色平面后，另一个同样的黑色平面出现在大约一公里外的位置，众人头上的沙山每沉入一寸，新出现在的黑色平面下方，就会出现原先沉入部分的沙山。
　　这个巨大的黑色平面，竟然是一个传送门，直接挡在沙山下面，将沙山给传送到了一公里之外。
　　一公里之外，巨大的沙山从天而降，落向地面，轰的一声，巨大的波动从地面传来，数万名僵尸直接被这一下砸成肉饼。
　　黑色的空间通道下方，队员们脸上充满了劫后余生的喜悦。
　　“空间通道，是首领！”
　　“首领来了，我们得救了！”
　　金发队长看见沙山转瞬间被破去，并没有丝毫惊讶，而是冷静无比地喊道：“所有人集中在一起，准备走了。”
　　闻言，其他兴奋地人也转眼间反应了过来，全部以中间躺着的李安平为中心靠拢过去。
　　接着一道竖着的黑色空间门在他们的头顶打开，一名棕色头发，梳着马尾的少女落了下来：“你们没事吧？汉森，那个新人在哪里？”
　　汉森，也就是金发队长一指李安平道：“就是他，我觉得他……”
　　“不用多说了。”马尾少女伸手一拦道：“别多说了，我们先走，沙暴只要没有暴露本体，就立于不败之地，有什么事情先回基地再说。”
　　就在这时，一道黑色的怪影从远处飞速朝着马尾少女的背后冲去，黑影的速度极快，在空气中划出阵阵尖啸，虽然还没有突破音速，但在众人的眼中已经是快的看不清楚了。
　　当马尾少女转过头时，怪影距离众人已经只有一百多米了。
　　只见少女的瞳孔微微一缩，怪影的面前已经出现了一扇巨大的空间甬道，一旦他冲了进去，就会被传送到其他地方。
　　而少女在放了一道空间门之后便朝后一挥手，一道圆形的黑色空间甬道横着出现在众人头顶，然后向下落去，随着空间门落下，众人直接的身体缓缓进入了空间门。看上去就好像从头到脚一点点消失。
　　而此时冲来的怪影脚步一错，已经闪开了出现在他面前的黑色空间门，可接下来随着他不断左冲右突，他的脚下，或是前方，左右总会出现一道道黑色的空间门，可是这怪影在如此高速下竟然还能够进退自如，愣是一次都没有闯入道空间门之中。
　　不过空间门出现得虽然很快，但是无论如何增加，从头到尾也只有两扇空间门而已，也就是说加上传送众人的传送门，一共只有三个。
　　转眼间，他距离马尾少女就只有十多米了，而此时众人已经全部进入空间门被传送走了。
　　怪影发出一声怒吼，朝着少女扑去。他的双爪划过空气，带起一丝红光，空气中陡然间发出一阵腥臭味，一道道绿色的爪影已经朝着少女抓去。
　　“沃尔夫……”少女的眼中闪过一丝仇恨，但是在怪影的后方，海量的沙子正蜂拥而至，他们形成无数的沙之巨人朝着少女冲来，巨大的力量将整个大地震得不停颤抖。
　　少女最后深深地看了怪影一眼，那是一个浑身黑色长毛，如同人狼般的怪物。下一刻，少女的背后出现了一个黑色转送门，一个转身后，马尾少女已经消失不见。
　　绿色的抓影划过少女的残影，只留下一道飘散的发丝。留下人狼在原地发出愤怒的巨吼声。四周围无数的僵尸听到这怒吼声后，也本能般地颤抖起来。
　　※※※
　　当冥土中的李安平被救走后，大夏方面也再一天后收到了李安平被炎龙先锋杀死的消息。
　　本来几乎已经停止工作的大夏龙雀这下是彻底瘫痪了。包括柳生在内，从上到下再无一人可以安心工作。
　　失去了拥有五级战力的李安平，对他们来说，现在的大夏龙雀就如同一只小绵羊，要独自面对星盟和炎龙先锋的威胁。
　　龙雀卫士们天天聚会，开会，讨论怎么办，可是参加聚会的人来的一次比一次少，无论是星盟盟主晋升第六能级，还是炎龙先锋的五级能力者，都如同一道无法跨越的鸿沟，横在他们面前，让他们没有丝毫办法。
　　又过了几天后，冰堡和星盟的使者先后来到了大夏，一场关于大夏与冰堡停战的协议被提上日程。
　　在这种情况下，这份协议的内容对于大夏来说自然是压倒性的不利。
　　不但是大夏龙雀，整个大夏的军队都有可能遭到全面的压制。一旦签署这份协议，大夏不但要阉割特勤队，也就是大夏龙雀，还要让出一大部分经济和政治上的利益。星盟更是会全面进入大夏的多方领域。
　　虽然三方仍旧在谈判之中，可是对于能力者实力上处于压倒性不利的大夏来说，就算可以稍稍在谈判桌上挽回一些不利因素，但是前途仍旧是一片暗淡。
　　两方使者到来只是前奏，十天后，大夏，冰堡，星盟的高层和上位能力者们将会聚集于边境线上，彻底订下停战协议的内容，并当场签订。
　　而与此同时，在大海另一边的西大陆上，一名叫做尚振海的男人轻轻发出了一声叹息。
　　“可惜，父亲，弟弟，我还是晚了一步，没办法为你们亲手报仇了。”
　　在他身旁，一位大着肚子，明眸皓齿的美丽女子劝慰道：“没事的，振海，父亲和振邦知道这个消息只会觉得宽慰。那李安平说到底也就是个走了狗屎运，觉醒了不错能力的家伙，而你是注定要在称雄于这片大地与天空的人，不用耿耿于怀。”
　　这女子竟然就是被宋邦派来西大陆亚美斯特联邦，搭上尚振海的韦诗诗。此时的韦诗诗看上去身怀六甲已经好几个月。浑身上下都充满着母性的光辉。
　　而尚振海当前得到星盟盟主天后的垂青，更是星盟年青一代中耳熟能详的天才，被认为以后将会是年轻一代的最强者。
　　宋邦能在半年之前就能得到消息，并作出交好的判断，显然他和星盟的联系，还有自身的判断力，都非常不一般。
　　可惜他现在已经用不上这层关系了。


第四十七章 个人的反应
　　天京的地下基地内，李倩，柳生，杨光还有刘峰聚在一起。
　　其中李倩满脸焦灼地看着柳生问道：“到底确认了没有？大人他……他真的……”
　　柳生低着头，一脸黯然地回答道：“根据炎龙先锋传来的消息，大人击杀了血魔之后，便被闻讯赶到的冥王亲手击败了。”
　　“怎么会这样，你不是说好要回来的么？”李倩满脸的不可置信，泪水好像水流一样不停从眼眶中冒出来，她跌跌撞撞地走向门外。
　　一旁的杨光站了起来，拦在他的面前问道：“李倩，你想去哪里。”
　　李倩咬着牙，一边哭一边说道：“我要去冰堡，我要去找他，我不相信他就这么死了。”
　　“你疯了么？”柳生皱眉道：“如果大人还活着，他自然会出现，如果大人真的死了，那你去冰堡又有什么用？你这样只是送死罢了。”
　　“我不管。”李倩此时哭得雨带梨花，看上去让人忍不住地心疼：“我一定要去找他。”
　　看到这里，柳生叹了一口气道：“杨光，你动手吧。”
　　李倩诧异地看了杨光一眼，就看到对方突然一下闪到自己身后，一击手刀打在了她的脖子上，接着她眼前一黑便晕了过去。
　　杨光将晕倒的李倩扶回位置上，看了柳生一眼问道：“总不能一直让她晕着。”
　　“至少让她冷静一下。”柳生叹了一口气：“你们觉得，大人真的被击败，被杀死了么？如此强大的人。”
　　刘峰的语气中透露出一种异乎寻常的冷静：“星盟和冰堡的使者都已经到皇城里了，这个消息应该不会有错，以一己之力对抗数名五级能力者，还能杀死血魔，这已经是惊人的战绩了。
　　我们现在应该考虑的不是消息的真伪，而是在大人失败的情况下，我们该怎么做。”
　　柳生点了点头，他之前也是沉浸在对于李安平失败的震惊和不信之中了，毕竟以李安平展现出来的强悍实力，竟然就这样死掉了，总是会让人感觉到惊讶。特别是大夏龙雀中的他们，比外人更加了解李安平的实力。
　　不过他现在明白刘峰说的很对，不论李安平过去多么强大，死去了都不再有意义。现在更重要的是大夏龙雀怎么应变即将到来的星盟和冰堡。而他们和他们的手下们，又在停战协议中何去何从。
　　当下两人便开始从各个方面商量起来，可是听到两个人讨论者着怎么保存实力，怎么应对冰堡和星盟的压迫，还有龙雀卫士的安排，第八研究所的安排时，一旁的杨光从头到尾都一言不发。
　　“杨光，你没什么想说的么？”柳生看了杨光一眼问道。
　　“我没什么要说的。”杨光闻言，突然站了起来，朝着门外走去：“这不是第一次有不利于大人的消息了，每一次的结果，都是大人携带着胜利而归，我相信这一次也不意外。而且，莫莫不是说了么，大人的第二能力并没有停止，也没有消散，监控系统仍旧每天在维持运作。这就能从侧面说明大人他并没有死。”
　　杨光转过头，眼神中带着狂热：“大人实力的增长你们有目共睹，他总有一天会成为这个世界上最强的人类，所以我静静地等待，等待大人的再次回归。”
　　看着杨广离去的背影，柳生和刘峰沉凝不语，各自默不作声，不知道在想些什么。
　　※※※
　　当基地内的一些头头脑脑在思索着大夏龙雀的未来时，底下的战士们，也已经人心思动。
　　酒吧的吧台上，燕北直接将眼前的一大杯啤酒一干二净，在他的身旁，变成少年摸样的汤威寒捧着一杯牛奶，正目不转睛地看着舞台上的美女们跳舞。
　　正在这时，一个人突然坐到燕北的身旁，语气亲热地问道：“怎么一个人喝酒？不闷么？”
　　燕北斜了他一眼，是很久没见的左脉。他没有理会左脉，举起酒杯敲了敲桌面道：“再来一杯冰啤。”
　　左脉早就了解了燕北的狂妄和高傲，看到对方不理会自己也不以为意，嘿嘿笑道：“李安平死了，你以后打算怎么办？”
　　听到左脉说出这句话，一旁捧着牛奶的汤威寒也转过头来，一双眼睛紧紧地看着左脉。左脉不以为意地朝他笑笑，接着说道：“我上次出任务的时候，遇到了王家的人，你猜他们和我说了什么？”
　　燕北冷哼一声：“有什么话直接说，别唧唧歪歪的。”
　　左脉嘿嘿笑道：“你们两个，要不要考虑和我一起去王家？”看到两人诧异的眼神，左脉认真道：“大夏龙雀就要垮了，你们难道打算一起跟着陪葬？良禽择木而栖，王家那边给的条件很不错，我们现在过去的话，星盟，冰堡到时候清算大夏龙雀，都不会清算到我们身上，你们两个好好想想吧。”
　　说完，左脉又拍了拍燕北的肩膀，头也不回的离开了。
　　目送左脉离开，汤威寒喝了几口牛奶，终于还是忍不住问向燕北：“你打算去么？”
　　“不知道。”燕北摇了摇头，喃喃道：“你说，李安平这个怪物真的被杀死了么？我总觉得没这么简单。”
　　※※※
　　一座大楼楼顶上，孙浩坐在房顶边沿，双腿晃荡晃荡，好似随时会掉下去一样。他的手上拿着一个酒瓶，抬手喝完最后一口酒，便随手往身后扔去。
　　酒瓶撞击在地上，化为数块碎片，在碎片附近，还躺着十多个破碎的酒瓶。
　　钱多多从推着轮椅从走道内走了出来，看着满地的酒瓶，他皱了皱眉。然后朝着孙浩伸出手，无形的念力扑向对方，直接将孙浩整个人举了起来，抬到了他的面前。
　　孙浩惊咦一声，下一刻看到钱多多便笑了起来，醉醺醺地说道：“你怎么来啦？怎么样，要不要和我一起喝一杯？”
　　“柳生他们到处找你，你知不知道？”钱多多平静地问道。
　　孙浩打了一个酒嗝，满不在乎道：“找就找呗，现在这个局面，找到我又有什么用。我又不是李安平……能一个人杀到冰堡去。”
　　沉默片刻后，钱多多问道：“你在生他的气？”
　　“我是在生自己的气。”孙浩叹了口气道：“我理解他不想带上我们的心情，五级能力者的战斗中，我们也许只是累赘罢了。但是……我真的想帮忙，哪怕只是拖延对方几秒钟的时间，吸引片刻的注意力……也许局面就不会像现在这么糟糕了。”
　　说着，孙浩的拳头紧紧地捏了起来，拳头表面青筋暴露，而且随着孙浩的拳头越握越紧，一丝丝电光也冒了出来。
　　钱多多看到孙浩这个样子，深深地吸了一口气，缓缓说道：“我知道现在说什么要你冷静，隐忍，努力变强，君子报仇十年不晚的话，你都听不进去的。”
　　“不过……”钱多多脸色一变说道：“你真的觉得李安平死了么？”
　　“什么意思？”孙浩疑惑地看着钱多多。
　　“超越音速的身体，力量最少也有上千吨，甚至到目前为止都没有见底，还有突破人类常识的超快速再生能力。还有在战斗中好像本能一样的学习能力。”
　　看了看诧异地孙浩一眼，钱多多自信笑道：“奇怪我怎么知道的这么清楚？想要对付一个人，总要先了解一个人，我可没有像你这么信任李安平。”
　　“但正是因为如此，我越是收集他的资料，才越是了解他的恐怖之处。我很难相信他会这么简单的死掉，就算面对的是四名五级能力者，在真正见到他的尸体之前，我是不会完全相信他已经死了的。”
　　孙浩用力的点了点头，双眼中似乎恢复了生气：“你说的不错，也许李安平他真的没死。如果他没死的话，那接下来对上星盟和冰堡说不定我们还有机会。”
　　钱多多点点头，心中却闪过一丝黯然。话虽然这么说，但是里面安慰的成分究竟有多少，连他自己也说不清。对于李安平还活着的把握，钱多多只有一成不到。
　　他心中想到：“不论怎么样，必须要做好最坏的打算了。”


第四十八章 内外
　　在天京中，不止大夏龙雀的成员们因为李安平的死讯反应不一，各方势力也都在针对李安平的死讯做出自己的判断。
　　九大王族的张家因为之前投入李安平手下，现在被彻底排挤出九大王族，张家的势力遭到全面清洗，在各行各业的势力每天都要损失成千上百万，往日交好的，一些九大王族之下的一流，二流家族更是见风转舵，恨不得自己上去踩张家一脚。
　　而平时被大夏龙雀牢牢镇压的民间组织，此刻也忍不住冒出头来，搭上九大王族。
　　一间俱乐部的会客厅中，李家家主李唯一躺在沙发上，手里拿着酒杯，乐呵呵地说道：“李安平那小杂种总算死了，王充那边也该死心了吧，只要完成了停战协议，星盟那边也就没有障碍了。”
　　一旁的宋国忠嘿嘿冷笑：“那王充始终就是不明白，没有千年的王朝，只有千年的世家，现在星盟势大，天后更是达到了前无古人的第六能级，已经是天下第一强者，我们死守着大夏又能守多久。倒不如像东阳那样加入星盟，有了星盟做靠山，凭借星盟的力量，加上我们各大家族的势力，在东大陆上还有谁能与我们争锋。”
　　“合则两利。”一个秃着脑门的中年人插话道，他是钱家的家主，钱德。
　　他们所在的俱乐部是整个天京最高档的私人俱乐部，一向是九大王族聚会的地方，除了九大王族之外，只有一些仅次于他们的一流豪门才能进来。
　　而最近，张家的人也被取消了进入的资格。显然对于他们的打压已经完全放到明面上了。
　　另一边，因为张家惨遭打压，一气道收到李安平的死讯后，也停止了经济赔偿，直接导致了第八研究所半瘫痪。
　　史问怒道：“怎么回事，为什么这种关键时刻扯走了资金？你知不知道现在我们的研究已经到了最关键的时刻？如果成功了，可能会改变整个人类的历史！”
　　魏准唉声叹气道：“我也不清楚具体消息，反正政府那边突然停止拨款了。大人那边我打电话也不通。”
　　接下来两人不断讨论解决办法，思考怎么联系到李安平，应该去找哪个政府部门。是不是要去找前段时间负责保卫这里的几名能力者战士。甚至想到了要出口一些研究所的成果来换取资金，先撑过眼前。
　　可是因为对眼前的局势不了解，害得他们都没办法做出判断。这个时候就凸显出了李安平对于第八研究所控制力的弱点了。因为只有他一个人掌握了研究所所有的控制权，除了他没有人全权了解研究所，一旦他出了事情联系不到，整个研究所便都会陷入混乱。
　　正当两人愁眉苦脸不知道怎么办好时，杨光踢开大门走了进来，他问到身后的带路的蝎子：“就是他们么？”
　　蝎子点点头：“我来过这里几次，看大人和他们交谈的样子，他们应该是负责第八研究所的吧。”
　　杨光看了魏准和史问一眼，说道：“李安平大人暂时离开一段时间，接下来我会负责研究所的防卫工作，我不会管你们的具体工作，也无权知道研究所的秘密。但是你们有什么要求或者问题，可以酌情告诉我，由我来帮你们解决。
　　大人离开的这段时间，就由我来保护研究所的安全。”
　　魏准，史问两人闻言大喜，当下就把缺乏资金的问题说了出来。杨光皱了皱眉，这不是他擅长解决的问题，不过柳生那里应该可以将大夏龙雀的经费暂时拨过来一份，维持勉强维持研究所的需要。
　　正当几个人谈论的越来越热烈时，蝎子突然回过头，看向了门外：“谁在那里！”
　　杨光，史问还有魏准共同将目光看向了门外，只见一个满头金发的少年走了进来，他的身上念气如同火焰般不停涌起，威势极其惊人。
　　“是你？”杨光大喝一声，认出了来人正是金光。
　　史问看着金光道：“你怎么出来了？你的伤势还没有完全愈合吧？”
　　看到剑拔弩张的蝎子和杨光，金光摆了摆手：“别紧张，我只是想帮帮忙而已。”
　　※※※
　　当现实中的局势千变万化，大夏面临前所未有的严峻形势，大部分人都相信李安平已经死掉的时候。
　　冥土中，一个即将点燃整个世界的火花，也已经亮了起来。
　　在某个潮湿的地下洞穴中，李安平的身体正躺在一处石床上。他虽然身体一动不动，但却表情狰狞，眉头紧皱，看上去就如同在经历什么噩梦一样。
　　在他的身旁，一名绿发青年双手冒出青光，将李安平的身体笼罩。片刻后，他收起了双手的光芒。
　　在他的身后，那名从沙暴手中拯救了全小队的马尾少女一脸紧张的问道：“凯文，他怎么样？”
　　“不行，艾玛。”名为凯文的青年摇了摇头：“他的肉体并没有损伤。我治不好他。”
　　“肉体没有损伤？那他为什么一直昏迷不醒？”棕发的马尾少女艾玛疑惑道：“是大脑受到伤害了么？如果你也治不好的话，只有杀了他让在冥土内重生一次了。”
　　“不是的，不是肉体的问题。”凯文赶紧阻止艾玛，他可是清楚的知道这位大小姐的急脾气，他要是晚说几秒，说不定就她就真的将人给打死了。
　　“大脑，内脏，肌肉，神经，他的身体一点问题都没有。反而健康的很，不，应该说是强壮的过分，我甚至都要怀疑他不是个人类了。”
　　“那为什么他不醒？”艾玛看着石床上的李安平问道：“这次为了击杀他，让他融合冥土，竟然来了沙暴和沃尔夫两名五级能力者，这个人对于冥王来说一定很特别，也许他拥有的能力可以帮我们脱离冥土。”
　　凯文点了点头解释道：“他之所以不醒，应该是精神上的问题，我感觉他的脑电波一直非常活跃，和做梦的感觉很像。我猜测他可能陷入了某种精神攻击之中。”
　　“精神攻击……”艾玛喃喃道：“这怎么办。我们这里没有强大的精神能力者。要做到这种入梦级别的精神攻击的话……”艾玛眼中闪过一丝寒光道：“那杀了他行不行？反正冥土里会重生，实在不行只能先杀他一次，让他脱离精神攻击的状态，让后在敢在他被融合之前救出他了。”
　　“没用的。”凯文苦笑着摇了摇头：“冥土的重生只是重铸肉体，对于精神状态没有缓解，不然也不会有融合这种事情了。”
　　“那怎么办？难道真的要去找那个女人？”艾玛皱着眉头说道，一旁的凯文叹了口气，没有说话。
　　正当两人对李安平的情况一筹莫展的时候，汉森突然冲了进来：“首领，不好了，拉杰尔带队寻找粮食的时候，被包围了，您快去救救他们吧！”
　　“知道了。”说完这句话的瞬间，艾玛已经一脚踏入了传送门消失不见。
　　汉森看到艾玛消失后，忍不住打量了石床上的李安平几眼，问道：“凯文大师，他怎么样？”
　　“不行，应该是在被冥王送进来之前就陷入了某种精神攻击。”凯文叹息道：“恐怕得找到拜托那位大人才行。”
　　正当两人有一句没一句的聊着，对眼前冥土的形式越来越不乐观时，半空中突然出现一道黑色的传送门，十多个人一同掉了下来，接着又是一大堆的粮食，最后艾玛一跃而出，打出一个响指，传送门消失不见。
　　只能听到传送门消失前，那边传来阵阵怒吼声。


第四十九章 困境
　　被传送门扔进洞里的人群中，一个大汉正四躺八仰地倒在地上，不停地大口喘气。
　　“该死，形势越来越困难了。”他一拳砸在地面上：“首领，这样下去不行，我们的活动范围被压缩的越来越少，僵尸的数量越来越多，食物的获取，新人的救援都越来越困难，这样下去，士气也越来越低迷了，我们是慢性死亡啊！我们必须打几次胜仗！”
　　冥土里面原本是没有食物的，大部分的食物都是后天由冥王输送进来的，包括各种动物，还有误入的食品等等。根据反抗者们推测，冥王只能将东西拉入冥土，而无法将东西传送出去。不然靠着冥土中的无数僵尸，还有五级能力者，他早就纵横现实世界了。
　　“拉杰尔，你说的我都知道。”艾玛说道：“可是比正面力量，我们不是他们的对手，特别是前段时间冥王不知道从哪里又吸收了一名五级能力者，现在冥土里包括我在内足足有四名五级能力者，但是除了我，另外三人都被让融合了。”
　　一旁的汉森凝重道：“而且僵尸们死后可以在冥土再度复活，我们每一次死亡，都有可能被融合，这也是我们的力量越来越弱的原因。我们现在唯一能做的，只有拖延时间，积蓄力量，找到击败冥王的机会。”
　　拉杰尔怒道：“积蓄力量，你就知道积蓄力量，我们在冥土都待了多久了？本来反抗者足足有上千人，可是你看看现在？我们的人数越来越少，在不找机会主动出击，被活活耗死的只会是我们。”
　　汉森一步不让道：“主动出击？我们拿什么主动出击，对方现在有三名不死不灭的五级能力者，我们却连冥王的真身在哪里都不知道，我们怎么主动出击？主动出击只会加速我们的灭亡。”
　　“那不然怎么办？”拉杰尔一脸嘲笑地看着汉森，一指床上的李安平：“难道要靠这个植物人？这就是你们积蓄的力量？”
　　“你懂什么，他……”
　　汉森话还没说完，只听艾玛大喝一声，阻止了两人的争吵。
　　“够了。”艾玛看了汉森一样，对拉杰尔说道：“你最近压力太大了，出去休息吧。食物问题先让别人代替一下。”接着她又对其他人说道：“你们一起把粮食运出去。”
　　看到所有人都离开后，艾玛撇了一眼床上的李安平，眼眶之中满是忧色。
　　反抗者越来越少，僵尸的数量越来越多，形式越来越恶劣了。虽然她凭借五级的空间传送能力一直来去自如，但她也要吃饭，喝水，睡觉的，随着反抗者占据的地方越来越小，她的危险也越来越大。
　　如果哪一天她手下的人全部被冥土融合，那么代表她时时刻刻都要处于戒备状态，时时刻刻要准备战斗，什么事情都要亲力亲为。
　　食物，卫生，作息，环境，这些东西会慢慢地，一次次地杀死她。所以说因为艾玛的强大，难以被杀死，才可以团结起所有的反抗者，但同样也因为反抗者们的存在，才能支撑艾玛一直活下去，两者是一种相互依存的关系。
　　换了其他大部分的五级能力者，恐怕都会被无穷无尽地僵尸活活耗死。
　　所以在艾玛来到冥土之前，反抗者们都是三三两两地聚在一起，躲避僵尸们的追杀。直到艾玛出现，凭借空间传送的能力，将反抗者们一一联合起来。
　　可这样一来，自然也引起了冥王的注意，本来他只是随便杀杀反抗者，但现在却认真起来，僵尸们采用逐渐包围的政策，一点点蚕食反抗者的生存空间，他们的情形也越来越危险了。
　　到现在为止，反抗者只剩下了三百多人。虽然他们全是能力者，可是面对那近乎无穷无尽一般的僵尸，怎么可能正面对抗。反抗者们研究出来的唯一方法，就是找到冥王的本体，将他击杀。
　　击杀冥王，就能从冥土脱困，这是所有被抓入冥土的人一进来，就能从冥冥之中知道的消息。可是直到现在，反抗者中存在最久的人已经在冥土呆了快30年，却从来不知道冥王的真身究竟在冥土何方。
　　不过这么长的时间，这些反抗者们也研究出来一点东西。特别是艾玛出现后，凭借他空间传送的能力，反抗者们肯定了一件事情，那就是冥王在现实世界中的身体，只是一具驱壳，一个现实与冥土间的通道。
　　而冥王的本体，一直都在冥土之中，在这里操纵着外面的傀儡躯壳。
　　※※※
　　当冥土中反抗者和僵尸们的斗争越来越激烈时，东大陆上也终于迎来了一件足以影响世界大局的事件。
　　冰堡和大夏的停战条约，将在三日后签订，签订的地方考虑再三后，取消了边境线上的地点，最后被订在冰堡的首都，摩罗科。
　　摩罗科的机场大厅内，一行三十多人，身穿蓝白制服出现。他们的周围，前前后后都是前来接送的军人和炎龙先锋的能力者。一行人在机场仅仅都留了几分钟，便上了机场外的一辆大巴，消失不见。
　　他们是赶来参加停战会议的大夏龙雀的人。这只是参加会议的一小部分人罢了。半个小时后，一群身材瘦小，皮肤黝黑，看上去就如同大马猴似的人走下了飞机，同样在一大批人的护送下，行色匆匆地离开机场。
　　他们是南方的印西还有佛伦的人。
　　接下来机场里又出现了一行神色倨傲，身材高大的男子。他们都是百月国的人。
　　南方诸国，大夏，东阳，星盟……陆陆续续的，摩罗科的机场迎来了一批又一批的重要人物。他们有的经常可以在电视上看见，有的则在地下世界如雷贯耳。有的可以翻手为云覆手为雨，有的则拥有对军级别的力量。
　　任何一个，都足以在地方上叱咤风云，但此时此刻，他们都开始以摩罗科为中心聚集。
　　因为接下来关于停战协议的商议，将会改变整个东大陆的形式。
　　柳生，杨光，李倩一行人坐在大巴内，看着四周围冰堡的景色，一言不发。没有人还有浏览景色的心情。此刻的他们是作为失败者的一方来到摩罗科的，等待他们的结果，无论如何也不会太好。
　　一路无话，两个小时后，大巴越开越偏僻，终于到了一处荒凉，破败的院子前，停了下来。
　　这处院子看上去已经很久没人住了，墙壁，房门上到处都是破旧的痕迹，还有厚厚的灰尘。
　　当大夏龙雀的成员们下车后，顿时喧哗了起来。
　　“怎么回事？就给我们住这个地方么？”
　　“太欺负人了。”
　　“我们要换地方。”
　　一名军人走到他们眼前说道：“各位，因为最近摩罗科这几天人流太多，所有的宾馆还有招待所都住满了，麻烦你们讲究一下吧。”
　　“住满了？”燕北站了出来，一把抓着那名士兵的喉咙恶狠狠地说道：“你们找死么？”
　　“你干什么！”
　　“住手！”
　　瞬间周围又冲出几名士兵，拿着手枪指着燕北，示意他放开手中的士兵。而大夏龙雀这边，好几人也都鼓起了念气，虎视眈眈地看着那几名士兵。
　　正在这剑拔弩张的时候，一连串的掌声响起。
　　啪啪啪！一名妖冶，纤细，看上去像女人多过男人的黑发男子走了出来，他穿着一套炎龙先锋的红色制服，一脸轻蔑的看着燕北一行人。
　　“柳生，听说现在大夏龙雀是你和杨光在做主？你们还真是越做越回去了。”
　　柳生挥了挥手，示意燕北先放开士兵，他冷冷地盯着出现在妖冶男子说道：“冷霜，想不到你还敢出现在我们面前。”除了柳生之外，包括杨光，刘峰，孙浩，钱多多在内的大夏龙雀的老队员们，都对着这名叫冷霜的男子怒目而视。
　　倒是燕北，汤威寒等新人没什么表态，只是有些不爽男子一副目中无人的样子。
　　“有什么不敢的。”冷霜耸了耸肩：“良禽择木而栖，我是庆幸我跟着祝融大人离开了你们这块泥潭。所以我现在才能以胜利者的姿态俯瞰你们。”
　　他笑了起来，完全无视对方喷火的眼神：“柳生，为了多谢你们当初在大夏龙雀对我的‘照顾’”他在照顾这两个字上加了重音，顿了顿才说道：“这块地方是我专门给你们安排的，很幽静呢，十多年没住人了，既没有通电，也没有通水，绝对不会有任何东西打扰你们享受的。”
　　说完，冷霜一脸畅快地转身离开了，那哈哈大笑声在龙雀卫士们的耳中是如此的刺耳。


第五十章 黎明前的阴影
　　燕北眯着眼睛看着冷霜离去的背影，突然一抬手，发动了能力。随着塌缩力场的出现，冷霜所在的位置直接支离破碎，似乎连空间都被绞碎了，但他的身体却如同一道青烟般消失。
　　正当燕北惊讶时，一个声音在他的背后轻轻响起：“小子，你以为只有你会超能力么？”
　　“什么？”燕北一转头，就看到冷霜已经站在他的背后，正一脸阴狠的看着他。这个时候，孙浩的反应最快，直接电光一闪，一双手已经朝着冷霜抓了过去，但是这次仍旧和刚才一样，孙浩的手刚刚碰到对方，冷霜便再次如同一道青烟一般，消散在空气中。
　　接着冷霜的声音在四周围响起：“呵呵，孙浩，好久不见，你还是这么弱小，怪不得大夏龙雀越混越回去了，都是你这种货色么？今天只是陪你们玩玩，到了会谈那天我们再见吧。”
　　孙浩脸上的怒色一闪而过，却没有再出手，因为一旁的柳生已经拦住了他们。
　　“好了，冷霜的能力是视觉错位，他全力逃避的话，很难抓住他。”
　　“难道我们就这么忍了？”燕北冷冷地说道。
　　“那你还想怎么样？”柳生说道：“这次的目的是会谈，在会谈的过程中尽力减少我们的损失，而不是闹事的。”
　　柳生一说完，就发现燕北竟然已经转身离开，朝着远处走去了。
　　“你要去哪？”
　　“找个人住的地方。”燕北回过头，斜了眼前的宅子一眼：“我可不想住这个鬼地方。”
　　看着燕北快步离开的样子，柳生无奈地摇了摇头：“汤威寒，你跟着他，别让他闹事。”
　　汤威寒点点头，直接追上了燕北一起离开了。
　　“好了好了，大家整理一下，先搬进去吧。”
　　接下来柳生，杨光一同开始安排个人的住处，白天晚上的防御警戒，不过本来因为李安平的死讯而士气低落的众人，在这次被冷霜挑衅以后，士气更加糟了。
　　特别是很多像左脉这样新加入大夏龙雀的人，这次干脆都没跟着大部队一起来摩罗科。直接在国内就通过手续离职，加入到九大王族那边了。更加让现在大夏龙雀内部的消极情绪，累计到了一个顶点。
　　这一点，柳生和杨光也没有丝毫办法。突然，柳生皱了皱眉，走到李倩面前，拍了拍她肩膀问道：“你没事吧？一路上都不见你怎么说话。”
　　“啊，我……我没事。”被柳生一排肩膀，李倩如同受惊的小鹿一样，有些紧张的回答道。
　　柳生拍拍她的肩膀，温和道：“放心吧，大人的第二能力并没有消失，他应该还没死。”
　　李倩点点头，没有多说，直接跟着众人一起往宅子里走去。她知道当初李安平将她的监控能力说成自己的，所以因为监控能力还在，柳生他们对着李安平存活仍旧抱有希望。
　　但李倩知道，这个能力根本就是她施展的，和李安平一点关系都没有。而李安平过了这儿长时间都没有再和大夏龙雀联系，就连李倩心中也只剩下了微微一丝的期望。
　　所以这次李倩来到这里，目标从头到尾就只有一个。
　　冥王。
　　※※※
　　无尽的意识之海中，黑矗立在中央，李安平围绕着他四处游走，时不时地攻出一拳一脚，却都被黑轻松挡下。
　　可每一次挡下李安平的攻击后，黑都没有紧接着追击对方。仔细看的话，就会发现黑所代表的黑色人影化身上，不知道什么时候起，已经有了几道严重的裂纹。
　　“李安平，你还要垂死挣扎么？你的力量越来越弱了，恐怕在别我击杀几次，意识就要永远消散了吧？”
　　“哼，你又好到哪里去了么？”李安平冷哼一声，再次一拳朝着黑轰去，却被对方直接一拳打了回去。虽然在这个精神世界，李安平一次次死亡后，意识都会再次凝聚，但是因为一直缺乏休息，他每一次重生后，都会变得更加虚弱。
　　而黑的情况也并不好，在李安平悍不畏死的攻击下，他的意识也受到了严重的伤害。和李安平不同，他在这里并不能再次重生，一旦被赶出李安平的意识之海，就成了无根之萍。所以他现在虽然力量占据优势，却始终小心翼翼，不敢再受到一点点伤害。
　　“够了吧，李安平，大不了我们先暂时公用一下身体，你难道感觉不到我们的身体现在正处在危险之中。”黑看到李安平还是在不停攻击，眼神中闪过一丝异色，开始劝说道：“我们被冥王吸入了一个奇特的空间，现在形势危急万分，那些救我们的人情况越来越糟，恐怕也抵挡不了多久。不如我们暂且罢手言和，先渡过这次难关怎么样？”
　　回答他的只是李安平的一只拳头。黑一把抓住李安平的拳头，接着一把捏住李安平的脖子，怒道：“你难道就真的不怕死么？”
　　“我当然不想死。”李安平紧紧地盯着黑的双眼，语气冰冷，透露出一股深深的寒气：“但是我绝对不要受到你的控制。一旦现在妥协了，让你真正有了掌控我肉体的权限，恐怕就再也摆脱不了你了吧？”
　　黑的双眼中闪过一道异色。他本来想借着外面形势危急的借口，让李安平松口。只要对方露出一丝破绽，他就会长驱直入，直接将李安平的意识一口气击溃，没想到李安平直接一口否决，语气之坚定，比之前更加坚决。
　　黑感觉到，李安平似乎随着意识海中的战斗，随着一次次的死亡，精神变得越来越强大，越来越坚定，如同真火炼金，进入到了一种莫名的境界之中。
　　双眼射出一丝厉色，黑一把将对方的手臂扯了下来。
　　“既然你这么不识抬举，今天我就将你彻底杀死，永远抹杀你所有的存在。”
　　被扯掉了一只手臂，李安平没有丝毫反应，甚至连眉头都没有皱一下，反而是张开嘴巴，一口朝着黑的脑袋咬去。
　　“啊！”黑发出一声惨叫，一拳将李安平轰成粉碎，但他的脸上也出现了一个巴掌大的伤口，一丝丝黑气从里面冒了出来。
　　而李安平已经再次重生，嗖的一声朝着惨叫的黑冲去。
　　永不放弃！决不妥协！宁为玉碎不为瓦全！
　　※※※
　　当意识海中的战斗如火如荼时，冥土的形势也越来越危急。
　　一片密林之中，五十多人正在快速赶路，李安平的身体便被汉森背在身体上。其余人尽是一副饥寒交迫，精疲力尽的样子。
　　突然，走在最前面探路的拉杰尔将手中的树枝一扔，怒气冲冲地道：“不能再这么下去了，老是像老鼠一样被赶来赶去，什么时候才是个头？”
　　他这一停下来，后面有好几名队员也忍不住停了下来，有的一屁股坐在地上，更有几个直接躺了下来，显然是体力已经被消耗到了极限。
　　汉森急忙走上来，说道：“拉杰尔，你干什么停下来？会被他们追上来的。”
　　“逃，逃，逃，我们要逃到什么时候？”拉杰尔怒道：“这次基地被偷袭，我们现在还剩下了多少人？在这么逃下去，也不过是苟延残喘罢了，还不如和他们拼了。”
　　原来这次反抗者的基地不知道怎么被僵尸们发现了，在受到数十万僵尸的突袭后，反抗者们大半都重生了，被被分散成了一个个小队，相互间也失去了联系。面对深陷围困，失去联系，饥寒交迫的情况下，小队成员们终于陷入了绝望之中。
　　听到拉杰尔说的话，其中几人忍不住说道：“对，和他们拼了。”
　　“我受够了，大不了一死！”
　　汉森眉头一皱，立刻开始安抚大家，可是收效甚微。
　　“大家别冲动，只要首领还活着，我们就仍旧有希望。”汉森指了指自己背后的李安平说道：“而且这个新人一出现就遭到沃尔夫和沙暴两名五级能力者的围攻，他一定是带我们离开冥土的关键？”
　　拉杰尔冷笑一声：“就凭这个四级的植物人？汉森，别天真了，我们早就出不去了。就连首领达到了五级能力都没有办法，他能有什么用？”
　　说完拉杰尔一把朝着汉森抓去，汉森朝后面闪去：“你干什么？”
　　拉杰尔冷笑道：“我倒要看看这个植物人有什么用，怎么救我们。”
　　说完再次鼓起念气，就要朝着李安平抓去。汉森的手臂上亮起紫光，这代表他的力量开始实体化。
　　“拉杰尔，你疯了么？这是首领交给我们保护的。”
　　“哼哼，我们现在都已经山穷水尽了，凭什么还要保护一个废人。也许应该用他来干点别的事情。”说完这句话，拉杰尔的肚子突然发出咕噜一声，接着他一脸狞笑地看向了汉森背上的李安平。
　　一旁剩下的几名队员，似乎也明白了什么，突然用一种毛骨悚然的目光看向了昏睡的李安平。
　　汉森咽了咽口水，紧了紧背上的李安平。
　　正当场面越来越凝重，气氛越来越紧张的时候。突然场中黑光一闪，一道空间门打开，反抗者的首领，马尾少年艾玛终于出现了。


第五十一章 黎明前的阴影（2）
　　当艾玛出现后，本来所有蠢蠢欲动的反抗者们瞬间都安静了下来。
　　艾玛扫了所有人一眼说道：“怎么样？”说完，不等众人回答，直接问汉森道：“他怎么样？没事吧？”
　　拉杰尔眼中闪过一丝异色，并没有说话。汉森背着李安平，抢先走到艾玛身后，接着说道：“他没事，首领，其他人怎么样？”
　　艾玛叹了口气：“我只找到三分之一的人。”
　　说完这句话，艾玛没有发现队伍里的士气更加低落，拉杰尔更是站出来说道：“首领，你没发现最近僵尸们的进攻越来越凶猛了么？特别是这个男的出现了以后，我们的许多据点都被扫掉了，平时很少出现的沃尔夫还有沙暴更是频频来袭。”
　　“拉杰尔，你又想说什么！”汉森皱眉道。
　　“大人，这个男的来到之前，我们虽然过得很辛苦，但却没有现在这儿困难。现在我们已经活不下去了。”面对艾玛的眼神，拉杰尔顿了顿，终于大着胆子说道：“那些僵尸最近的凶猛攻势都是为了这个男的，如果我们把这个男的交出去，他们恐怕就不会像现在这样天天追着我们了。”
　　“拉杰尔，你够了没有？从首领来之前你就一直针对他，你想干什么？”汉森怒喝道：“他们进攻的这么凶猛，这才说明这个男的对冥王很重要，他也许就是我们反败为胜的最后希望。”
　　“呵呵，你也知道是也许？为了这个植物人我们已经牺牲了多少兄弟？是啊，也许他是对冥王很重要，但这种重要一定是能打败冥王的因素么？也许只是因为冥王想从他的口中知道某些消息，也许只是冥王想要亲手了结他，谁知道冥王到底怎么想的。你为了这么一个小小的可能性，就要让我们所有人跟着你冒险么？”
　　“我……”汉森想要反驳，却又不知道从何说起。
　　正在这时，艾玛冷冷道：“够了，现在不是内讧的时候。接下来我会把你们送到一处备用基地去。你们暂时躲在那里，我会带这个男的去找活死人。”
　　“首领，你要一个人去找活死人？太危险了，我不同意。”汉森急道：“你是反抗者的支柱，怎么能够一个人离开，还是我去找吧。”
　　“是啊，首领，太危险了。”
　　“首领，派出一个小队去吧，有问题我们会联系你的。”
　　拉杰尔双眼闪了闪，最后却闭口不言，什么都没有说。周围的人纷纷劝说艾玛，可是艾玛只是摆了摆手手，阻止了所有人的说话。
　　“本来我以为我们反抗者的力量虽然和冥王有所差距，但并非没有胜算。但这一次对方全力出手，我才知道我们差的有多远。在这块冥土上，我们根本不是冥王大军的对手。就算拖延下去，也不过是苟延残喘。
　　但这个男的，能够让冥王派遣大军全力出手，也许真的知道些什么。”艾玛摇摇头：“我意已决，你们就不用劝了，把你们送到安全的地方后，我会带他去找活死人，让她唤醒这个男人。”
　　说完，这句话，艾玛直接用手一画，空气中便出现了一道空间门。在艾玛的指挥下，那些反抗者们一个个走入了空间门中消失不见。
　　最后只留下了汉森和拉杰尔。
　　“大人……”汉森还想要劝说艾玛，因为他知道艾玛的能力虽然很强，但是并非无敌。首先超过视距的空间门，必须事先定好坐标才行。而双眼可见之处打开的空间门，也永远不能超过三具。
　　虽然这样的逃生能力已经很强，但偏偏这里是冥土。一旦无穷无尽的僵尸将艾玛的周围，和事先定下的空间坐标包围起来，再加上三名虎视眈眈的五级能力者，就算艾玛也非常非常危险。
　　可是看到艾玛那坚定的眼神，汉森最终还是一句话都没有说出来。这个年轻的女孩实在已经承担的太多太多。
　　汉森将背后的李安平放在了地上，默默地走向了空间门。
　　“首领，您一定要回来，我们不能没有您。”
　　艾玛默默地点了点头。一旁的拉杰尔待汉森消失在空间门以后，深深地看了艾玛一眼，突然问道：“首领，你知道活死人在哪里了么？打算去哪里找？”
　　所谓的活死人，并不是真正的或者的死人。而是反抗者们给对方起的一种外号。和他们这些反抗冥王，企图逃离冥土的人不同。还有一小部分人已经接受了生活在冥土的事实，放弃了抵抗，只是好像老鼠一样躲避僵尸的袭击，苟延残喘。
　　反抗者们称呼这类人为活死人，也有些看不起的意思。而活死人的领袖，便是一位精神系能力者，艾玛这一次便是要寻找他来为李安平治疗的。
　　“北方吧。”艾玛想了想说道：“那边是我们最后有他们消息的地方。”
　　拉杰尔点了点头，朝着传送门走去：“首领，请一定以您的生命安全为第一优先。”
　　“放心吧。我会的。”
　　当拉杰尔走后，艾玛重新打开一道传送门，一步踏入，消失不见。
　　密林再次恢复到一片静谧之中，似乎从来不曾出现过任何人的踪迹一般。
　　※※※
　　摩罗科，大夏龙雀住的宅院内。
　　李倩正盯着手中的一张报纸翻看不停。上面是她通过各种渠道在冰堡新布下的监控对象。这段时间她每天都在分析其中的情报，因为没有李安平那种超人的处理速度，她只能一行行看下去，速度很慢，而且很累。
　　不过她丝毫没有放弃的意思。坚持了许多天，她终于也有了收获。
　　她找到了三处可能是炎龙先锋在会谈期间驻扎的位置。
　　但更深入的资料光靠监控，短时间内已经得不到了。
　　“来不及了，马上就要会谈了。到时候冥王和炎龙先锋就更难找了。”李倩皱着眉头想到。自从来到摩罗科后，她感觉心中时时刻刻都有一团火焰在燃烧。
　　于是当天下午，李倩一个人悄悄离开了房间。可是当她离开大门时，一双手突然在她的背后悄悄拍了一下。
　　“谁？”李倩吓了一跳，转头望去，却连一个人都没发现。
　　空气中传来一道女生：“你想去哪里？”
　　“你是谁？炎龙先锋的人么？”李倩冷冷道：“难道我们现在连出去都不能出去了么？”
　　“我不是炎龙先锋的人。我叫罗兰。”只见随着这道女声，李倩的眼前突然出现一个身材曼妙，一头紫发的美丽少女：“我也是大夏龙雀的能力者。”
　　“罗兰？”李倩的眉头皱了起来：“我从来没见过你。”
　　“除了李安平大人以外，大夏龙雀内几乎没人知道我的存在。”罗兰看着李倩叹了口气：“你还没有回答我的问题，你想去哪里？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“你是不是想去找冥王？”罗兰淡淡地看着李倩一眼：“不用惊讶，我一直在你的身边看着你？”
　　“你！”
　　看到李倩气愤惊讶的表情，罗兰叹了一口气道：“是李安平大人吩咐我跟在你身边的。”
　　罗兰想了想，最终还是说道：“他吩咐我保护你，所以我不会让你一个人去找冥王报仇的。你那么做只是送死而已。”
　　“……想不到，原来他还派你来贴身保护我么。”李倩忽然微笑了起来，微微翘起的嘴角，给人一种幸福的味道。
　　沉默了片刻后，她接着缓缓说道：“我不是去报仇的，我知道自己绝对没有杀死冥王的可能。我只是想找一找……找一找他。”
　　罗兰跟着李倩很久了，同样作为女人，她很了解对方的感情，虽然她并不赞同李倩对于李安平近乎疯狂的爱恋。
　　“我一定要去一次，你放心，我绝对不会和炎龙先锋的人冲突的，我只是去远远地看一眼。这总行了吧？就算发现了他的踪迹，我也一定会回来和柳生他们商量的。”
　　在李倩的不断请求之下，罗兰终于无奈的答应了。
　　“我会陪着你去，但你要答应我，必须在离他们超过一公里外，绝对不要节外生枝。还有，要在一个小时内回来这里。”
　　※※※
　　摩罗科的晚上，某处行宫之中。
　　房间内的音响正放着一曲古典音乐，黑发黑眼的冥王便躺在一处沙发上，他双目紧闭，神态悠闲，看上去似睡非睡。
　　突然房间外有敲门声响起，冥王仍旧闭着眼睛，淡淡道：“进来吧。”
　　祝融小心翼翼地走进了房间，本来以他五级能力者的力量，就算是叛入炎龙先锋，但对于炎龙先锋的最强者冥王，也不会像现在这么恭敬的。但是自从那天和李安平一战，不，应该说是他被李安平随手击退后，再赶到时，却发现李安平已经被冥王解决了。
　　李安平当时显露出来的力量，已经完全凌驾于祝融他自己之上。可是如此强大的人，却被冥王轻易击败了。甚至没有花多少时间，现场连一点两人交战的痕迹都没有。
　　这让冥王的实力在祝融的眼中越发深不可测起来。
　　“什么事情？”冥王淡淡道。
　　“大夏龙雀的人全部到齐了，我已经安排了冷霜接待了他们。”祝融看了看半躺在沙发上的男子，接着说道：“毕竟我和我手下的人过去都是从大夏过来的，不知道大人的打算……”
　　“放心吧。”冥王终于睁开了双眼，就在他睁开眼的瞬间，祝融感觉到一股莫名的压力充斥着整个房间。对方的眼神如同高高在上的神祗，充满了神秘，似乎有无穷的爱恨情仇，生死幻灭，在其中流转。
　　“这次大夏龙雀的能力者，全部交给星盟处置。不会让你们为难的。”冥王看了祝融一眼，便有再次收回了目光。祝融感觉周身一轻，先前的压力已经消失无踪。
　　“多谢大人。”祝融拱了拱手，终于还是忍不住走了出去。即使冥王的身上不在传来压力，祝融仍旧感觉到浑身难受，他感觉冥王就如同一个黑洞，在对方身边的每分每秒，自己的灵魂好像都要被吸进去一样。
　　“这么着急干什么？我让你害怕了么？”
　　祝融的脚步停了下来，就听到冥王接着说道：“我点了宵夜，一起吃吧，我们还没好好聊过呢。”
　　“好。”祝融点点头，坐了下来。
　　“冰堡的天气还习惯么？”
　　“习惯。”
　　“嗯，你应该是不怕冷的。那东西还吃得惯吧？”
　　“比大夏的菜更加辣和甜一点，不过吃了一段时间，也就习惯了。”
　　“那就好。”冥王点点头，不再说话。祝融端坐在一旁，也没在主动说话。接下来就是长时间的沉默。两人之间本来就没什么好说的。祝融也不明白冥王将他留下来是什么意思。
　　“联络感情？做个样子给外人看？”祝融心中想了几个答案，却都不确定。


第五十二章 黎明前的阴影（3）
　　一顿有着冰堡本土特色的夜宵出现在祝融的面前，但整个进食过程几乎都是在一片安静中进行。
　　除了耳中悠扬的音乐，几乎没有其他的声音。冥王也再也没祝融任何问题，似乎刚才的说话已经太多，又如同是沉浸在美食中了一样。
　　两人大约吃了十多分钟，祝融首先放下了刀叉。冥王抬头看了他一眼：“不合口味么？”
　　“不，非常美味。”祝融认真道：“不过我在来之前已经吃过了。”
　　冥王点点头，又吃了几口，便也将刀叉放了下来，他打了个响指，只见门外走进两名女佣，开始收拾餐桌。
　　冥王看着祝融拘谨的样子，微微一笑：“那我们来做做饭后运动吧。”
　　“饭后运动？”祝融疑惑道。
　　“嗯。”冥王点点头：“星盟的玛蒙和尤利娅已经到了吧，因为李安平的死，大夏龙雀已经提前出局，接下来就是我们和星盟的交锋了，天后虽然达到了第六能级，但是如果单对单，也未必是我的对手。”冥王的话语中透露出了强大的自信，一股如山，如海，如狱的气息从他的身体上冒出来，让人不得不相信。
　　“不过玛蒙和尤利娅显然不会这么想，所以也算是警告他们一下吧。”说到这里，祝融还未明白冥王的意思，就感觉到一股惊人的念气从冥王的身体上冒了出来。
　　下一刻，念气如同一道雷达，一收即回，却瞬间将方圆五公里的所有地方全部扫了一遍。
　　“呵呵，果然有很多小虫子在窥探我们么。”冥王笑了笑，将杯中的红酒一口饮尽：“一共56名非我方的能力者，作为饭后运动，清理一下吧。”
　　祝融站了起来，拱手道：“属下遵命。”
　　※※※
　　一公里外的一座大楼上，李倩正拿着一只军用望远镜不停地打量远处的行宫。
　　一旁的罗兰有些心神不宁地走来走去，朝着李倩说道：“行了吧？这是最后一处地方了，看完就直接走吧。”
　　“等一下。”李倩通过望远镜，将行宫的所有能看到的地方一个个看了过去：“还有最后几个地方我看看。”
　　“小心点，如果看到，千万别看他们的眼睛。很多高手的直觉都很强，哪怕看看他们的眼睛都有可能被发现。”
　　“我知道，你都说了十遍了。”李倩没好气道：“我们隔了他们整整一公里，城市里面这么多人，他们能发现才有鬼呢。”
　　“总之你小心点，万一被他们发现了……”
　　罗兰话说到一般，就听见李倩发出啊的一声。
　　“怎么了？”
　　“我找到祝融了！”李倩双眼紧紧地盯着望远镜，就看到一扇落地玻璃窗后，祝融正和一名黑发男子吃饭。作为大夏龙雀的一员，李倩自然也是看过祝融的资料的。不过冥王太过神秘，他的照片确实大夏龙雀的人都没看过的。
　　“祝融！”听到这个名字，罗兰也是心中一紧，面对这个叛变的强者，心中涌起一股复杂的情绪。
　　“和他吃饭的那个男的是谁？看样子好像地位比祝融还高。”李倩一边说着，一边不停地用望远镜观察祝融和冥王。不过她都不敢直接看对方的眼睛甚至脸，只是从侧面看看。呆在大夏龙雀这么久，她也知道像祝融这种强者，经历了无数的生死战斗，直觉还有感应都是非常强的，任何一点小小的刺激都可能引起他们的注意。
　　但即使如此，当她望远镜的视线轻轻扫过冥王的身体时，仍旧有了一丝异样的感觉。
　　“他好像……好像看了我一眼？”李倩有些疑惑地说道：“是我的错觉么？”
　　“什么。”罗兰一下子紧张了起来：“不论是不是错觉都太危险了，我们赶快走吧。”
　　“等等，他们好像要做什么事情。”李倩发现祝融放下了刀叉，接着冥王也放下了刀叉，然后两人说了几句话。
　　下一刻，惊人的气势冲天而起，一股如同地狱的叹息，又如同冥界之腐朽的气息喷涌而出。
　　死亡与恐惧，所有方圆五公里的能力者感觉到的是强大到让人窒息的气息，这一刻，就同有地狱降临到了人间一般。
　　他们不知道的是，因为冥王是通过冥土发出的念气，所以才会带给他们这种感觉。
　　但是在这一瞬间，他们都知道了一件事情。
　　“是谁！好可怕的念气！”
　　“被发现了！快走！”
　　“是五级能力者，这种感觉，一定是冥王，快逃！”
　　李倩缓缓地放下了望远镜，张开嘴吧动了动，最后苦涩道：“是冥王么？”
　　“不知道。”罗兰咽了咽口水，满脸紧张地看着远处的行宫，如同那里是地狱的入口一般。
　　“这种程度的气势，已经超越了我看到过的所有的五级能力者了。走，我们必须立刻离开这里，赶紧逃啊！”
　　说完，罗兰一拉李倩，就赶紧朝着楼道跑去。
　　但就在所有人都在逃跑的时候，一道火焰冲天而起，几乎点亮了整个夜空。
　　那些逃跑的能力者们有些傻傻地看着天空，有些则更加快速的逃跑，还有些则躲了起来。
　　李倩和罗兰回头看了一眼，跑的更快了。
　　一种致命的威胁感正源源不断地从天空中传来。
　　“是祝融……”
　　“他想干嘛！”
　　“要把我们都杀光么？”
　　下一刻，天空中的火神以行动给出了答案。
　　一道念气从他身体中涌了出来，化为一道直线，沿着顺时针将方圆三公里扫了一遍。接着祝融的身上冒出56道火光，朝着四面八方飞去。
　　虽然没有使出全力，但是火焰的温度也已经超越了3000°，所过之处，没有燃烧现象，一切东西都在瞬间被化为了灰烬。
　　甚至连地面上的雪都开始大片大片的融化，半个摩罗科的市民都觉得天气似乎温暖了起来。
　　但那些被火光瞄准的能力者可绝对不这么想。那是如同噩梦般的攻击。
　　什么念气，能力，楼房，装甲，地面都抵挡不了，火焰穿透了一切障碍，所过之处只留下灰烬，而他们只能眼睁睁看着火焰将一个又一个人化为了灰烬。而火焰击杀目标后，便瞬间消失，一点多余的破坏也没有引起，显示出了祝融登峰造极的控制力。
　　罗兰和李倩不要命地朝着楼梯下方冲去，楼顶的气温在不断升高，恐怖的光亮照亮了她们的背后。此刻的李倩，已经完全被恐惧支配。
　　面对冥王的这一击，李倩她们丝毫没有任何办法抵挡。
　　突然，她想到了李安平。心酸，悲痛，幸福，死前的这一刻，她感觉到种种数不清的感情涌上了她的心头，一幕幕和李安平有关的记忆浮现在他的眼前。犹如死前的那一刻，短短的一生如同走马观灯般在她脑海中闪过。
　　“也许这样也好……”
　　李倩转过身，看着被完全照亮，犹如白天的楼道，站立不动。
　　下一刻，两道火光融化了墙壁，直接朝着楼道内的罗兰还有李倩射去。惊人的热量直接将两人的头发烫的卷曲，还未靠近，李倩还有罗兰的皮肤上已经泛起了一道道灼伤的痕迹。
　　面对死亡的一击，李倩闭上了眼睛，静静地等待着最终一刻的降临。
　　可想象中的死亡并没有到来，李倩忍不住睁开了眼睛，只见一道修长的身影挡在了她的眼前，直接承受了两道火光的攻击，红色的火焰将罗兰的整个身体包围起来，火蛇从她的眼睛，嘴巴，耳朵中冒了出来，可是一到五彩斑斓的念气仍旧死死地阻挡在李倩面前。
　　她张大嘴，不停地挥着手，似乎想对着李倩说什么，让她快点走，但声带被烧毁，让她根本说不清一句完整的话。
　　李倩双眼瞪大，死死地盯着眼前堕入火海的罗兰，她张开嘴想要说些什么，但下一秒，火焰一收，消失在空气中。而那名有着一头紫色长发的美人，也已经在李倩的面前，化为了一片灰烬。
　　李倩坐倒在地上，怔怔地看着地面上的一道黑色焦痕，她颤抖着双手朝着伸去，终于忍不住痛哭起来。
　　“啊！”撕心裂肺的哭喊声响彻了整栋大楼。
　　※※※
　　半空中的祝融感觉到自己的火焰一道道消失，突然，他眼眶微微一动，有些意外的看了远处一眼。片刻后，他冷笑一声：“既然你有这种气魄，我成全你又何妨。”
　　接着祝融身上的火焰一收，已经朝着下方的行宫落去。
　　与此同时，摩罗科的另一边，一名蓝发，拘偻着背，看上去老态龙钟的老头正站在一座大楼顶上，双眼淡淡地看着祝融所在的位置。明亮的光芒正逐渐暗淡下去，将黑夜再次还给摩罗科。
　　当祝融的光芒完全消失后，老人才开口说道：“祝融这个小子……比以前在大夏龙雀的时候更强了。”
　　“哼，解决他，我只需要一发子弹。”一名粉色头发的女子站在老人身后，满脸不服气地说道。她看上去二十七八岁，身材丰腴，婀娜，穿着皮靴皮衣，给人一种叛逆少女的感觉。
　　“尤利娅，你的能力有些克制祝融，解决他当然不难，老头我可就没这么轻松了。”听见女子不屑的声音，老人不以为意，接着说道：“不过冥王的那股念气，你感觉到了么？”
　　名为尤利娅的女子听到冥王二字时，先前的不屑表情一扫而空，有些凝重地点了点头。
　　“这个家伙，很强。”
　　老头点点头：“现在看来，冥王恐怕已经是东大陆的最强者了，在不知道他能力的情况下，我们还是不要擅自和他起冲突，接下来关于会谈的计划，也有必要好好调整一下了。”
　　“嗯，我会和盟主说的，目前的局势，的确不应该和冥王为敌。”
　　是夜，55位能力者死于祝融一击之下，但更可怕的是在祝融之前，仅仅显露了一角的冥王，其深不可测的念气，引起了所有人的关注。
　　冥王，这名炎龙先锋最强大，最神秘的五级能力者再次霸道得占据了所有人的注意力。而原先能够和炎龙先锋分庭抗衡的大夏龙雀，此刻早已经没人关心。在所有人眼中，现在的大夏龙雀只不过是一堆大夏的筹码，待宰羔羊罢了。


第五十三章 黎明前的阴影（4）
　　冥土，红色的月光仍旧洒满大地。
　　半空中，一道黑色人影不停下落，几秒钟后，却陡然出现在数百米外，接着下落几秒钟后，又是黑光一闪，再次出现在几百米外。
　　如同一个黑色的小点，不停朝着北方跳跃。
　　正是通过空间门不停传送前进的艾玛。她的背后，背着仍旧处于昏迷之中的李安平。看着脚下满目苍夷，到处都是僵尸，艾玛的眉头越皱越紧。
　　这已经是她寻找活死人们的第12个小时了，长时间没有休息和睡眠，让她的双眼布满血丝，头发油腻干枯，看上去非常憔悴。
　　可现在她真的已经毫无办法了，此刻冥王全力出手，庞大的僵尸军队布满所有冥土。所有的重生点都被围困，还有三名五级能力者伺机而动。直到这个时候，她才知道反抗者们之前的举动是多么天真，在冥土中，他们根本不是冥王的对手。
　　艾玛现在唯一的一线希望就只有放在背后的男子身上。她甚至不太敢想象如果这个男子也不知道怎么击败冥王，她和她的手下们又该何去何从。
　　几分钟后，艾玛出现在一个岩洞中，看着脚下的一处火堆的残骸，地面仍旧保留了一些温度。
　　“刚才有人在这里，应该还没有离开太久。”正当艾玛摸了摸灰烬，正在思考的时候，突然听到外面传来几个脚步声。
　　“谁？”艾玛低喝一声，眼前闪过一道传送门，连续几闪，已经来到洞外。
　　她皱着眉头，看着洞外的树林，可是除了几片落叶外，一无所获。
　　想了想，她突然大喊道：“有人么！”
　　“我是艾玛，反抗者的首领！”
　　“我想见你们的领袖！”
　　“我们需要你们的帮助！”
　　艾玛连续大喊了几遍，声音远远传了出去，她站在原地等了几分钟，却始终没有人回应她。
　　正当她再次提气，还要再喊一次时，一个声音突然从他脚下传来。
　　“别喊了，你想把僵尸们引过来么？”
　　“啊？”艾玛惊讶地向后退了一步，发现一张人脸正在她的脚下说话。
　　看到艾玛惊讶的样子，人脸不屑一笑，接着一个人就慢慢从土地了升了起来。
　　“大惊小怪什么，我的能力是钻地，进入地面很正常吧。”钻地男站在艾玛面前，他浑身赤裸，只穿了一件游泳裤，看上去就好像在地里游泳一样。
　　他拍了拍身上的泥土，看了艾玛一眼，问道：“你要见神婆？”
　　“嗯。”艾玛点了点头，她倒是知道活死人们大多数是拥有强悍逃生能力的能力者，不是这样，他们也没办法苟活这么久。
　　她指了指自己背上的李安平说道：“他也许知道冥王的秘密，甚至是怎么样离开冥土。我需要神婆唤醒他。”
　　“噢？”听见艾玛这番话，钻地男眼孔微微一缩，看了昏迷的李安平一眼：“你说你就是反抗者的领袖艾玛，不过我可没见过艾玛长什么样子……”
　　钻地男说到一般，就看到眼前的马尾少女右手一挥，一道黑色的传送门出现在他的眼前，接着少女一步跨了进去，出现在十米之外。
　　“这个能力，整个冥土应该也就我一个人会吧。”
　　钻地男点点头：“明白了，艾玛老大请跟我来吧。最近僵尸们不知道发了什么疯，到处攻击我们，神婆和长老们都躲到地底深处去了。”
　　只见艾玛跟着钻地男再次来到之前的岩洞内，钻地男搬开了洞穴最深处的几块石头，接着就能看到一个向下的通道出现在两人的眼前。
　　艾玛想到：“怪不得，原来他们都躲到地下去了么。恐怕有很多像眼前的男人一样，善于制造地下空间的能力者吧，不过这样虽然难找，但是一旦被发现了，也很容易被僵尸堵门，不知道他们有几个逃生通道。”
　　正当艾玛想着的时候，钻地男的声音从通道下传来。
　　“艾玛老大，快下来吧，这个通道很长呢！”
　　艾玛深吸了一口气，背着李安平也缓缓走入了地下。几秒钟后，一双手从通道中伸了出来，将石块重新摆放回去。
　　岩洞内再次变得空无一人，显得一片寂静，可是半个多小时后，洞外突然传来大片大片的脚步声。
　　※※※
　　艾玛进入通道后，发现整个通道矮小，曲折，虽然每隔一段都有火把照明，但视觉仍旧非常暗淡。她只能跟着钻地男不停地朝着前方走去。整个地下通道四通八达，还有很多人在通道两旁挖了地下铁洞穴，住了进去。
　　于是一路上除了钻地男外，艾玛还看到了许多其他的活死人，有的面容枯槁，傻坐着一动不动。有的大哭大闹，看上去好像疯了一样。
　　也有的聚在一起唱歌跳舞，好像眼前所处的地方不是冥土一般。
　　钻地男在前面感慨道：“最早的时候，大家都非常乐观，以为能在冥土中经营处一个世外桃源，可现在我们才知道，我们太天真了。这里绝对不可能成为乐土，成为香巴拉。这里根本就是人间地狱，是束缚我们的牢笼，我们只是在自欺欺人罢了。”
　　艾玛叹了一口气，想要安慰，却又不知道从何说起，最后轻声说道：“会好起来的，知道了冥土的秘密后，我们会逃出去的。”
　　钻地男不置可否，只是在前面带路。
　　半个多小时，一处小木屋出现在了艾玛的眼前，钻地男做了一个请的姿势，便不再说话。
　　艾玛看了他一眼，舔了舔嘴唇，便背着李安平朝小木屋走去。终于到了揭晓谜底的时刻，一旦背后的男子苏醒，就能知道答案了。
　　艾玛的脑海中闪过各种各样的思考，终于走到了门前，她轻轻一推，打开了房门。
　　熊熊燃烧的火堆，一张石床，一把木头做的摇摇椅。整个房间朴素到了极点。当艾玛推开房门时，一个身材矮小的老妇人便坐在摇摇椅上一动一动，冷淡地看着推门而入的艾玛。
　　看着摇摇椅上的老妇人，艾玛认真地说道：“神婆是么？我是反抗者的领袖艾玛，我背上的这个男的，也许知道如何对抗冥王的秘密，我需要你唤醒他。”
　　神婆仍旧坐在摇摇椅上一动一动，没有说话，木屋中只能听到火焰燃烧的噼啪声和摇椅不停晃动的咯吱咯吱声。
　　正当艾玛以为神婆是不是有什么问题时，她才点了点头，对着门外的喊道：“你们出去吧，我感觉不到她的恶意。”
　　接着艾玛就感知到门外有数十道强弱不一的念气悄然离开了木屋。本来她身为五级能力者早就感觉到了这些，不过她的实力根本不在乎这些埋伏。
　　神婆指了指石床，说道：“把他放在床上吧，我尽力试一试，冥土的条件太恶劣，我的身体也越来越坏，寿命也所剩无几，大概只有原来的五成功力了，不能保证一定成功。”
　　“必须成功。”艾玛将李安平摆放在床上，看着神婆道：“你必须成功，外面的冥王已经开始出动全力剿灭所有未融合的人，如果我们也失败了，也许就再也没机会了。”
　　“唉。”神婆深深地叹了一口气：“接下来我会施展我的入梦能力，进入他的意识之中想办法唤醒他，在这期间，你一定要好好保护我的肉身，一旦我的肉身受到任何伤害，或者受到打扰，入梦都会失败。”
　　“你放心吧，我就算死了，也绝对不会让任何人伤害到你。”
　　神婆点了点头，一名五级能力者，足够保护她了，这也是她刚才屏退所有人的原因，然后闭上了眼睛，彻底躺在了摇椅上。
　　她看上去就像是睡着了，但艾玛能够清晰的感觉到一股念气从她的大脑缓缓探了出来，然后朝着李安平的大脑连去。
　　艾玛不会精神能力，所以她虽然焦急万分，但也只能等在这里。
　　十多分钟后，突然有一片喊杀声从远处传来。艾玛急忙推开大门朝门外走去，就看到她远处的通道中，传来阵阵喊杀之声。她心中更加焦急，可是却毫不办法，因为她必须守护在神婆身边。
　　正在这时，钻地男从木屋前的地面中钻了出来。
　　“僵尸围攻过来了，他们堵住了所有的洞口，艾玛老大，你快点带神婆逃吧。”


第五十四章 黎明前的阴影（5）
　　神婆感觉到自己的意识被连接到了李安平的精神世界，当她睁开眼睛后，一片无边无际的空间出现在他的面前。
　　“这……”
　　“这是！”
　　到处都是死亡的灵魂在哀嚎，不穷无尽的恐惧与邪恶充斥在神婆的面前。神婆感觉到自己如同来到了地狱。
　　“这里的环境简直比冥土还要糟糕。”神婆皱起眉来，对方的精神世界之复杂，广阔，远远超出了她的想象，她感觉自己就如同闯入了一个异世界。
　　“太大了，简直就像是无数人的灵魂共同组成的精神空间。这种人精神攻击根本对他没有效果，我就算拼尽全力，也无法在精神世界里伤害到他。那他是为什么会陷入昏迷的。”
　　神婆想到这里，在意识的驱动下，朝着李安平精神世界的深处飞去，一路上，她看到的是无数扭曲的灵魂，还有他们身前的死象。
　　越是深入，越是让神婆感到心惊。一切人世间最残酷，最残忍的景象，在这里都如同家常便饭，吃饭喝水般常见。对自己此次行动的成败，神婆越来越忧观。
　　精神的世界，时间难以计算，当神婆感觉到自己越来越深入对方的精神世界时，四周围的死灵开始逐渐减少。
　　不知道过了多久，也许是一秒钟，也许是一万年，当神婆反应过来的时候，眼前已经再也没有死灵，空荡荡的精神世界中，一黑一白成为了主色调，两种颜色相互蔓延，一会这边变成了白色，一会有变成了黑色。他们代表的是李安平与黑两种意识间的交锋。
　　与此同时，一阵怒吼声传了过来。
　　“李安平！你的力量也是我给你的，你以为你真的可以击败我么？”
　　神婆闻声，转头望去，只见两个身影正纠缠在一起，拳脚碰撞，肉体撕裂的声音不断传来，意动之间，神婆便朝着两人的位置飞去。就看到一个黑色的如同恶魔般的生物，正在不停地攻击一名男子，那个男子的样子看上去和石床上睡着的男子一模一样。
　　看到这里，拥有丰富的意识战斗经验的神婆，那里还不明白眼前的怎么回事。
　　“因为那个恶魔一样的生物一只在攻击他的意识，所以他才苏醒不了么？”
　　“也罢，我就先和他一起收拾了那个恶魔东西，将他唤醒了，看看他是不是真的知道冥王的秘密。”
　　想到这里，神婆大喝一声，一道精神力形成的白色闪电便朝着黑射去，这是她多年来行走于他人意识中的独门技巧，通过意识的碎片来攻击别人。
　　因为一个人不可能24小时专注。
　　“今天吃什么？”
　　“不知道他喜不喜欢我？”
　　“我今天的打扮有问题么？”
　　“今天晚上漫画终于更新了！”
　　人只要还活着，就一定会有各种各样零碎的想法。这些想法可能只是一闪而过，可能连主人自己都没有放在心上，而神婆便能够借助常人脑海里的这些意识碎片，结合她自己的精神力，发出威力强大的精神闪电。
　　白色的闪电瞬间击中了黑的背脊，发出一阵阵黑色的烟雾，黑惨叫一声，转过头看向了神婆。
　　“快闪开！”李安平喊道。
　　可是神婆还没反应过来，就感觉到一股邪异到了极点，凶残到了极点的气势向她扑来，这股气势之强大，普通人光是面对一秒钟，恐怕就会立刻精神奔溃，脆弱一点的，光是一个对视，也会变成一个疯子。
　　就在神婆发愣的一瞬间，黑影一闪，黑已经来到他的面前，一把抓向了她的脖子。
　　“你给我去死！”
　　恐怖的力量直接将神婆的脖子捏碎。这个时候李安平才赶到黑的背后，一拳朝着对方的后腰轰去。
　　砰的一声，黑直接转过身，一把接住了李安平的拳头，嘿嘿笑道：“你还不放弃嘛？已经虚弱到这个程度，胜负已分了，接下来的战斗你再也没有伤害到我的可能。”
　　李安平咬牙看着黑，拳头处传来一阵阵巨大的力量，让他完全挣脱不了。
　　正在这时，一道道光芒从黑的背后射出，一阵苍老的声音响了起来：
　　“陌生的年轻人，这是我赌上性命，拼尽全力的一击，这一击过后，我的意识将永久消散，彻底死亡，希望你苏醒了以后，能够将所有人带出冥土。”
　　随着这道苍老的声音，无穷无尽的光芒照亮了整片空间，无论是黑还是李安平，他们的双眼都已经被白色的光芒笼罩。
　　※※※
　　艾玛听到钻地男的话，皱眉问道：“怎么可能？他们知道了你们所有的出入口？”
　　“所有的！”钻地男咬牙切齿道：“一定是有人出卖了我们，现在所有的出入口都被无穷无尽的僵尸给堵上了，除非有特别的能力，否则根本出不去。”他看向艾玛，请求道：“艾玛老大，麻烦你快点带神婆出去吧，如果可以的话，那边还有一些小孩子，能不能麻烦您一起带走？”
　　艾玛张了张嘴，叹了一口气道：“不行，神婆现在在施展能力，不能带她离开，不但如此，我还必须留在这里保护她。”
　　“可恶。”钻地男含恨说道：“偏偏是这个时候。”
　　正当两人一筹莫展，远方的喊杀声越来越近时，木屋内突然传来噗嗤一声，接着是有人摔倒在地的声音。
　　艾玛和钻地男赶紧跑了进去，只见一大口血洒在了地上，神婆已经从摇摇椅上倒了下来，趴在地上。钻地男赶紧冲了上去，将神婆扶了起来，可是一看神婆的脸，他又下了一跳。
　　本来已经老态龙钟的神婆此刻更加老迈，皮肤上满是沟壑，皱的如同树皮，头发更是完全化为雪白，不见一丝杂色。最为吓人的是，此刻神婆的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，都不约而同地一起往外面冒血。
　　但是神婆身上的念气，仍旧连接在李安平大脑上。
　　“怎么了？神婆失败了么？”艾玛在一旁焦急的问道。
　　“不知道。”钻地男一脸的惊慌失措：“我从没见过神婆这样。”
　　突然，喊杀声越来越近，听上去就如同近在咫尺一般，僵尸们已经到来了。
　　艾玛双眼露出坚定的神色，看着钻地男道：“你保护他们两个，我出去抵挡僵尸。”
　　说完，直接冲了出去，只见木屋外的通道数百米远的地方，已经布满了密密麻麻的僵尸，正争先恐后，蜂拥着朝木屋的方向跑来。
　　艾玛冷哼一声，一道黑色的空间门出现在通道内，空间门不断变大，升高，转眼间已经将整个通道全部堵上。
　　同时，另一道黑色的空间门横着出现在僵尸们的头顶。
　　于是所有冲向小木屋的僵尸们都只能冲进竖着的空间门里，然后从横着的空间门中落出来。如此循环往复，没有一只僵尸能靠近小木屋半步。
　　正当艾玛要松一口气时，她的头顶发出一声巨响，一大蓬黄沙从洞顶钻了出来，在半空中化为一个不停旋转的巨大钻头，朝着艾玛的脑袋探来。
　　危急关头，艾玛伸手一招，一道黑色的空间门挡在她的身前，黄沙钻头冲进了空间门，接着通过横着的传送门，直接出现在僵尸们的头顶，一时间血肉横飞，数十个僵尸在瞬间被分尸。
　　但艾玛却一点也轻松不起来，因为刚才的攻击，代表同样是五级能力者的沙暴也来了。
　　接下来通道顶部钻出越来越多的沙子，他们化为各种各样的兵器朝着艾玛攻去，却都被艾玛凭借敏捷的身手，还有时不时的一道传送门，化险为夷。
　　可是随着时间的推移，通道中的黄沙越来越多，显然沙暴发现了艾玛以后，正不停将沙子朝着这里转移。
　　偏偏艾玛要死守小木屋，还要维持两道空间门抵挡僵尸，随着空间中的黄沙越来越多，艾玛身上的伤势也越来越多。加上连日来的疲惫，甚至连抵挡僵尸们的两道空间门也越来越不稳定了。
　　艾玛只能时不时的暂时收回抵挡僵尸们的两道空间门，用来阻挡沙暴的攻势。可这样一来，僵尸们距离小木屋越来越近，艾玛能够迂回，闪躲的空间也越来越少。
　　正在情况越来越危急的时刻，艾玛突然听到小木屋中传来一声恸哭，她心中一紧，不再理会眼前的沙子和僵尸们，直接打开一道传送门，出现在大门前。
　　推开大门，只见钻地男抱着满脸是血的神婆，哭的好像一个小孩子一样。
　　“神婆……死了！”
　　艾玛一愣之际，一道黄沙长矛直接穿过了穿透了她的肩膀，她痛呼一声，一掌震碎了长矛，接着再次发动能力，只见艾玛、钻地男、还有床上的李安平下方同时出现三道黑色的传送门，三人直接掉入其中消失不见。


第五十五章 暴走（1）
　　血月之下，一处山谷之中，忽然出现一道黑色的传送门，几个人从里面掉了出来，朝地面落去。
　　艾玛身在半空已经开始调整姿势，可是刚从传送门出来的一瞬间，她便已经感觉到了不对。注意力高度集中，时间似乎也逐渐变得缓慢。
　　她看到昏迷的李安平仍旧毫无知觉地朝地面落去，钻地男紧紧地抱着神婆，朝地面落去。
　　就在三人朝地面缓缓下落的时候，一道黑影以惊人的高速朝着艾玛冲来。
　　扑哧！
　　艾玛的一只右腿飞向了半空，血液如同喷泉般洒了出来。
　　从空间门出来连一秒的时间都没有，对方便一个冲刺，削掉了艾玛的一只小腿。
　　几秒钟后，剧痛才传入艾玛的脑海中，她趴在地上，死死地看着那道黑影。
　　“飞将！”
　　这时，钻地男似乎才察觉到了他们遭到了攻击，他挡在了艾玛身前，焦急道：“艾玛老大，你没事吧？”他转过头，看着眼前的男子喝道：“你这个混蛋！”
　　“没用的，他已经变成了僵尸，早就没有自我意识了。小心点，他生前是大夏的五级能力者，飞将。”艾玛皱着眉头，忍着下半身传来的剧痛：“扶我起来。”
　　钻地男赶紧将艾玛扶了起来。同时紧张地戒备着飞将。五级能力者，怪不得可以成功偷袭艾玛。
　　脸色惨白的飞将就这么看着艾玛在钻地男的搀扶下慢慢站了起来，他的嘴角竟然露出了一丝戏谑：“说实话，我很欣赏你。”
　　“飞将，你难道还？”艾玛说到一半，突然摇了摇头：“不对，你是冥王？你可以控制他们说话？”
　　“不错，现在是我在和你交流。”飞将点点头道：“就算是五级能力者，进入到冥土后，要不了多久都会放弃希望，最后慢慢被冥土融合，因为这的确是让人绝望的环境。
　　可是你从头到尾都一直在抗争，一点放弃的想法都没有，甚至还联合起了一批手下，说实话，如果不是李安平的出现，我还想一直看下去，看看你能坚持多久呢。”
　　“所以你一直没真正出手，没有像最近那样全力出手剿灭我么？”艾玛看了看倒在地上的李安平，突然问道：“李安平，这就是他的名字吧？既然已经到了这个地步，你可以告诉我为什么因为这个男人的出现，要开始全力剿灭反抗者么？”
　　“因为李安平的实力还不错，虽然比不上我，但是其战力也达到了第五能级。两名拥有第五能级战力的家伙，虽然即使联合在一起，你们还是无法击败我。不过我这个人从不喜欢冒险。”说完，“飞将”打了一个响指，只见四周围开始出现隐隐约约的人影。
　　无数脸色惨白的僵尸出现在艾玛和钻地男的视线中，看上去密密麻麻，无穷无尽，一眼看不到头。
　　“你还想开空间门逃走？”飞将看着艾玛面色凝重的样子，不屑地笑笑：“如果不是想和你多说几句话，刚才那一击我已经可以杀死你一次了。你怎么不奇怪为什么我会知道你传送的地点在这里？”
　　“你想说就说。”艾玛冷冷道。
　　“飞将”笑着摇了摇头：“你知道么？其实整个冥土都在我的监控之下，你们所谓的躲藏，基地，据点，我都清清楚楚地看在眼里。你先前将剩余的反抗者都安排在了这处山谷中，我就猜想你会将传送坐标定到这里。没想到我还真猜对了！”
　　看到面色大变的艾玛还有钻地男，“飞将”笑得特别开心：“这个游戏好玩么？你们所谓的那些抵抗，所谓的智谋，计划，在我眼里根本就错漏百出，如果不是我实在无聊想要陪你们玩玩，你们根本一点机会都没有。”
　　艾玛捏着拳头，脸色铁青地看着笑得前仰后合的“飞将”，语气冷得如同万载寒冰：“汉森他们，怎么样了……你把他们怎么样了！”
　　“他们啊？死了吧……”“飞将”耸了耸肩，淡淡道：“现在应该全部都在重生点了吧，再免费告诉你一个消息，在我的操纵下，他们现在全部在同一个重生点重生，真是抱歉啊，一直没告诉你们，其实我是可以控制重生点的数量和位置的，现在那里被无数僵尸还有沙暴和沃尔夫包围了，恐怕他们在不断被杀死，然后融合进冥土了吧。
　　要不是同时操作这么多人，太过耗费我的精力，你们根本就没有反抗的机会。不过这样一来也蛮好，可以让你们给我解解闷。”
　　冥土上的反抗军，他们的拼命抵抗，对于冥王来说就是个游戏罢了。但冥土上始终保持着一条底线，只要反抗者们的威胁度超越了这条线，冥王就会将整个冥土清理一下。显然李安平的到来，让冥王觉得已经到了这条线了。
　　看着马尾少女紧咬银牙，一脸痛恨的样子，“飞将”的心情越来越愉悦，毕竟这个游戏他玩了这么久，他可是一直在等待这个机会的。
　　“你还要死一百多次才会彻底融合进冥土吧？”“飞将”病态地大笑起来，忍不住舔了舔嘴唇道：“放心吧，我们有的是时间，我会好好照顾你的。你可以使劲的逃，接下来恐怕就只有你一个人了，冥土就这么大，你又能逃多……”
　　但就在下一刻，“飞将”眉头一皱，双眼看向了艾玛的背后，在那里，正有一名男子缓缓从地上爬了起来。
　　一边站起来，李安平一边缓缓说道：“确实，冥土就这么大，你又能逃多久呢？冥王。”
　　“飞将”不屑一顾：“李安平，你连祝融和血魔都胜不过，被打得昏迷不醒，你以为现在和艾玛联手，就能对付我么？
　　只希望你的反抗可以多给我提供一些乐趣。”
　　“李安平？”艾玛嘴中念着这个陌生的名字，看着这名终于从昏睡中醒来的男子。可惜已经毫无意义了。从头到尾，这个男的都根本不知道离开冥土的方法，所谓冥王的顾忌，不过是对方要防患于未然罢了。
　　而一个四级能力者，就算如冥王所说，拥有媲美五级能力者的战力，强得也有限罢了。
　　“不用联手。”李安平的视线落在“飞将”的脸上：“我杀你，如屠鸡宰狗。”
　　“哼。”“飞将”刚刚冷哼一声，下一刻便脸色狂变，一只拳头如同瞬移般出现在他的面前。
　　扑哧一声！“飞将”的脑袋好像一个西瓜一样爆散开来，白的，红的液体如同染料般洒满了地面。
　　李安平收回了满是鲜血的拳头，喃喃道：“虽然力量仍旧是第五能级，但失去了自我意识，太弱了。”
　　咚的一声，“飞将”的尸体直挺挺地倒在地上。
　　全场一片寂静。
　　※※※
　　时间回到两个小时之前，摩罗科今天的街道特别冷清，大部分居民都收到消息，今天放假在家。大街上到处都是全副武装的士兵。
　　今天，便是冰堡，大夏，还有星盟三方会谈，逐步签订停战条约的日子。对大夏来说，也许是投降条约。
　　一辆辆黑色轿车在军队的护送下，将来自各国的客人们送到了保罗圣宫前。今次的和平会谈，便在这里召开。
　　圣宫中心处，便是摩罗科著名的建筑景点，国家议会厅。过去几百年，无数件影响冰堡的大事都是在这件会议厅中决定下来了。
　　时至今日，这个会议厅也已经是改装换代，半圆形的会议空间内，超过一千个座位，并配有十六种语言双向同传设施。
　　此时，已经有各国的贵宾们陆陆续续地走进了会议厅坐下。在座位前的桌板上有几份文件，里面记载的是今日会议的一些议题。
　　李倩此刻正安坐在位子上翻看着这些文件。自从那天晚上目睹罗兰的死亡后，她独自一人回到房间，并没有其他大夏龙雀的任何人当天夜里发生的事情。
　　但人人都发现李倩似乎不同了。她不但突破到了第二能级，而且比起原来的活泼样子变得更加冰冷。无论是看向谁的目光，都好似古井无波。如同一夜之间变了一个人一样。
　　在李倩的周围，坐的是其他大夏龙雀的成员。他们或是在玩着手机，或者是在发呆，或者是在聊天，只有少数几个，如柳生，杨光等人，才在翻看桌上的文件。
　　但是越是看下去，他们的眉头皱的越深。
　　目前草拟的和平协议完全是朝着冰堡和星盟倾斜的，一旦大夏签订了这份协议，不但大夏龙雀支离玻碎，各种有潜力的能力者都会遭到冰堡和星盟的瓜分。
　　不止如此，这份协议上的内容苛刻到了几点，除了能力者的问题之外，一旦完全执行下去，足以让大夏的经济，军事倒退十年以上，并将这些东西全部都开放给了星盟和冰堡。
　　“如果真的签了这个鬼东西。那要不了多少年，大夏就会被星盟和冰堡彻底瓜分。”柳生咬牙道。
　　可即使这样，他也没有丝毫办法。实力相差的太多了，可以说不论是星盟还是冰堡，只要随便派出一名五级能力者，就能将大夏击溃，面对这种局势，他们除了签订协议，又有什么办法。
　　“人为刀俎我为鱼肉。”柳生叹道：“不知道王充那边打算怎么办？”
　　“还能怎么打算，九大王族早就把我们放弃了吧。”钱多多在一旁冷笑道。说完，他看向了会场的那一边，一群中年男子和老头正缓缓走入了会场。
　　是以王充为首的九大王族的一群人。进场以后，他们看都没看柳生这边一眼，直接按照座位的安排坐下了。
　　如果从会议厅最前方的讲台上看下去，就能清楚的看到，位于最左边的大夏龙雀和四周围的其他与会人士，如同有一条无形的屏障，所有靠近大夏龙雀的位置全部被空了出来。
　　这个时刻，已经没人愿意靠近大夏龙雀，他们甚至生怕一些不必要的亲近，引起炎龙先锋和星盟的误会。过去曾经纵横东大陆的大夏龙雀，此刻在众人的眼中，已经成为了一只待宰羔羊。


第五十六章 暴走（2）
　　位于会议厅角落的位置，一老一少两名男子正安静地坐在椅子上，年纪比较小的那名少年看了看桌上的文件，不一会便丢了回去。
　　他幸灾乐祸道：“大夏龙雀这次是完了吧？谁叫他们这么霸道，那个李安平也真是个傻子，竟然自己跑去摩罗科自投罗网，如果他一个人逃出大夏的话，还能多苟延残喘一段时间。”
　　一旁的老人咳嗽了一下，面带严肃道：“少贫嘴，大夏龙雀你就别管了。这次带你过来，主要是为了让你结交都一些有力量的人物。特别是星盟和炎龙先锋的大人物。”
　　一老一少正在谈话时，会议室中进来了一大群人，他们神色高傲，虎背熊腰，全部身穿传统服饰。
　　“是百月国皇族。”
　　“带头的是百月皇帝麒麟王。”
　　“竟然连他也来了么？”
　　只见带头的中年男子，一脸络腮胡子，看上去非常强壮，一块块肌肉好似大理石般凸显出来，就连衣服也无法遮盖。
　　他眼神中满是高傲，看着会议室的众人，如同是皇帝在巡视百姓。
　　看着会议室中满脸惊讶的人人，还有躲在一角的大夏龙雀，他的嘴角闪过一丝轻蔑的笑容，不过这一丝笑容来得快，去得更快，并没有人发现。
　　麒麟王朝着身边的一名年轻人说道：“玉儿，这会议室里人虽然多，但尽是碌碌无为之辈。你一会要注意的，主要就是五个人，冥王，祝融，白矮星，玛蒙，还有尤利娅。这五个人才是这场会谈的关键，也是我百月以后如何发展的关键。”
　　“孩儿明白。”
　　当百月国的皇室入座后，又是陆陆续续进来一大批人，印西、佛伦的领导人，还有军方能力者，东阳的使者，冰堡的重要干部等等等等。
　　十分钟后，门外突然传来一阵骚乱声。
　　同时，会议厅中的大部门能力者都不由自主地将目光看向了大门的方向。
　　麒麟王喃喃道：“好强大的两道念气，是星盟的人来了么。”
　　柳生等大夏龙雀的人也齐齐看向了大门的方向。
　　燕北冷笑道：“真是嚣张的念气啊。”
　　钱多多叹了口气：“算是向我们的示威吧。让我们别做无力的反抗。”
　　片刻后，大门再次被打开。两男一女缓缓走了进来。
　　这次星盟派来的人很少，就只有三个人，分别是玛蒙，尤利娅和布鲁曼，本来也要赶来的尚振海因为得知李安平已死，决定继续跟在盟主身边进修。
　　虽然只有三人，但在场却没有任何人会因为人数少而小瞧他们。
　　两名五级能力者，还是两名身经百战，闻名遐迩的五级能力者，什么人敢小瞧他们。
　　当玛蒙和尤利娅出现在大门口时，在场所有的能力者都忍不住将目光看下个了他们，如同他们才是这场会议的唯一主角一般。
　　那目光中包含这崇拜，尊敬，恐惧等各种各样的目光，面对这些目光，玛蒙和尤利娅早已经习惯，倒是布鲁曼第一次享受到如此多大人物用这种目光看向他，虽然他明知道这些目光不是为他而来，但仍旧忍不住有些飘飘然起来。
　　突然，他将目光转向了大夏龙雀所在的位置，眼中的阴狠毫无保留地显露了出来。这让大夏龙雀中的大部分能力者都感到一阵不安。
　　如果不是有柳生，杨光，钱多多，孙浩等几名元老一直坐镇，恐怕他们早就找机会溜走了。
　　当星盟的三大强者入座以后，整个会议厅都安静了起来，所有的位置也基本都坐满了。一些还在小声说话的人也在莫名的压力下闭上了嘴，所有人都在静静地等待，等待一场大幕的拉开。整个会场里的气氛凝重的似乎可以滴出水来。
　　就这么过了十分钟后，会议厅的大门再次打开，一行人鱼贯而入。
　　冰堡的关键人物们终于来了。
　　走在最前面的是黑发黑眼，一身白色军装的冥王，与他并排而行的衣着华丽，头戴皇冠的老者。他便是冰堡当今的皇帝，伊凡二世。同样也是冰堡四大贵族中的一家家主。算起来他和血魔是同一辈的人物，不过因为是无能力者，所以更显老态。
　　但在场却无一人敢轻视他，这名从战火中走出来，凭借凡人之力一步步登上皇帝之位，从某方面来讲，他也许比一些能力者更加可怕。
　　走在冥王和伊凡二世身后的是有着一头火焰般头发的祝融，他落后半步，紧紧地跟在两人身后，显露出来的顺服让无数人暗暗心惊。
　　角落中的那一对老少惊讶无比，少年奇道：“这是祝融？他当初可是狂妄的很啊，怎么今天这么听话。”
　　老人叹道：“唉，这才真正说明了冥王的可怕。祝融这种人，如果不是在力量上能够绝对压服他的人，他是绝对不可能这么服从的。辛龙，你要好好观察他，这个男人对我们一气道将来的发展，有绝大的影响。甚至关乎我们的生死存亡。”
　　另一边，麒麟王紧紧地盯着冥王，他小声地说道：“这个男人，越来越可怕了，比起三年前我见到他，似乎又变强了许多。”
　　“父皇，那这次我们……”一旁的少年问道。
　　“静观其变吧，有星盟和炎龙先锋牵头，这次的大势已经不可逆转。”麒麟王叹了一口气：“你仔细看清楚接下来的一切，亲眼见证大夏龙雀这个庞然大物的没落，还有冥王的强势崛起，对你日后的成长有巨大的帮助。”
　　少年点点头，突然迟疑地问道：“父皇，不知道冥王和您比起来的话，谁强谁弱呢？”
　　麒麟王苦笑一声：“虽然同样都是第五能级，但是我最多称霸南疆，而冥王，可能已经是东大陆最强。说不定，他将是自星盟盟主之后，第二个达到第六能级的人，更是以后领军东大陆，对抗西大陆诸国和星盟的标志人物。”
　　少年心中一震，没想到父皇对于冥王的评价如此之高，远远超出了他心理的预期。
　　不提座下诸人的窃窃私语，冥王一行人自顾自地走到了最前排，其中位于祝融后方的冷霜，一边走一边会朝着大夏龙雀的祝融做出了一个残忍的笑容。让柳生等人的脸色更加难看。
　　而冥王，从头到尾都一直保持微笑，似乎心情非常不错。在场的人自然都不知道，此刻冥王正一心二用，操纵冥土中的僵尸大军，将反抗者，活死人们杀得节节败退。
　　更是分出一道意识操纵飞将，肆意地凌辱反抗军的领袖艾玛。
　　所以他的心情一直都好的不得了。
　　但就在下一刻，冥王突然脸色一变，停下了脚步。
　　作为所有人目光焦点的冥王，这一刻的反常立即引起了所有人的注意。正当人们觉得奇怪的时候，冥王已经恢复了笑容，重新走了起来。
　　但这个笑容没有持续多久，便又再次消失了。接下来冥王如同上演了一出变脸的表演，先是脸色铁青，接着是惨白，最后则是脸色狂变，满脸恐惧之色。
　　这一下，所有人都忍不住了。祝融第一个冲上去：“大人，您怎么了？”
　　一旁的伊凡二世皱着眉头问道：“将军，您没事吧？要不要去医院？”
　　底下的人也一下子开始窃窃私语起来。
　　“冥王怎么了？”
　　“是不是病了？”
　　可冥王的脸色越来越难看，祝融扶着他，感觉到他的手臂竟然在不停地颤抖。
　　“大人，您？”
　　“怎么可能……”冥王的身体越抖越厉害，眼神中充满的是不信和恐惧。
　　“大人？您说什么？”祝融有些疑惑的问道。
　　“快……快……”冥王断断续续地说道，四周围的人全部静静地听着这位绝顶强者说话。
　　“快逃！”当冥王将这两个字彻底说出来以后，只听扑哧一声，血光乍现，一只有力的手臂从冥王的胸膛破了出来。
　　一片惊呼声响起，冥王满脸绝望地看着这只手臂，喃喃道：“他冲出来了。”
　　所有人全部都惊讶地看着冥王，不知所措。
　　在场没有人能够想到，他们中的大部分人，已经走到了生命前的最后一刻。
　　当前所未有的怪物破笼而出时，所有人的生命已经不再掌握于自己的手中。


第五十七章 暴走（3）
　　时间回到几分钟前，当李安平在冥土中一拳轰杀飞将，将目光看向天空中的血月时，他感觉到了冥王就在那里。
　　他能够听到，能够感觉到，一股强大的力量便孕育在那里。
　　不过在杀死冥王之前，他还有些事情要做。
　　在神婆的帮助下，李安平再次醒来，但连他自己都弄不清楚最后发生了什么。不过可以确认的一点是，此时的他，已经脱胎换骨。
　　首先身体素质便已经达到了可怕的力量22.9，速度21.8，体能23.8，其中力量增加了3.1，速度增加了2.8，而体能则增加了3.3。
　　并且李安平明显感觉到，当力量，速度，体能三项属性全部超过20以后，他的战斗力已经完全达到了另一个层次。
　　或者说，那已经是另一个次元的实力。
　　虽然他还是第四能级，但和杀掉血魔时的比起来，已经不可同日而语，所谓的第五能级，在此刻他的眼中，已经不再强大。
　　李安平感觉自己一跺脚就能裂开大地，一挥拳就能撕裂天空。这种力量强大得不停从身体内部溢出来的错觉，让他也有些不习惯。
　　除此之外，只见李安平念动之间，一道黑色的念气化身漂浮在他的身后。李安平感觉到自己可以随意地控制这具念气化身。
　　“这就是能力达到第四能级后的新变化么？”李安平收掉了念气化身，只见化身又在瞬间消散于空气之中。
　　“现在可没时间研究这个。”他转了个头，接着便如同瞬移般出现艾玛和钻地男面前：“我昏迷的时候，能够察觉到外界，事情我都知道了。接下来我会破开冥土，不过如果你不想少了条腿出去的话，最好先自杀重生一次。”
　　“嗯？”艾玛愣了愣，质疑道：“你知道怎么离开冥土，不，你说破开？”
　　“没错，我接下来要彻底毁掉这个地方。”李安平淡淡道：“你先去死一次吧。复活了以后保护好自己。”说完，便一指点向了眼前的艾玛，这一指速度之快，根本让人来不及反应。
　　在钻地男和艾玛惊讶的眼神中，李安平的食指噗嗤一声洞穿了艾玛的额头，只见艾玛的脑后裂开一道缝隙，血水如同泉水般向脑后喷射出去。
　　马尾少女满脸呆滞地倒在地上，李安平确认了她已经死亡以后，点了点头。
　　钻地男在一旁怒道：“你在干什么？她救了你！你怎么能杀了她！”
　　“冥土内不是可以重生么？我只是让她带着一个完好的身体出去。”
　　钻地男一愣，虽然李安平说得有点道理，但他还是有些难以接受对方将艾玛杀死一次的事实。
　　不过李安平可懒得理会他怎么想，以艾玛的能力和经验，身体痊愈后，短时间内是绝对没有危险的。
　　那么接下来他要做的……
　　只见李安平朝着血月的方向蹲了下来，四肢同时匍匐在地上。接着他身体一震，浑身上下，特别是双手双脚的肌肉如同充了气一样的暴涨起来，无穷的力量由四肢传导到地面上，哪怕李安平一动未动，地面上已经有数百道裂痕以他为中心，朝着四面八方散去。
　　就在钻地男和无数僵尸的注视下，李安平四肢猛地向下一用力，轰的一声巨响中，他整个人已经如同火箭般冲天而起。
　　而他原先匍匐的地方则不断塌陷下去，形成一个巨大的凹坑。
　　这用力一跳后，李安平带起一条气浪，转眼间便往血月的方向飞行了数公里，钻地男在下面双眼死死地盯着他，却发现对方这飞行的速度竟然比他转动脖子的速度还快。
　　就在这一跳力尽，李安平在半空中的速度逐渐慢下来时，嘭的一声响起，李安平脚下出现一道道气浪，他已经再次加速朝着的血月飞去。
　　他的双脚在瞬间的踩踏速度已经达到了五倍音速以上，空气这一刻几乎化为了固态，为李安平的每一脚都提供巨大的推力。
　　天空中如同传来了一连串噼里啪啦的打雷声。
　　转眼间，李安平距离血月已经只有数百米的距离。原来这冥土上的血月一共也就高十几公里，而血月本身的半径大概是一个操场的长度。
　　看着天空中与自己越来越近的血月，李安平露出一个残酷的笑容，只听他大喝一声：“冥王，给我滚出来！”
　　接着，只见半空中的李安平猛地朝着血月劈出一拳，恐怖的拳劲带着粉碎万物，崩灭虚空的气势狠狠砸向了血月，所过之处，空气全部被排开，形成伪真空的状态。现在如果祝融再这么接李安平一拳，恐怕会被这一拳直接带着火焰一起打灭，一拳毙命。
　　此时的李安平，实力已经突破天际，随便一拳一脚都能产生莫大威能，简直宛若神魔，不可抵挡。
　　砰的一声巨响！拳劲狠狠地砸在血月上，溅起了无数的尘埃，光听那撞击声，就如同数万吨炸弹爆炸一样。
　　整个天空似乎都在为这可怕的力量颤抖，下一秒，巨大的撞击声便以音速响彻了整个冥土，无形的力量以血月为中心，朝着四面八方辐射出去，将半空中所有的乌云全部撕得粉碎。
　　整个冥土在这一刻，万里无云。
　　但在经受了如此恐怖，霸道的一拳之后，天空中的血月除了大片大片表面的尘土掉下来外，他的本体却仍旧完好无损，那是一种红色的晶体物质，闪烁着妖冶的红色光芒，看上去完全没有受到这一拳的影响。
　　这时冥王嚣张的声音响了起来：“别白费力气了，李安平，这轮血月是整个冥土和现实世界的夹缝，没有我的允许，任何东西都通过不了，他是空间之力，你明白么？就算你的力量再强，再大，也不可能将空间打碎！你唯一能做的，就是在冥土中累死，饿死，老死，直到被冥土融合为止！”
　　李安平没有说话，他只是再次一个踏虚，直接跳到了血月上方数十米。
　　冥王冷笑道：“没有用的，你的能力是纯粹的物理攻击，根本不可能打开血月！”
　　李安平深深地吐出了一口气，接着便使用了爆发状态，只见他整个人再次涨大了一圈，浑身上下的肌肉涨的好像要爆炸一样，一条条青筋更是好像钢筋一样鼓了出来，他的身高也在这一刻长到了两米五的高度。
　　然后便又是一拳朝着脚下的血月狠狠砸去。这一拳比起之前的一拳威力又大上了一倍，大气在尖啸，天空在颤抖。
　　拳头正面轰击在血月上，发出了如同山呼海啸般的巨响，甚至整个血月似乎都下沉了几米。
　　而冥土方圆百里之内，每个人都听到了第二声雷霆炸响，接着双脚跟着大地抖动，似乎整个冥土都在震颤。
　　可这一拳过后，血月看上去仍旧完好无损。
　　冥王后怕道：“你疯了么？就算你拼尽全力，也绝对不可能……”
　　冥王的话还没说话，声音直接就被淹没在了李安平的第三拳之中，这一拳，李安平聚集了自己全身上下所有的念气，黑色的念气如同黑洞一般，聚集在他的右拳上，带着令人绝望的巨力，以开天辟地之势朝着血月再次砸去。
　　躲在血月中的冥王，看着李安平砸下来的这一拳，几乎连血液都停止流动。恐怖的力量从四面八方涌来，似乎连空间都被冻结。
　　这一拳的威力，已经超越了凡人所能想象的极限。
　　只听拳头所过之处，咔擦咔擦的声音不停响起，如同是空间破碎，万物陨灭。而这一拳砸到血月上后，再也没有发出任何巨响，方圆百里之内的世界，似乎都在为这惊天一击而屏息难动，在这诡异的寂静之中，谁都无法知道李安平的这一拳到底有多强，多可怕。
　　但寂静始终无法持久，最大输出的念气加上最大输出的肉体力量，这一拳甚至已经超出了李安平自身能掌握力量的极限，足以翻江倒海的蛮力在命中目标后，终于如同火山般爆发。
　　轰隆隆隆隆隆！
　　一声惊天动地的巨响传来，完全无法想象，也完全超乎想象，李安平这一拳之下，似乎连空间，时间，世界上的一切物质都在这纯粹的力量的挣扎，破灭。
　　血月的正下方下十几公里的地面上，光是拳力的余波便直接撕开了大地，造成了一个数十米的大坑。
　　距离这一拳有十多公里的大地尚且如此，那血月呢？
　　只见半空中的血月从拳头撞击的地方开始，一道道深深的裂纹缓缓传递了下去，似乎要将整个血月四分五裂。
　　“不！”伴随着冥王惨叫声，血月上的裂纹越来越长。
　　冥土上，这一刻重生点所有的反抗者和活死人们全部停止了战斗，将目光看向了天空中的那轮血月，就连僵尸也停下了战斗，在冥王的影响下望向了血月。
　　刚才的三声巨响已经彻底震撼了反抗军和活死人，但却也比不上他们此刻所见，那如同神话传说般的景象。
　　即使在地面上，他们也能用肉眼看到，血月的一道道裂纹越来越大，整个月亮似乎便要在下一刻化为碎片。


第五十八章 暴走（4）
　　“住手！你这个疯子！你会彻底毁了冥土，到时候你也出不去！”
　　听着冥王心惊胆战的声音，李安平只是不屑一笑，再次举起拳头，上面泛起一波波黑色的光晕。就在出完第三拳，回气的短短几秒钟内，一波波念气源源不断地从念气化身传入他的体内，李安平感觉到念气竟然已经恢复了两三成。
　　“这也是念气化身的功能之一么？”想到这里，李安平用力一握拳，再次将所有的念气集中到拳头上，一轮黑洞般的光波再次从他的手臂上升起。
　　这一拳，他要一口气将血月砸碎。
　　但就在这时，李安平突然转头看向了血月的下方，一大片黄云正飞速靠近，不，并不是黄云，而是无数黄沙组成的沙暴，正朝着天空，李安平的方向卷来。以李安平的目力，还能看到黄沙中隐隐约约还有两个人。
　　“沃尔夫和飞将么？”李安平冷笑一声，接着拳头没动，只是深吸了一口气，四周围瞬间掀起一阵狂风，数不尽的空气被李安平一口吸了进去，他的胸口更是以肉眼可见的幅度扩张起来。
　　当这一口气吸进的时候，李安平对着沙子飞来的方向猛烈一吐，发出了一声惊天动地的巨吼。
　　“滚――滚――滚――滚――！！”
　　整个冥土陡然间风起云涌，山河色变。
　　巨大的气流，肉眼可见的音波，如同风暴般朝着沙云袭去。
　　砰砰砰砰！天空中凝聚的沙子触之即溃，第一时间被这一吼给冲散，朝着地面落去，一时间天空中如同下起了黄色的雨。
　　而之前躲藏在沙子中的沃尔夫和飞将，此刻更是七窍流血，在巨吼声中摇摇晃晃，朝着地面坠去。
　　李安平这一吼之间，用尽了自己内脏的力量，不论是气流还是音波的威力，都足以使山河倒卷，星月移位。
　　不但三名五级能力者被他瞬间喝退，脚下的血月更是摇摇欲坠起来，血月的表面已经完全被无数裂纹覆盖，在可怕的音波和气流中不停摇晃，如同是暴风雨中的一叶扁舟，随时都可能覆灭。
　　此时，李安平体内的念气在念气化身的传输下，已经恢复到了七成左右，他握紧的拳头上，念气浓稠的如同墨汁一般，那通体黝黑的颜色，如同宇宙中最深邃的黑洞，酝酿着惊人的破坏力。
　　眼见如此，血月中的冥王惊慌失措，大声喊道：“住手李安平，我放你出去，我放你出去行了吧！你别再乱来了！”
　　“哼。”李安平的嘴角闪过一丝冷笑，理也不理，拳头已经如流星般砸向了脚下的血月。
　　※※※
　　五分钟前。
　　地面上，汉森隔空数拳，打出的紫色光芒直接将眼前的数百个僵尸撕得粉碎。可是很快就有更多的僵尸涌了上来。
　　他的头上全是虚汗：“结束了么，我的重生次数也快用尽了。”
　　一旁的拉杰尔神经质地笑道：“完了，我们都完了，无论怎么死，我都重复在这个地点重生，周围也全部都被僵尸大军给包围了，我们这次死定了！”
　　除了他们两人之外，其他还有大约一百多名反抗者仍旧在僵尸大军的包围中厮杀，可是不论他们杀死多少僵尸，这些僵尸们都会立刻在这处重生点复活。从天空中看下去，僵尸的数目们根本没有减少。
　　而反抗军的体力，念气，精神都是有限的，经常一不小心就被包围上来的僵尸们直接撕成碎片，接着重生后又投入战斗。
　　但他们的重生是有次数限制的，随着时间的推移，他们的数量越来越少，士气也越来越低。
　　“首领呢？首领在哪里？”
　　“首领为什么不来就我们！”
　　“为什么我们一直在同一个地点重生？”
　　哭喊，怒吼，绝望，放弃，随着越来越多的反抗军被冥土融合，放弃和绝望的人也越来越多。甚至就连反抗之心最坚定的汉森，他的眼中也露出了一丝丝颓然之色。
　　“真的……结束了。”随着他的内心一叹，他的腿一软，耗尽体力和念气的他跪倒在地，一大波僵尸冲了上去将他彻底淹没。
　　撕心裂肺的疼痛传来，当汉森回过神来时，他知道自己已经重生了，鼓起念气一下子从地面上跳了起来。
　　正准备战斗的汉森却瞧见了不可置信的一幕，周围的僵尸们不知道为什么停下了攻击。他们全部呆呆地站在那里，看着血月的方向。
　　“怎么了？”汉森惊疑不定道。
　　“不知道。”一旁的拉杰尔同样摇了摇头：“他们突然就停止攻击了。”
　　“因为他去找冥王了。”艾玛的声音突然在众人耳中响起。
　　“首领！”所有人集中到她身边，汉森焦急道：“首领，你怎么也来这里了？难道……？”
　　艾玛摇了摇头，看向了四周围，还未被融合的反抗军只剩下了区区七十人，再加上活死人们，也就一共一百多人。
　　她叹了口气，望向了天空中的血月，轻声道：“我们现在能做的，就知道静静地等待，等待这一战的结果。”
　　正在这时，众人的耳边突然传来一声巨响。
　　“什么声音？”
　　“打雷了么？”
　　“天空中的乌云全部消失了？”
　　“究竟怎么回事？”汉森不解地看着天空中的血月。就在这时，一旁的鹰眼惊叫了一声，只见他的瞳孔不断收缩，手指颤抖着指向天空的血月：“有个男人，有个男人在血月上！”
　　“怎么可能？”
　　“是谁在上面？是冥王么？”
　　“不是。”鹰眼眯着眼睛，用尽自己的能力朝着血月看去，十多公里的距离在不断被拉近，他突然大叫一声：“是那个男的，那个一直昏迷的新人！他好像在攻击血月！”
　　就在新人两个字传入众人的脑海时，一声比之前更加恐怖的轰鸣声在他们头上响起。不只是巨大的声响，他们脚下的大地也在跟着震颤，所有人看着血月，似乎整个冥土空间都在跟着刚才的巨响震动个不停。
　　好多人直接被震倒在地，大片大片的僵尸也直接摔倒在地上，一时爬不起来。整个场面，看上去就如同地震了一样。
　　与此同时，距离反抗军们一千多米的位置，无数黄沙冲天而起，沃尔夫和飞将便跟着黄沙一起，朝着天空中的血月冲去。
　　鹰眼满脸不可置信地指着天空中的那轮血月大喊道：“那个男的在攻击血月，刚才的声音都是那个男的在攻击血月的声音！他在用拳头砸！”
　　突然，看着黄沙冲天而起，他又大喊道：“是沙暴他们！他们要去阻止那个男的！”
　　“怎么可能！什么攻击会造成这么大的声势？”
　　“那个男的不是第四能级，用拳头砸会震动整个冥土？”
　　“不可能。”拉杰尔不信地望着天空：“怎么会有这种怪物！沙暴他们也去了，他死定了！”
　　一旁的艾玛眉头一皱，就想要使用能力赶过去组织沙暴他们。
　　可是还没等她行动，天空中亮起一轮黑日，接着第三声巨响接踵而至。如同世界毁灭的爆炸声在天空中响起，接着就是一连串毁天灭地的巨响，反抗军只感觉到一阵阵地动山摇，似乎连冥土的空间都发出了不堪重负的呻吟声。
　　于此同时，半空中的血月竟然出现了一道深深的裂纹，如同是被谁给撕开了一样。那道裂纹之深，甚至连地面上所有的反抗军们都能看得清清楚楚。
　　所有人屏住呼吸看着天空中的可怕景象。这种如同神话般的战斗已经深深震撼了他们。
　　拉杰尔满脸恐惧地看着天空，汉森的嘴巴不可置信地张大，艾玛的眼神中全是激动。这一刻，四周围寂静无声，所有人都默默地看着血月，哪怕除了鹰眼外，他们所有人都看不清具体的情况。
　　如同有一种无形的压力促使着他们去看，去等待这一战的结果。
　　然后他们就听到了一声倒喝，一连串的滚字之后，飞到半空中的沙海倒卷而回，如同下了一场沙雨一般。
　　接着天空中再次亮起了一轮黑日，大地上的所有人的心脏突然一紧，接着就在一声巨响过后，他们的耳中不停地传来咔擦咔擦的声音，听上去的感觉，就如同四周围不停有空间在破碎一样。
　　而天空中的血月更是在这一声巨响过后彻底解体，化为无数的碎片朝着地面坠去。
　　这面血月的分解，同时代表着冥土的这方世界，即将崩溃。


第五十九章 暴走（5）
　　血月的崩溃，也终于让李安平打通了前往现实世界的道路。
　　于是在会场内，当冥王的胸口被一只强壮有力的大手破开后，一个男人缓缓从冥王被刨开的胸口中爬了出来。
　　冥王的胸口看上去就如同是一个通向未知世界的通道。不过此时他口吐血沫，满脸痛苦的样子，看上去可是非常不轻松。
　　因为真正的冥王在李安平击碎血月时，也已经被跟着轰成了粉碎。此时在现实世界中的冥王，不过是个傀儡罢了，正在随着冥土的崩溃，逐渐分解。
　　不过祝融可不知道这些，眼看着李安平的上半身出现在冥王的胸口，他虽然不知道这是怎么回事，但还是大喝一声，用手掌对着李安平喷出了数千度的火焰。
　　面对扑面而来的火焰，李安平只是简单的挥手一计空掌，不但直接将袭来的火焰一掌打灭，那白色的空气冲击波更是直接打在祝融的身上。
　　噼里啪啦的一连串炸响从祝融的身上传出，他已经不知道断了多少骨头，口吐鲜血飞出十几米外，撞穿了墙壁，接着又是连着十多下轰轰声，祝融已经撞穿了十多堵墙壁，直接飞到了会场外的广场上。
　　就在所有人愣神的短短几秒钟内，李安平便已经一掌打得祝融生死不知，接着双手按在了冥王的身上，似乎是想将自己从哪未知的空间中挣脱出来。
　　只见傀儡冥王如同破碎的木偶，身体上不断崩解，胸口的洞越来越大，李安平的身体正一寸寸从里面爬出来。
　　大夏龙雀的人全部站了起来，双眼热烈的看向李安平，特别是李倩，她直接哭了出来，通红着双眼盯着那熟悉，可靠的身影。
　　“大人没死！”
　　伊凡二世在手下的保护下，看着从冥王身体中爬出来的李安平，快速朝着大门的方向退去。
　　炎龙先锋剩下的队员将冥王和李安平包围了起来，却没有一个人敢动手。
　　在场所有的人都站了起来，将目光死死地盯着那名如同从地狱中爬出的恶鬼的男人。
　　麒麟王不可置信地看着李安平：“究竟怎么回事？这是李安平？”
　　一旁名叫玉儿的少年惊讶道：“父皇，怎么回事？冥王被李安平杀死了么？”
　　一气道的一老一山一脸骇然的看着李安平：“竟然一击，仅仅用了一击边打的祝融生死不知，空掌的威力竟然可以达到这个地步了么？简直就像是战列舰的主炮。”
　　正在这时，李安平双手抓着冥王的身体，用力一撕，直接将对方撕成了两半，他的身体一下子脱困而出。不但如此，无数道人影一下子从冥王的身体中钻了出来，短短几秒钟内，会场中一下子多了一百多个人。
　　艾玛，汉森，拉杰尔等人看着会场，看着这个外面的世界，一下子泪流满面，痛哭流涕。
　　“终于出来了！”
　　“我们终于出来了！”
　　“哈哈哈哈，老子又回来啦！”
　　看到这群喜极而泣的人，李安平不耐烦地大喝一声：“闭嘴！”他看向了艾玛，指了指大夏龙雀的方向：“你们和他们在一起，保护好他们。”
　　看到了人群中的李安平，这些反抗军和活死人们瞬间都吓了一跳，他们大多数都认出了李安平，特别刚才在冥土中，听着鹰眼还有艾玛诉说李安平打爆了天上的血月，喝退沙暴，杀死冥王将他们解放出来，此时对于李安平完全是恐惧大于感恩。
　　一听到李安平说话，立刻都如同一只只蔫了的小鸡一样，跟着艾玛一起走向了大夏龙雀的方向。
　　而艾玛听到李安平的吩咐，也非常的听话，立刻就指挥众人和大夏龙雀站在一起。至于大夏龙雀那边，虽然柳生，李倩他们都很想问问李安平这到底是怎么回事，但也知道现在不是时候。
　　因为此刻的会场中，除了大夏龙雀外的所有人，全部都虎视眈眈地看着李安平，如同一群豺狼般。
　　战斗的气氛一触即发。
　　此时的会场中，一些包括伊凡二世在内的普通人领导都已经趁刚才的时间，快速安静地离开了会场。其中还有大夏的九大王族，王充，李唯一等人，也满脸恐惧地看着他们以为已经死去的李安平，跟着伊凡二世逃走了。
　　李安平只是看了他们一眼，并没说什么。他并不知道眼下是什么情况，只是整个会场内起码有三名五级能力者，他们和冥土中的飞将，沙暴不一样，可没有失去灵智，实力大损。在未知的情况下，李安平并没有选择和他们直接开战。
　　普通人走光后，会场中剩下的，全部都是能力者。
　　其中更是以星盟的玛蒙和尤利娅为首，两人一脸复杂的看着李安平。在他们身后的布鲁曼则是面色愤恨，一脸阴狠地盯着李安平。但他又生怕李安平发现他，只能小心翼翼地躲在两位五级能力者身后，这种感觉更是让他憋屈的要死。
　　可李安平却没将他们放在眼里，他只是呆在那里，静静地等待大夏龙雀和艾玛他们汇合在一起。
　　但即使他只是站在那里，什么动作都没有，在场却偏偏一个人都没敢动。他们不是白痴，李安平一出场就废了冥王和祝融，实力之强有目共睹，这个时候谁敢上去当出头鸟。
　　看到自己人都站在了一起，李安平又对着艾玛说道：“能将他们都传送走么？”
　　艾玛轻声说道：“不行，我缺少坐标和视野。”
　　说完她又扫了会场中的众人一眼，特别是玛蒙，尤利娅，还有麒麟王，都给他非常非常危险的感觉。
　　就在这时，炎龙先锋中的冷霜终于忍不住了，他朗声说道：“李安平，你难道就想这么一走了之么。今天是大夏和冰堡签订停战协议的日子，你刺杀我们炎龙先锋的领导，造成了这么恶劣的影响还想走？今天星盟的玛蒙大人和尤利娅大人都在这里，你觉得你能就这么走了么？”
　　“噢？停战协议？”李安平听到冷霜说的话，突然转过头看向了一处空无一人的位置。
　　这一眼其他人看得不明所以，冷霜却是直接亡魂大冒，他的视觉错位能力，可以让别人无法察觉他真正所在的位置，也正是因为有这个能力，他才敢第一个站出来说话，哪知道李安平听见他说话，直接就将目光看向了他的真正本体所在。
　　然后下一刻，李安平踏出一步，冷霜只觉得眼前黑影一闪，已经被李安平一把抓住了脖子，他脸蛋憋得通红，想要说话，却被李安平的手掌死死捏住气管，一句话都说不出来。
　　而在周围人的眼里，就只能看到李安平如同瞬移般出现在一处空地上，接着伸手一抓，就抓出一个男人来。
　　李安平看也没看冷霜一眼，而是朝着柳生问道：“柳生，这个停战协议是什么东西？”
　　柳生喊道：“是星盟和冰堡逼迫我们签的一份条约。”
　　柳生说的虽然不具体，但是逼迫两字，已经足以说明一切。
　　李安平冷冷地看了四周围想上却又不敢上的炎龙先锋，蠢蠢欲动的各国能力者，还有面色凝重的星盟，百月国众人。所有人被他的目光一触，感觉就如同被浇了一盆冷水，灵魂跟着颤动个不停。
　　玛蒙终于忍不住说道：“李安平，我知道你们大夏龙雀和炎龙先锋有很大的矛盾，不过这个停战协议是盟主的意思，既然冥王已死，那么协议的具体内容也是可以修改的。”他话说的不清楚，但意思已经很明白。
　　既是那目前唯一的六级能力者天后拉出来做靠山，也是暗示李安平，既然冥王死去了，那大夏与冰堡的位置也可以调转一下。虽然语气有些硬，但是却也显示出了内心的软弱。显然刚刚李安平出场的表现实在吓到他了。
　　不论是他还是尤利娅，此刻都已经没十成把握战胜眼前的李安平。所以玛蒙希望可以稳住对方，全身而退，等真正弄清楚了李安平的虚实，或者星盟再派援手过来，那时再对付李安平。
　　李安平冷冷一笑，他扫视了周围的人一眼，百月国，佛伦，印西，一气道，炎龙先锋，星盟，在场所有的能力者感觉自己就如同被死神看了一眼，恐怖的压力从李安平的身上一丝丝传来出来，让他们的心脏越跳越快。
　　他伸手一捏，已经将手中冷霜的脖子捏断，尸体如同垃圾般被摔在地上，李安平淡淡道：“停战协议什么的，就用不着了。”他顿了顿，耳朵中传来方圆几公里，各种各样的声音，接着说道：“这里是摩罗科吧？既然你们都来了，那就别急着走了，全部留下吧。
　　这里天寒地冻，尸体也比较好保存。还可以让人给你们运回去。”
　　所有人惊怒交加的看着李安平。
　　麒麟王怒道：“狂妄！”
　　一气道的老人惊讶道：“他难道要和我们所有人战斗？”
　　尤利娅气极反笑：“老头，看样子他是自己找死，就不能怪我们了。”
　　玛蒙却是一脸质疑地看着李安平：“李安平，你现在展现出的实力的确很强，但是要说对付我们这么多人，恐怕也不太可能吧？而且你知不知道一旦你和我们开启战端，整个东大陆再也无你容身之处？”
　　大夏龙雀的人也紧张了起来，特别是柳生他们，怎么也没想到李安平一出现就要和在场这么多势力开战，简直就是天下皆敌的节奏，就算狂妄如燕北也倒抽一口凉气，不可置信地看向李安平。
　　对此，李安平没有说话，他当然不可能直接和对方说，吞食了血魔，黑，冥王之后，他此时的实力已经远远超出了对方的想象。
　　既然现在已经了解了情况，他选择直接以行动来说明这一切。
　　身体全速启动，李安平的身影直接在众人的视线中消失，急速的世界内，一切似乎静止了下来，但十分之一秒都不到的时间，众人反应过来后，整个会场同时爆出无数团血花，所有接不下李安平一拳的人，全部被直接轰成了无数碎块。


第六十章 暴走（6）
　　刹那之间，整个会议室几乎都被血浆铺满，普通的能力者甚至连反应的资格都没有，便直接死在李安平的拳下。
　　当李安平再次出现在原来的位置时，整个会场中除了艾玛，柳生那边外，其他地方只剩下四个人还站着。
　　他们分别是麒麟王，玛蒙，尤利娅这三名五级能力者，他们三人实力最强，但是之所以毫发无伤是因为李安平根本没有动手对付他们。除此之外，还有一名便是一气道的老者，也不知道他用什么方法抵挡了李安平的攻击，正一脸阴沉地看着李安平。
　　看到满地的血浆，麒麟王第一个怒吼起来，只见一声声噗嗤噗嗤的声音中，他迅速涨大，浑身上下长出了银色的鳞片，一丝丝电光不停冒出来。转眼间已经变成了一个三米多高，半人半兽的怪物。
　　眼见自己的子嗣和手下被李安平当着自己的面杀死，他已经怒火中烧，双眼通红地看着李安平吼道：“给我去死！”
　　轰隆！一声，麒麟王布满银色鳞片的粗大拳头如同一颗炮弹，直接一拳砸在李安平的位置，整个会议室都震了一震，可除了在地上留下一个大坑外，李安平已经消失不见。
　　就在这时，大门外面传来了他的声音。
　　“我不想在这里打，我们换个场地吧。”
　　吼！听见李安平的声音，麒麟王发出一声兽吼，人已经带起一簇电光冲了之去，所过之处，一片人仰马翻，无数堵墙壁被直接撞毁，露出了墙壁里的钢筋、水泥、电线。生生撞出一条通到外面的通道。
　　看到麒麟王冲了出去，玛蒙眉头一皱对着尤利娅说道：“你跟上麒麟王，别让他被怒火冲昏了头脑。他这个状态一个人对上李安平太危险。”
　　尤利娅严肃地点了点头，下一刻已经冲出了大门，消失在走廊之中。虽然尤利娅对于自己的能力非常自信，但刚才李安平表现出来的实力，已经足够引起她的重视。
　　尤利娅走后，玛蒙又将目光看向了在场剩下的大夏龙雀等人，念气从他的身上缓缓散发出来。本来有些弯曲的背部也挺立了起来，眼中散发出危险的光芒。
　　柳生等人脸色一变，一脸紧张地看着玛蒙。就在这时，艾玛一步踏了出来，身上的念气同样高高涌起，其中蕴含的强大力量，代表了她五级能力者的身份。
　　她知道李安平离开这里的意思，是不想波及他们。而且李安平也说了让她来保护好柳生他们。加上无论是李安平的强大，还是他将艾玛救出冥土的恩惠，都足够让艾玛此刻站出来。即使是面对一位不知深浅的五级能力者。
　　玛蒙想到：“这个女人，又是个五级能力者么？尤利娅和麒麟王已经追了上去。眼前的这个女人要保护大夏龙雀的人，反而无法脱身去帮助李安平。这样更好，可以给我们围攻李安平的机会。现在不是袭击大夏龙雀和这个女人的时候。”
　　于是玛蒙看了看艾玛后，冷哼一声，接着什么都没有做，便也转身离开了，同时在嘴中说道：“辛长河，你要是想报仇的话，就一起过来吧。李安平的实力你也看到了，靠你一个人，永远别想报仇。”
　　那名来自一气道的老人，也就是被玛蒙称为辛长河的人面色铁青，看着地上的血浆，也沉默地跟上了玛蒙走了出去。
　　柳生松了一口气，说道：“好了，我们先出去吧，这么多五级能力者战斗起来，余波也未必是我们抵挡的住的。还有这位小姐……”
　　“我叫艾玛。”艾玛朝着柳生等人点了点头：“详细的情况一会再说，我们还是出去再说吧。”
　　大部分的人都同意，赶紧跟着跑了出去，少数如孙浩，燕北等不甘心的能力者，即使再不甘心，面对实力的巨大鸿沟，也只能选择先撤离。
　　不过李倩还是忍不住对艾玛说到：“这位小姐，您是五级能力者吧？不用管我们，我们可以保护好自己，请您去帮助大人吧。”
　　“你是说李安平？”艾玛看了李倩一眼，一边向门外走去，一边叹道：“如果你看过他在冥土中的战斗，就不会对我说这种话了。那个男人，根本不需要帮助。真正需要帮助的，是围攻他的那些人。”
　　正在这时，会场外突然传来了玛蒙的大喝声：“祝融，你究竟要装死到什么时候？李安平的态度你也看见了，如果不想死的话，就和我们一起围攻他，成功了以后，你就是下一任炎龙先锋的首领。”
　　回答玛蒙的是一声冷哼，接着四周围的温度急剧上升，似乎到了最炎热的夏天，甚至大半个摩罗科的雪都开始融化，人们的头上不停地冒出热汗，一道火柱更是冲天而起，似乎要将空气中的水分完全拧干一样。
　　※※※
　　另一边，李安平在半空中几次踏虚已经来到数公里外，在他的后方，一道电光紧追不放。
　　突然，李安平停在了一座大楼上，麒麟王怒吼一声，直接一拳带着无穷电光，不停地发出阵阵刺耳的声响，朝着李安平的身体轰去。电光纠缠在麒麟王的胳膊上，宛若一条可怕的雷电之龙。
　　李安平的肉体虽然强大，但是面对电击仍旧会遭到麻痹，遇到高温也仍旧会灼伤。
　　所以面对麒麟王的这一拳，他并没有用身体硬接，而是发出一击空掌，白色的冲击波和麒麟王的雷电之拳撞击在一起，后者立刻被弹飞了出去，连续翻滚了十几米才停下来。
　　李安平原地站立不动，看着缓缓站起来的麒麟王，淡淡道：“你还是等等吧，一个人的话只是送死罢了。”
　　麒麟王听到李安平的话后，这次没有再接着攻击，虽然心中仍旧充满了愤怒，但李安平的空掌和话语都让他暂时冷静了下来，他知道对方说的没错，虽然李安平仅仅是四级能力者，但对方实力之强，简直是深不见底。面对他的全力出手，简直就好像是面对调皮的小孩一样，看似威力巨大的空掌，只不过是随手而为罢了。
　　一个人和这种级别的对手贸然战斗，不是勇敢，只是送死罢了。
　　麒麟王毕竟久经战场，虽然面临丧子之痛，他还是强行将自己心中满腔的怒火压制下来，一边戒备着李安平，一边等待另外几人。
　　他们并没有让李安平和麒麟王久等。一道火光冲天而起，祝融已经化成火人出现在两人上空。
　　接着是玛蒙和辛长河，只见玛蒙的背后长着一双巨大的灰色翅膀，看上去就如同两只巨大的手掌长在了他的背后，而玛蒙的右手便提着辛长河。
　　李安平看了看眼前的三名五级能力者，还有辛长河这位四级能力者，露出了饶有趣味的笑容，接着他又转过头看了看远处的一座电视塔。
　　电视塔上，尤利娅正抱着一把超过两米的狙击枪，通过瞄准镜看着李安平。当看到李安平看向她这个方向时，她心中一紧，就觉得自己的身体在这一瞬间似乎都被李安平给一眼看穿了。
　　“怎么可能？这里离那边起码有十公里，他连这都能看见么？”
　　不提这边的尤利娅怎么想，那边李安平露出了一丝满意的笑容。
　　“现在的我有多少强，希望你们能给我一个答案。”说完，他朝着在场四人够了够手指道：“你们四个，一起上吧。”
　　“狂妄！”
　　包括辛长河在内的四人，全部在心中骂道，可是下一瞬间发动攻势的并不是麒麟王，玛蒙，祝融又或者辛长河中的任何一人。
　　只见整个大地猛地一震，接着一只巨大的手臂破土而出，出现李安平的背后，完全由岩石构成，足足有五十多米长的粗壮石臂，其手掌的大小足以将整个高楼的楼顶覆盖。
　　白矮星吼道：“李安平！给首领偿命吧！”
　　接着这只巨掌以天倾之势，朝着楼顶上的李安平一掌拍去。
　　这是闻得冥王被杀的消息后，匆匆赶来的白矮星的攻击。就在他进攻的同时，半空中的祝融周身出现了九个足以熔金煮铁的巨大火球。
　　麒麟王浑身上下电光缭绕，如同一只雷电组成的巨兽。
　　玛蒙身上的手掌翅膀猛地张开，他背后的虚空中钻出了一只只黑色的干枯巨手。
　　而远在电视塔上的尤利娅，她的双眼中陡然间开始映射出未来无穷多的变化，狙击枪枪管里的必中之弹已经蓄势待发。
　　就在白矮星一掌首先一掌拍向李安平的瞬间，短短十分之一秒都不到的时间里，在场的其他四名五级能力者也已经各自施展能力，誓言要将眼前的狂徒就地格杀。
　　他们的心里满是自信，他们相信这个世界上不可能有任何能力者，可以面对五名五级能力者的围攻。五大绝世强者联手，就算他们此刻的对手星盟盟主，他们都有胆量一战。
　　可是面对这足以颠覆一个国家的强大力量，面对这足以正面击溃一切军队的可怕攻势，李安平只是咧开了嘴。
　　下一刻，整个世界似乎都变得缓慢了起来，不论是燃烧的火焰，还是下落的巨掌，又或者空气中的电火花，这个世上的一切都在这一刻陷入了慢镜头中。
　　超脱了一切声相色相，李安平在这一刻进入了凡人难以想象的极速。
　　（原来上架这天，VIP章节的管理功能要下午才能开好，那之后才能上传VIP章节，这真是个杯具。）


第六十一章 溃败
　　一拳朝着天空击出，无声无息之间，汹涌的力量已经击打在从天而降的巨掌之上，石头组成的巨大手臂顷刻间化为无数碎石，朝着地面上落去。
　　但就在石块缓缓下落的瞬间，李安平身影一闪，已经出现在麒麟王的身后，拳头破开一层层空气，溅起道道涟漪，无形的拳劲已经击向了麒麟王的背心。
　　不过麒麟王身为老牌五级能力者，的确有独到之处，电光一闪，在这李安平的急速攻击之下，他竟然凭借着经验和本能，提前一拳轰向了自己的背后，拳头和拳劲碰撞，麒麟王已经带着巨大的动能飞了出去。
　　李安平意外地看了麒麟王一眼，虽然对方凭借麒麟血的能力，是眼前几名五级能力者中，最有可能在肉体反应上靠近自己的人，但他没想到对方竟然还真的能这么挡住他一拳。
　　不过当他看到麒麟王面无表情，双眼茫然的样子后，他便明白了过来。
　　“没有思考和反应，完全是凭借数十年战斗后形成的本能，再加上电流刺激控制肉体么？”
　　“有意思！”
　　想到这里，李安平脚步重重一踏，已经朝着飞退的麒麟王冲去。在他这一踏之间，整个高楼轰的一声，发出不堪重负的嘎吱嘎吱声，大楼已经从楼顶开始垮塌。
　　不过这大楼垮塌的速度对李安平来说太慢了，他已经来到麒麟王的面前，朝着对方的脸颊一拳贯出。随着这一拳，又是白色的拳劲，或者说空气冲击波朝着麒麟王击去。
　　砰的一声，拳头再次被挡下，可是麒麟王也付出了惨重的代价，只见他挡下这次攻击的手掌彻底扭曲变形。但是麒麟王看上去仍旧一脸茫然，或者说他的大脑来不及反应疼痛，另一只手掌已经靠着电流加速，在本能的反应下，朝着李安平肋下打去。
　　可惜即使这样，他的速度还是远比不上李安平，攻击被李安平脚步一错，轻松的闪开，然后李安平隔空一拳击打在他的肚子上。恐怖的力量直接将麒麟王的内脏震碎，体表的鳞甲也散落下来，四处飞溅。
　　李安平就这样连续三拳，已经将麒麟王活活打死。但麒麟王的死亡并非毫无意义，他为其他几名能力者争取了时间，让他们终于反应了过来。
　　最先发动攻击的是祝融，两次被李安平击飞，他深深知道对方到底有多恐怖。特别是现在一眨眼的功夫，麒麟王已经到底身亡，随着楼顶的塌陷，一起朝着地面落去。
　　于是他一出手，便是全力，九颗巨大的火球朝着李安平破空袭去之后，可怕的热量滚滚而来，还未靠近，倒塌的大楼已经冒出了滚滚青烟。
　　如果这九颗火球同时爆开，恐怕整个摩罗科都会在这一击中化为灰烬。
　　当李安平三拳打死麒麟王的时候，玛蒙和辛长河已经面色一变，更加凝重，但是当祝融使出这一招的时候，他们更是大惊失色，不但因为祝融的这一招危险之极，更是因为这一击连他们都已经在打击范围之中。
　　当下玛蒙背后的翅膀用力一扇，已经拖着辛长河飞快地向后退去。两个人感觉到自己的皮肤已经开始刺痛难当，一波波热量扑面而来，更是让他们口干舌燥。
　　但下一刻，李安平的应对，更是让他们膛目结舌。只见面对扑面而来的九颗火球，李安平对着天空连续挥出九拳，每一拳挥出，都在空气中带起肉眼可见的波动。
　　连续九拳，拳拳都直接在空气中炸出了一个伪真空空间，直接将火球熄灭。并且随着巨大的力量在空气中爆炸，即使火焰熄灭之后，爆炸形成的震动仍旧朝着四面八方传递出去，首当其冲的就是周围的五座大楼，如同被无形的巨掌拍击，好像海滩上的沙之城堡般垮塌下来。
　　半空中白矮星控制的石之巨手，本来还想重新化形，再次抓向李安平，却也被这一连九拳直接震碎，化为大蓬大篷的沙石朝着地面落去。
　　看到这里，不论是祝融还是玛蒙，都面露恐惧之色。以纯粹的肉体力量，造成这种效果的破坏力，别说见过，连听都没听过。特别是祝融，他事前就领教过李安平的真空圈，但是他没想到，当他将温度提升到极致以后，对方仍旧能够轻易地将他的火焰掐灭，而且不论是神态还是动作，看上去比上一次更加游刃有余，更加轻松。
　　玛蒙首先怪叫一声，翅膀猛烈一扇，已经带着辛长河直接飞走。
　　此刻的他已经意识到，以前的怪物不可力敌，只能智取。
　　而另一边的祝融绝招被破，也是相似的反应，浑身火光一闪，转眼间也已经飞出了数百米。
　　半空中的李安平看着逃窜的两人冷冷一笑，一个踏虚，他便来到一处在半空中坠落的钢筋旁。急速的状态下，世界近乎于静止，他甚至能看到那些钢筋水泥一寸寸下降的样子。
　　于是他从中抽了一根钢钎出来，然后将钢钎对准了祝融的方向。
　　轰的一声！大气被破开，半空中如同出现了一道黑色的闪电，当祝融听见那空气的呼啸声时，他的胸口已经出现在一道透明的大窟窿。
　　至于铁钎，早就在李安平的巨力，还有祝融的护身火焰的双重作用下，化为了尘埃。但李安平的力量却切切实实地传递到了祝融的身上。
　　所以他的胸口才直接被破开一个窟窿。祝融不可置信地看着自己胸口的大洞。
　　恐惧，绝望，悔恨，各种各样的心情纷至沓来。这一刻，死亡是如此让人害怕，祝融的眼中透露出的是无穷的后悔，早知道这样的话，他又怎么会和李安平作对。但现在知道这些已经太晚了。
　　最后一道明亮的火光闪过，天空中如同升起了第二轮太阳。祝融的身体便在这一片光芒中化为了灰烬。爆炸形成的热量与冲击波直接将数个街区化为了灰烬，在摩罗科的市中心留下一片焦土。
　　无数人便在没有任何征兆的情况下死去。也幸好祝融是在高空爆炸，不然这一击的威力还要可怕。
　　看到这个景象，玛蒙更加害怕了，他感觉自己的心脏如同被死神捏住，翅膀用力一扇，身体再次加速。
　　“这就逃走了？”李安平的声音从他的背后传来，惊得玛蒙脸色铁青。他头也不回的继续飞着，背后喷射出海量的念气，让他的身体再次加速。
　　“速度不错，不过还是停下来吧。”
　　听到这句话的同时，玛蒙就感觉到自己的脖子似乎被一只铁爪给抓住了。急速飞行的身体在瞬间停了下来，巨大的力量几乎要将他的脖子给扯断了。
　　“尤利娅！”玛蒙一声大吼一声，恐惧与愤怒之中，四周的虚空里伸出了四只黑色的巨大手臂，朝着他的背后抓去。
　　李安平看着抓向自己的四只手臂，这四只每一只都有一个壮汉的大小，通体漆黑，表面看上去非常干枯，如同树皮一样。最奇妙的是，他们的根部如同来自一个个破碎的空间，如同是从异世界召唤过来一样。
　　李安平脸上露出好奇之色，放开了玛蒙，直接一把抓向了其中一只手臂，可是他微微一用力，却发现自己竟然无法扯断这只手臂。
　　这便是玛蒙的能力，虚空之握。召唤来自异世界的未知之物，这些黑色的手臂力量大约在十吨左右，这还不算什么。最关键的是这些手臂无法被损坏，无论遭到什么样的攻击，这些手臂都能完好无损。
　　下一刻，李安平的另一只手和双脚已经全部被虚空之握给抓住。虚空之握的根部被固定在空间通道之中，其本身又有无法摧毁的特质，可以算得上是最强大的防御和控制技能之一。
　　也就在李安平被暂时控制住这一刻，也许下一秒，下一个刹那李安平就可以挣脱的这一刻，远在电视塔上的尤利娅抓住了这次千载难逢的机会，将狙击枪的瞄准镜指向了李安平的头部，接着是双手，双脚，心脏。
　　这是李安平的轻敌，玛蒙能力者特殊，共同造成的。也许从此以后几年，几十年都不会在有这种绝妙的机会。
　　一连六枪，全部在一秒钟之内完成，直接将狙击枪的弹夹给打空了。六发子弹携带着强大的动能，还有可怕的念气，冲出了枪管，接着如同瞬移一般，直接出现在李安平的体表，他们竟然直接穿过了空间，穿过了念气的保护，出现在李安平的体表外。
　　这边是尤利娅的能力，必中之枪，只要瞄准了目标之后，射击的子弹必中，哪怕目标的移动速度再快，也无法躲过子弹。
　　这便是盟主派玛蒙来和尤利娅配合的原因，这两个人的能力相互结合，远远大于一加一等于二的效果。
　　只见砰砰砰连续六声异响，携带着念气的特质子弹直接轰烂了李安平的脑袋，更是将他的四肢全部打断。最可怕的是李安平的胸口爆出一长串血雾，一个头颅大小的血窟窿出现在他的胸口。
　　尤利娅看见李安平的伤势，瞳孔微微一缩，刚才的六发子弹，换做其他人，只要挨上一发，恐怕就直接将身体撕得七零八落了，但现在李安平只是被打成了重伤，由此可见他肉体的强大了。
　　尤利娅也是因为知道李安平肉体的强大，才发出一连六发子弹，这已经是她的全力了。
　　此刻的她脸色苍白，但却微笑了出来。
　　“这个怪物……不过，总算是有惊无险。”正这么想着的时候，尤利娅看着瞄准镜突然脸色一变，拿起一旁的弹夹开始换子弹。
　　而李安平这边，在没有脑袋，断开四肢后，他的躯干却突然开始剧烈挣扎。接着吸魂的能力猛地发动，一秒钟之内，周围六百米所有的普通人全部在顷刻间毙命。
　　这里可是摩罗科的市中心，这一下足有上万人在瞬间毙命，数之不尽的灵魂力量被吸入了李安平的身体之中。
　　骨头，神经，肌肉，接着是表皮，李安平的四肢以一种肉眼可见的速度长了出来，胸口的肉不停的挤压变形，伤口变得越来越小。
　　还有李安平的头部，骨骼、肌肉都已经完全长好，如同僵尸般的脑袋看上去表情狰狞，他的嘴巴大张，发出了愤怒的吼声。
　　吼！吼吼吼吼吼吼吼！
　　玛蒙他们的攻击不但没有真正伤害的李安平，反而彻底激怒了对方。


第六十二章 举世瞩目
　　空气在嘶鸣，大地在震动。
　　玛蒙满脸震惊，不可置信地看着眼前的怪物。他知道李安平有超快速再生的能力，但是想不到对方在受了这种重的伤势以后，竟然也能在顷刻间复原。
　　“绝对的力量和速度，还有这种再生能力，他真的是四级能力者？”
　　不过玛蒙毕竟是老牌的五级能力者，在这危急关头没有丝毫犹豫，只见他再次发动能力，数十只手臂从李安平周围的虚空中钻了出来，然后抓住了他的身体。
　　接着这些来自异界的手臂将李安平朝着虚空中拖去。
　　就如同无数的恶灵抓住了李安平，要将他拖去地狱一般。
　　这便是玛蒙的能力，虚空之握的又一个用处。能够将强敌放逐到异世界。至于是哪个异世界，玛蒙自己也不知道，反正不是同一个星球了。反正所有被他放逐到异界的人，他没见过有谁能回来。
　　眼看着李安平的身体被一寸寸朝着虚空中拖去，他的表情更加狰狞，愤怒的吼声直接放附近大楼的玻璃全数震碎。
　　下一刻，只见李安平双臂双腿猛地一震，罡风震爆之间，不但将四周围的几栋小楼直接吹跨，更是直接将那些抓住他的巨大手掌全数震开，脱离了虚空之握的控制。
　　本来虚空之握的力量就远远比不上他，刚才只是靠着无法损坏和根部固定在时空通道内，难以移动的特点，暂时锁住了李安平而已。
　　一旦李安平明白过来，不在撕扯虚空之握，而是直接将他震开，这东西根本无法控制住他。
　　就在李安平挣脱虚空之握的瞬间，玛蒙明白攻击失败后，便一把将辛长河扔向了李安平，接着他大喝一声，身体周围，从虚空之中钻出了层层叠叠，无穷无尽的手臂。
　　而另一边，辛长河被扔出来以后，顾不上破口大骂，他也没有飞行的能力。只好双手抱头，闭着眼睛冲向了李安平。
　　李安平看也没看他一眼，直接一只拳头砸在飞来了辛长河的手臂上，后者脸色一白，却毫发无伤，反而是接着靠近李安平的机会抱住了他。
　　李安平冷冷地看了他一眼，一瞬间便是数十拳不分先后地打在辛长河的身体上，他的身体从头到小直接被打得到处都是凹陷。可除了身体的形变外，却完全没有任何伤势。
　　这下终于引起了李安平的疑惑。可这疑惑瞬间便被重伤的暴怒给冲刷掉了。
　　既然数十拳都打不死你，那就数百拳，数千拳，数万拳。
　　李安平的双手带起一连串残影打向了辛长河，后者看上去就如同被数百只拳头不停攻击。密集的拳头和肉体的碰撞声在半空中响起，拳头形成的风压在半空中刮起了一道道风暴。
　　如此恐怖的近身攻击，辛长河根本没有办法抵挡，他只能抱紧头部，撑死抵挡。
　　辛长河的能力，是能够吸收动能。拳头的力量，腿的力量，子弹，炸弹，所有的攻击，他都能吸收掉对方的动能，使得对方的攻击无效化。
　　也是凭借这个能力，他才敢追上来，想要和其他几名五级能力者一起围杀李安平。毕竟李安平可是杀了他的孙子辛龙。玛蒙也是知道他的这个能力，才会把他丢过来，想要阻拦下李安平。
　　但短短数秒钟，辛长河不知道中了李安平多少拳，只觉得身体越来越涨，吸收的动能已经远远超出了往日的极限。
　　嘭！
　　辛长河的身体终于受不了那无休止的动能吸收，直接炸裂开来，化为无数的碎片朝着四面八方散开。
　　血肉也洒向了李安平的身体，不过他只是一个急速，已经闪开了洒过来的血肉，继续朝着玛蒙冲去。
　　那边的玛蒙利用辛长河拖延的时间，直接召唤出上百个虚空之握的黑色巨掌，想要直接将他的整个身体给包裹起来。
　　无数个巨掌相互叠加、包裹在一起，形成一个巨大的黑色球体不断缩紧，就差最后一点点，便能将玛蒙整个保护起来。到时候凭借虚空之握无法损毁的特性，即使面对李安平，恐怕他都能撑相当长的时间。
　　如果是别人，他已经成功了，可惜他面对的是李安平。可能是目前全世界速度最快的男人。
　　一道黑色的身影以肉眼难辨的速度扫过，李安平直接冲向了玛蒙，黑色的虚空之握不断闭合，闭合的速度在常人看来只是一瞬间，但在全速的李安平眼里，却已经给了他足够的时间去突破。
　　李安平穿过一个个即将闭合的缝隙，如同一道黑色的闪电击穿了虚空之握叠加成的黑色球体。
　　当他再次出现在半空中时，手中已经多了一个仍旧在挣扎跳动的心脏。
　　心脏是玛蒙的心脏，就在虚空之握闭合的最后一瞬间，李安平冲了进去将他的心脏抓了出来。短短一刹那的时间，甚至连玛蒙的心脏暴露在空气中时，仍旧如同在心房中一样保持跳动。
　　下一刻，虚空之握组成的球体终于彻底闭合，不再留下一丝空隙，可他现在保护的，只不过是一具死尸罢了。
　　一把将手中的心脏捏爆，李安平脚下猛烈一踩，气浪升腾而起，飓风肆虐中，他已经出现在数公里外，接着再次一个踏虚，他已经出现在电视塔上空。
　　不过原来尤利娅的位置已经空空如也，只留下一把两米长的特质狙击枪。
　　早在李安平挣脱虚空之握以后，她便选择了逃跑。
　　隐匿了念气，混入了人群，一时间连李安平都无法将他找出来。
　　吼！
　　狂怒的吼叫响彻了整个摩罗科。
　　地面上的路人们满脸恐惧地看着怒吼传来的方向，他们能看到电视塔被无形的力量扭曲，挤压。
　　李安平由上至下一拳击出，直接用拳劲将整座电视塔拍成了面饼。
　　此时，连续的杀戮让李安平的力量增加了5.1，速度增加了4.8，体能增加了5.6，整体素质达到了力量28.0，速度26.6，体能29.4。
　　如果这个世界上有神的话，那这便是一个足以让神都要颤抖的数字。
　　※※※
　　冰堡的作战指挥室中，所有人屏息看着大屏幕中传来的卫星直播影响。
　　当得知会议室中的所有炎龙先锋的成员化为了一团碎肉时，在座的领导全部感觉自己的心脏在抽搐。
　　当看到麒麟王被李安平几拳打死后，他们倒抽一口凉气，开始思考指挥室的安全性。
　　而当伊凡二世看到祝融被杀后，已经直接气得晕了过去。
　　“陛下！”
　　“保护陛下离开！”
　　“长官，第一、第二、第三装甲师全部预备就位，要出击么？”
　　“出个屁，赶紧让他们回来。没有我的命令任何人都不准开火，以抢救民众为第一要务。”
　　那名长官看着屏幕中李安平如妖似魔般的手段，喃喃道：“这场战斗，已经不属于我们了。”
　　当说出这句话的时候，整个指挥室的所有人似乎都松了一口气。
　　一片慌乱中，皇室、贵族们开始撤出指挥室，甚至撤出摩罗科。赶过来的军队也都赶紧被驱赶开，避免和李安平等人正面碰撞。
　　另一边，地下避难所中。
　　九大王族的代表们正惶恐不安地等待着结果。
　　李家家主李唯一脸色苍白，每一次大地震动，远处传来的爆炸声，都会让他忍不住哆嗦几下。
　　而在他的身边，其他高家，钱家，宋家等家族的首脑们也全都如同丧家之犬般，惶恐不安。
　　终于，李唯一拍着桌子站了起来：“不能这样等下去了，君子不立于危墙之下，我们赶紧离开这里回天京吧。”
　　旁边的高位者们都附和起来，恨不得自己身上插了翅膀，赶紧离开这是非之地。
　　王充冷冷地看了他们一眼：“你们现在这样，像什么样子。如果他真的胜了，你们觉得回到天京就能躲得过去么？安安静静地在这里等待结果吧，别把王族最后的一丝体面都丢了。”
　　李唯一恶狠狠地说道：“王充，你以为他如果赢了，你就能好过么？别忘了这段时间你也没少推波助澜。”
　　接着两方人马在巨大的压力下，歇斯底里地吵了起来。
　　看到避难所中的种种乱象，一旁的张彦恒露出一丝讥笑。
　　※※※
　　几天后，李安平死而复生，并在摩罗科的大会上，先后残忍地杀死了冥王，祝融，玛蒙，麒麟王等四名五级能力者，而星盟的五级能力者尤利娅和炎龙先锋仅剩的一名五级能力者白矮星，不敌李安平的盖世凶威，全都逃跑了。
　　除此之外，还有一大堆炎龙先锋，百月，印西，东阳等大大小小国家的数百名能力者，全数死于李安平的拳下。
　　在李安平的绝对力量面前，伊凡二世也不得不低下高傲的头颅，宣布解散炎龙先锋。虽然里面的大部分能力者已经全被李安平轰杀了。在这之后，李安平才留下一片狼藉的摩罗科，带着手下们回到天京。
　　整个事件的消息如同插上了翅膀，短短几天内便传遍了所有东西大陆。大部分高层人士在收到这个消息时，首先表现出的就是不信。接着就是无数当天李安平与其他人战斗的视频资料被反复观看验证。
　　各个国家、组织的情报人员也都忙碌了起来，不断核实消息的准确性。试探其他国家的态度。
　　所有人也在等待着星盟的行动，甚至期待着世界第一强者天后，面对李安平这次赤裸裸的打脸，究竟会不会出手。他们猜测着，能够单枪匹马击败六名五级能力者的李安平，如果对上世界第一名六级能者，究竟又是谁胜谁负？
　　不但如此，超过四名五级能力者的死亡，造成的影响简直好比一场全世界范围的大地震。冰堡、大夏、南方诸国，海外岛国，还有西大陆的联邦，法典国，泰瑞尔，在普通人看来，世界仍旧和原先没什么区别，但潜藏在表面地下的暗流，已经汹涌澎湃。
　　当所有人都震惊于李安平的实力，东大陆的各个国家在为眼前能力者的损失焦头烂额时，一个更加惊人的消息从天京传了过来。
　　李安平，他向所有大夏民众宣布了能力者的存在，并表示将会参加今年大夏的帝选。
　　“他想做皇帝？”
　　“他疯了么？”
　　这是所有人在听到这两个消息后的想法。
　　※※※
　　法典国境内，一家街边的酒吧内。
　　金发碧眼，身材高挑的天后此时便坐在吧台上，她一手握着酒杯，一双眼睛看着电视，上面正在报道新闻。
　　四周围的男性们都目光贪婪地看着她。似乎她此刻是酒吧的中心一般。那蠢蠢欲动摸样，让人怀疑他们会不会下一刻就扑上去。
　　可惜已经有好几名自认为颇有魅力的男性试着上去搭讪，却全部被冷淡地拒绝了。
　　终于，又一名长相清秀，有些类似法典国某位明星的帅气男子站了起来，在众人的瞩目中朝着吧台走去。
　　他将酒杯放在了吧台上，露出一个自认为颇有魅力的笑容：“这位小姐，我可以坐在这里么？”
　　天后饶有趣味地看了他一眼，还没有说话，突然将目光看向了电视机，总统的直播采访开始了。
　　那名男子没有意识眼前的女子的注意力已经全部集中到电视机上，他再次问道：“请问……”
　　话还没说完，天后便冷冷地答道：“滚。”
　　男子脸色一变，恼羞成怒，正要发火时，突然双眼一直，眼神变得迷离，放下了酒钱，便直挺挺的走出了酒吧。
　　他将回到家里睡觉，并且忘记今天在酒吧发生的所有的事情。
　　而天后的目光，一直盯着电视机中的总统。
　　“我们强烈谴责大夏方在摩罗科做出的恐怖袭击，还有冰堡政府的不作为……”一连串冗长，无趣的政治讲话开始，天后却看得津津有味。
　　特别是看到总统突然脸色一变时，她的嘴角翘了起来。
　　接着就看到电视机中的总统眼珠翻白，然后猛地扑向了摄像机，镜头倒在地上，只能看到一双双凌乱的脚步，还有女子的惊叫和男人的惨呼。
　　下一刻，直播镜头便被切回了演播室。
　　当看到这里时，天后已经走出了酒吧，走上了街头。她的脸上露出满意的笑容，瞳孔中倒映出眼前的城市，可是和繁华的城市夜景不同，倒映在她瞳孔中的城市，似乎被无尽的火焰所包裹。
　　就在这时，电话声响起，天后接了电话，眉头皱了起来。
　　“我知道了，振海正在突破的紧要关头，暂时别让他知道这件事情。”
　　“控制住尤利娅和白矮星，等我回来亲自问他们。”


尾声
　　大夏，晚上七点钟。
　　超过五成以上的民众聚集在电视机前，根据之前政府的预告，今天将就会有一件影响整个大夏所有人生活的政策开始实施。
　　下一秒，所有的公立电视频道，全部在这一刻开始直播同一条内容。
　　首先是大夏民众们熟悉的美女主持，柳若若出现在电视机屏幕前。惊人的上半身线条，加上美艳的外貌，这几年她可是红遍了大半个大夏。
　　但此刻，柳若若的心中却紧张万分。
　　一切，都因为坐在她身旁的那名男子。虽然不清楚对方到底在政府中处于什么位置，但光是这段时间在电视台中露出的冰山一角，不论是变得唯唯诺诺的台长，还是各种军队，警察的出现，都让她知道眼前的男人绝不简单。
　　当直播开始时，柳若若立刻抛开了所有的杂念，脸上露出了一丝微笑。
　　“各位观众朋友们好，今天我们有幸请来了带下特别部队的领袖，李将军，他今天将会为我们解答一些关于超能力的疑惑。”
　　超能力三个字说完，柳若若自己都感觉有些不信。更别说电视机前的普通观众了，他们大多数人开始怀疑这是不是一个新的娱乐节目，有些人当场就骂了出来。
　　但也有些特别的人，眼神中露出了一丝异色。不声不响地看了下去。
　　镜头转换到柳若若的旁边，李安平出现在的镜头中。
　　他没有什么开场白，直接就开始讲起了今天要表述的内容。
　　“我是李安平，大夏特勤队，也就是所谓大夏龙雀的领袖。”
　　“这支部队，是大夏的超能力者部队。今天我要做的事情，就是向你们所有人宣布超能力者的存在。”
　　只是这一句话，已经在电视机前形成了轩然大波，这一刻所有电视台的收视率都开始直线上升。从没有哪个时间，有这么多人在看电视。
　　镜头转到一旁的柳若若，她按照导演的安排开始提问题。
　　“李将军您好，请问所谓的超能力者是怎么一回事呢？”
　　“超能力，便是超越常人的力量，我让一名能力者来展示一下吧。”说完，镜头又转向了一边，坐在轮椅上的钱多多出现在了屏幕前。
　　只见各种各样的道具正在他的身边四处翻滚，飞舞。
　　大夏龙雀有很多能力者，本来用来展示能力者人选也选了好几个，但是最后考虑到能力的接受度，普及性，最后还是选择了钱多多的念动力。
　　与此同时，李安平的声音从电视机中传了出来：“这就是念动力，很知名的一种能力。除此之外像火焰，冰冻，闪电，飞行，能力的种类几乎没有穷尽，也许每个月，每周，每天都有新的能力诞生。”
　　柳若若问道：“那这个世界上大约有多少能力者呢？”
　　“世界范围不知道，不过大夏这里，据保守估计，大约有1到2万名能力者，而这个数字还在逐年提升，也许就在你的身边，就有能力者存在，只是你不知道而已。”
　　柳若若笑了笑，又接着问道：“那不知道这次电视直播的用意是？”
　　李安平答道：“我们认为，能力者的存在已经不需要在隐瞒下去了，随着时代的进步，人类变得越来越开明，我们完全可以接受能力者的存在，因为这本身就是人类进化史上的一种进步。人民完全有权利知道这一切真相。
　　但这也是一股危险的力量，所以为了更好地帮助能力者，让他们善用自己的能力，从今以后能力者的事情将会彻底透明化，除非自愿，他们无需再隐瞒自己能力者的身份。
　　接下来，我们还将建立能力者的学校，帮助他们认知自己的能力，熟悉自己的能力，学会如何真正的控制自己的能力……
　　而我们这些能力者，将通过能力帮助国家的建设，打击犯罪，让整个国家变得更加公平，公正。”
　　接下来，柳若若又问了几个不痛不痒的问题，不是她不想问一些更劲爆，更尖锐的问题，而是这次的直播完全不是她能控制的，提问的问题早已经被人写好，她所要做的，就是照着剧本念罢了。
　　甚至在李安平到来之前，整个电视台大楼都被军队包围，彻底检查了一遍。
　　而电视机前，也已经没人关心接下来无关紧要的问题，能力者的存在，如同一颗炸弹，被李安平给点爆了。
　　大部分的人根本不相信这种事情，关了电视机，该干嘛干嘛去了。一小部分人，特别是青少年则开始兴奋，幻想自己拥有超能力的事情。
　　疑惑，不信，质疑，憧憬，忧虑，各种各样的情绪在网上汇聚起来，各大论坛，门户网站，关于能力者的话题都成了最热门的话题。
　　一名男子看着电视中的李安平，露出了仇恨的目光。
　　一对夫妇看着电视中的直播，当听完了李安平的话后，眼中露出了奇异的神色，将目光看向了他们儿子的房间。
　　一个老头一边看直播，一边讽刺着李安平胡说八道，却没有注意到，他们躺在沙发上的孙子，眼中正露出渴望的神色。
　　世界在变化，当李安平的讲话播出来之后，这种变化更加剧烈。而这种变化，更是向着世界各国蔓延出去。
　　大部分国家，特别是西大陆的国家，全都禁播了李安平的讲话。他们从李安平的话中闻到了危险的气味。
　　这名大夏龙雀的领袖，杀死数名五级能力者的男人，不论是他的力量，还是他的思想，都让各国高层感觉到了危险。


第六卷 地上之神
　　我的眼，注视着人类的未来，我的手，操纵着人类的命运


第一章 剿灭
　　三个月后的夜晚，东大陆南方的天空中升起一轮明月，照亮的整个大地。
　　就在这寂静的夜空中，一声刺耳的尖啸突然响起。
　　接着一点明亮的火花在云层上亮起，下一刻，火花成为了火球，明亮的光芒在刹那间照亮了大半个天空。也引起了地面上的人的注意。
　　只见地面上是一个军事基地，到处都是巡逻的士兵，密集的装甲车，坦克群，看上去便是武装到了牙齿。
　　可是当天空中发生爆炸时，所有人都紧张了起来，基地的警戒声响彻了夜空，坦克也好，装甲车也好，武装直升机也好，所有的战争机器全部启动，发出了阵阵轰鸣声。
　　战士们上好弹夹，打开保险，一脸戒备的望着天空。防空兵们更是拿起火箭弹，直接对准了天上，似乎随时都打算射出去。
　　他们的额头不停地留着冷汗，似乎有一种莫名的压力在笼罩着基地内所有的士兵。
　　终于，肉眼难见的位置，一个黑影正快速朝着军事基地的中央落下。
　　只听基地内响起几声尖啸，接着数枚防空导弹冲天而起，朝着落下的黑影射去。
　　可是导弹还未命中目标，夜空中陡然闪过一道白光，以黑影为起点，一道数百米长的白光扫过导弹，于是导弹直接在半空中爆炸，巨大的火球在半空中点燃，照亮了整个军事基地。
　　那个从天空中落下的黑影，也在这火光的照耀下露出了自己真正的样子。
　　一身黑色的紧身作战服，紧实有质的肌肉，黑发黑眼一脸冷漠的脸庞。
　　从天而降的正是李安平，他这次同样是乘坐洲际导弹来到这座军事基地的上空。不过这次的对手已经知道了李安平的习惯，于是当发现有导弹在半空中爆炸后，第一时间便警醒了起来。
　　但是……
　　“这又有何意义呢？”李安平看着脚下越来越接近的大地，还有大地上那些恐惧他，憎恨他，想要杀死他的士兵们。
　　数以百计的火箭弹朝着半空中的李安平射去，面对扑面而来的攻击，李安平只是向下一个急速，便全部闪开了。
　　毕竟都只是些人工瞄准的火箭弹而已，这么黑的夜空中想要瞄准一个人已经不容易，何况李安平还主动加速了。
　　这一下加速，也使得李安平先一步落到地面上，随着一声巨响，大地裂开了无数缺口，李安平也终于站在了军事基地的中央位置。
　　迎接他的自然不可能是热情的招待，而是无数子弹组成的金属风暴。
　　子弹从出膛，到击中目标，也许只需要零点几秒的时间，但这点时间对李安平来说已经足够了。
　　他一步跨出，来到一名士兵面前，对方脸上狰狞的表情，双眼中恐惧的神色，还有跳跃在半空中的弹壳，全部历历在目。
　　李安平的手掌划过对方的咽喉，便也带走了对方的生命。
　　他的耳中能够听到整个军营中数千名士兵的心跳，他的念气能够感知到每一名士兵的恐惧。
　　他完全可以在一分钟之内重复之前的动作，让他的手划过着数千名士兵的咽喉，将他们全数杀死。
　　可是，就在这一刻，他感到了一种情绪。
　　“真是……无趣。”
　　于是下一个瞬间，李安平结束了这个游戏。
　　能力发动，六百米内所有的凡人全部在瞬间死去，他们的灵魂带着由衷的恐惧，在难以抗拒的吸力下，被李安平的身体接受。
　　接着李安平又花了0.5秒钟的时间，一边发动能力，一边在整个军营绕了一圈。
　　于是方圆一公里在，陡然间悄无声息。
　　前一秒钟的喊杀声，在下一秒便消失在一片寂静中，整个军事基地在一秒钟内化为了死域。
　　而直到这一刻，先前第一波射出的子弹，他们的弹壳才刚刚随着他们的主人一起，落在了地上，发出清脆的叮叮当当声。
　　李安平对着耳麦说道：“我这边搞定了，燕北、孙浩他们怎么样？需要我支援么？”
　　耳麦中传来李倩的声音：“他们那边战斗还在进行中。不过看来目前没什么危险，印西的能力者并不多，他们几个的能力也非常适合与现代化部队作战。”
　　正当李安平和李倩交流的时候，一个人猛地从地面下蹿出来，手中的匕首如同毒蛇般，朝着李安平的胯下辞去。
　　与此同时，阴影中也钻出一个人影，近在咫尺，将手枪对准了李安平的背心。而在李安平的左边，恶风扑面而来，一个浑身长毛，看上去类似猩猩的怪物也同时朝着李安平扑去。
　　他们三个显然都是能力者，所以才能不被李安平的能力吸走灵魂死去。
　　可是面对三人的拼死一搏，李安平只是微微身体一震。就是如此简单的震动身体，四周围如同掀起了一阵飓风。
　　在罡风震爆中，地面上的两人直接飞了出去，当倒在地上时，他们已经停止了呼吸。如果检查下他们的身体，就会发现他们的内脏，骨骼全都已经被震成了粉末。
　　而李安平脚下的一人，不但遭到震击，更是被李安平一脚踩了下去。地面下传来一阵闷响，偷袭者的身体已经化为一团肉泥，陷入了地下十几米处。
　　当李安平又走了几米后，一道血泉从他脚踩下的位置飙了出来。
　　一连串的偷袭反杀，只不过短短几秒，但就在这短短几秒钟内，李安平甚至连看都没看这几人一眼，那感觉就如同随手拍死了几只不知死活的苍蝇。
　　他甚至还在保持和李倩通话，而李倩也不知道就在刚才，几秒钟前，李安平遇到了一次袭击。
　　李安平点了点头：“明白了，那印西政府那边有反应了么？”
　　“他们仍旧表示抗议，要强烈抵制大夏的恐怖主义行为，即使打到最后一兵一卒，也决不投降。”说到这里，李倩笑了笑：“不过私下里，他们已经数次向王充表示，愿意诚服，完全服从大夏的统治。不过他们不能再国内光明正大地这么说，不然连他们也有被推翻的可能。”
　　李安平冷哼一声：“政治家……”
　　李倩接着汇报道：“还有，柳生让您赶紧回去，印西这边剩下的事情交给孙浩他们就行了，毕竟麒麟王死后，南方诸国已经没有五级能力者，不值得他人您亲自出动。
　　而且星盟派来的使者明天就到天京了，已经确认了来的是一名名叫所罗门的能力者，柳生担心艾玛一个人坐镇天京不够，请您赶紧回去。”
　　“知道了。”李安平点点头，突然又转过头深深地朝着军事基地中的几个方向看了几眼。那里躲着几名能力者，但藏在角落中的他们早已经被恐惧支配，当李安平将目光朝向他们时，他们都忍不住瑟瑟发抖起来。
　　他们已经失去了勇气，失去了和李安平对抗的能力。
　　轰的一声巨响，李安平已经带起一股气浪朝着北方飞去。
　　同时，也宣告着他这一周的南疆之行结束。
　　自从三个月前李安平从摩罗科回到天京一来，整个大夏，甚至东大陆，都开始经历一场巨变。
　　首先是想世人们告知能力者的存在，接着就是整个大夏能力者的普查，档案记录。
　　还有能力者学校的建立。
　　这都是表面上的，在暗地里，九大王族全数听命于李安平，并整合了其中大部分的能力者。而原来的九大王族大部分族长已经被软禁了起来。李安平寻找了一些他们族中更年轻，更听话的人为他效命。
　　凭借着李安平无人可敌的力量，加上九大王族数百年的资源累计，大夏龙雀真正焕发出了惊人的光彩，如同一颗巨树般着装成长。
　　超过十万名外围人员，超过五百名的主战能力者。这股力量如同一只恐怖的怪兽，在李安平的手下发挥出了惊人的力量。
　　各种民间的能力者组织被扫荡，无数能力者罪犯被抓捕，整个天京在李安平的坐镇下，甚至实现了0犯罪率。因为只要天京一发生犯罪，就会被李安平听见，然后凭借超人的速度赶到、阻止。
　　这也是对超能力者的一种正面宣传。让普通百姓们能更加容易接受超能力者。
　　而这一切，仅仅是李安平计划的开始罢了。


第二章 所罗门
　　如同战斗机划破天空的声音在天京城上响起。
　　李安平就这么直接飞入了天京。所过之处，自然没有人敢阻拦。甚至还有许多普通市民看到天空中划过的气浪时，发出阵阵欢呼声。
　　显然这段时间在专业人士的包装下，李安平的形象在普通人眼中非常正面。依靠自己的超能力抓捕罪犯，对抗恶势力，对抗外国敌对组织。
　　甚至因为李安平坐镇天京的关系，这里实现了零犯罪率。他还出手拯救了多起如车祸，火灾之类的意外。加上所有媒体的正面宣传，他在普通人的眼力已经成了正义的化身。
　　稍微减慢了一下速度，朝着地面上欢呼的人群们挥手致意，李安平再次一个加速便朝着皇城飞去。
　　虽然没有将那些挥手的市民放在心里，但李安平还是会做出一些和蔼可亲，平易近人的形象，毕竟这也是宣传工作的一部分。
　　在皇宫中的一处停机坪一落下来，就有专人带领李安平前往了更衣室更换衣服。毕竟他现在穿的是紧身作战服，不适合接见星盟使者。
　　更衣室内，除了几名娇俏的女佣帮李安平更换礼服外，萧雪素也在一边简要报告着李安平接下来的行程。
　　九大王族虽然已经被李安平完全收服，但是这种单纯的上下关系显然不能让他们完全放心。虽然他们提出的联姻计划被李安平一口否决，不过李安平还是答应了他们，让几名王族中的女孩呆在他的身边，即是联络感情，也是两方交流的润滑剂。
　　李安平的同意，显然让他们中的某些人松了一口气。而萧雪素作为李安平比较有印象的人，自然也被派了过来，成为被选中的女子之一。
　　她今天穿着一身宝蓝色的工作服，下半身则是短裙和半透明的黑色丝袜，工作服也挡不住她凹凸有致的身材，丝袜更是将她那双笔直的长腿凸显出来，让人忍不住浮想联翩。
　　此刻萧雪素拿着一叠文件说道：“大人，星盟的使者已经全部到了，领队的的确是所罗门，艾玛大人正在侧殿的会议室接待他们。”
　　李安平点了点头，看着女佣将他脖子上的领带正了正后说道：“走吧，一起去看看这名星盟的五级能力者。”
　　现在的李安平已经没有了前几个月的紧迫和压力。在摩罗科一战后，他的身体素质再次提升，已经达到了力量29.5，速度28.4，体能29.8。
　　而之后的这三个月来，第八研究所在九大王族的注资下，规模扩大了十倍不止。李安平每天不停地收割克隆人，加上四处征讨，剿灭了诸如一气道，真神教，复兴会之流的民间能力者组织，身体素质也在不停提升。
　　不过可惜的是，自从一个半月前他的身体素质达到了力量29.9，速度29.9和体能29.9以后，无论他再吸收多少灵魂，都没法再更进一步了。
　　“人类的肉体，已经达到了极限中的极限。想要突破极限，就必须改造肉体，将身体突破种族天生的限制，这也是冲击第五能级的关键点。”
　　不过即使李安平现在已经暂时无法提升身体素质，他的战斗力也已经是天下无双。虽然不确定第六能级的天后有多强。但他有把握即使他杀不了对方，对方也绝对无法击败他。
　　这是对于自己的实力有了深刻认识，清楚地了解自己有多强以后的李安平，他所得出的结论。
　　正想着这些实力的事情时，李安平和萧雪素不知不觉已经到了会议室前。
　　推开门，便看到艾玛和一名高大的白人男子正一左一右坐着。在他们身后，则是许多能力者和高层官员。
　　当他们看到李安平走进会议室时，全部站了起来。
　　李安平摆摆手：“都坐吧，具体的内容你们商议就好，我就是来看看的。”
　　一边说着，他转过头看向了所罗门，眼中露出了一丝有趣的神色。
　　而所罗门也看向了李安平，看着这个目前被誉为东大陆最强，大夏的地下皇帝的男人，眼神中流露出了复杂的神色。
　　他想起了天后在他临走前，跟他说过的话。
　　※※※
　　“所罗门，你这次去大夏主要是看看李安平这个人，如果他真的像外界和尤利娅说的那么强大，就先别和他冲突，可以适当认个错，赔个礼，和他交好一下。现在我们的精力主要集中在法典国，等计划完成以后，有的是时间收拾他。”
　　“我明白，那如果李安平名不副实呢？”
　　“那自然是控制他。不过我相信尤利娅不会对我说谎。所以你还是提前做好准备吧。”
　　“还有，振海还不知道李安平的事情，他现在正在全力突破，你不要打扰他，关于李安平的事情，现在全部都暂时瞒着他。”
　　“我知道了。”
　　※※※
　　可就在所罗门微微分心的时候，一只手掌突如其来地拍在了他的肩膀上，让他脸色一变。
　　李安平突兀地出现在他的身后：“你的实力很不错，星盟果然人才济济。”
　　所罗门的冷汗已经留了下来。
　　“什么时候，他究竟是怎么出现在我身后的。”
　　对方虽然语气平淡，也没有透露出什么敌意。但光是站在他的身后，已经给了所罗门巨大的压力。特别是对方突如其来出现在他的身后，更加让所罗门感觉到恐惧。
　　因为直到对方的手拍在他的肩膀上，他才发觉对方。这意味着如果对方刚才下杀手的话，所罗门已经被击中了。
　　此刻的李安平，光是其存在本身，已经给了所罗门巨大的压力，他就如同一名掌握了所有人生命的神灵，用手掌轻轻扼住了所罗门的咽喉。
　　这意味着双方的谈话还未开始，李安平已经处在了绝对的上风。
　　“深不可测……”
　　“这个男人……比传闻中更加可怕。”
　　所罗门虽然心中思绪万千，但表面上仍旧不动声色，并没有流露出来，至少在场的普通人都没看出来。他勉强笑笑说道：“大人过奖了，我这次来到大夏，是奉了盟主的命令，来与大夏重修旧好，化解一些误会的。”
　　“误会么？”李安平淡淡道。接着就是一片沉默。
　　随着李安平的沉默，整个会议室的人都不再说话，气氛沉闷地似乎可以挤出水了。
　　一旁的艾玛扭了扭身体，似乎感觉也有些不适。她的心中惊叹道：“李安平似乎又变强了，这种可怕的提升速度，他到底是怎么做到的。”她的眼神望着李安平，透露出了崇拜和一丝丝害怕，那是对于远超自己的力量的敬畏。
　　片刻后，李安平终于离开了所罗门背后的位置，后者松了一口气的同时，感觉整个身体都开始不受控制的放松。
　　这是身体在长时间紧张后的自然反应，因为任何人的身体都不太可能永远保持专注状态。
　　“想不到刚刚仅仅是正面面对他的压力，就消耗了我许多精力。”
　　“身体本能般地紧绷了起来，感觉就像是在拼命告诉我，绝对不要和他为敌一样。”
　　“可恶，为什么我们会突然多出这么一个敌人。”
　　正在这时，李安平再次开口说道：“误会的话，你们打算怎么化解呢？”
　　所罗门微笑了起来，他挥了挥手，让手下拿来了三个盒子。盒子通体都是有纯白色的玉石构成，玉石中一道道特别的纹路，看上去就如同有白色的云气在其中奔腾。光是包装，卖相已经极为不凡。
　　会议室中的众人都盯着所罗门身前的三个盒子，暗自猜测其中的内容。
　　所罗门指着三个盒子介绍道：“这三份是我和盟主共同准备的礼物，全是送给大人您的。
　　而且听说大人要在国内建立一座学园都市，专门培养六大系的能力者，盟主非常赞赏大人您的这项计划，打算投入两百亿的物资，还有星盟专业的工程队，帮助大人共同建设学院都市。”


第三章 礼物
　　“不错。”李安平点点头问道：“盒子里面是什么东西。”
　　所罗门微笑着拿起第一个玉盒，在众人的瞩目之中缓缓打开，就连艾玛也忍不住好奇起来，星盟究竟会送什么东西。
　　只见玉盒中的是一只装满蓝色液体的试管，正不停散发出阵阵寒气。
　　看到众人好奇的目光，所罗门也不卖关子，直接开口介绍道：“这是以深海中的神秘生物，斯克瑞特鱼为原料制作的药剂。这种药剂被我们被称为神秘之水。他的成本和制作周期，即使星盟中，我们的库存也只要不到三份。”
　　李安平的眼中也露出了好奇的神色：“神秘之水么？他有什么用。”
　　“他能够增长人类50年的寿命，并且永葆青春。我知道以大人的才情，达到第五能级不过是时间问题，到时候自然有悠久的寿命。但是大人身边的人未必各个都有这种成立，这个时候，神秘之水的作用就凸显出来了。”
　　所罗门此言一出，会议室内的所有人都大惊失色，接着一脸狂热的看着所罗门手中的神秘药物。也有些人立刻想到了李安平的存在，忍住了诱惑，将自己眼神中的狂热小心的隐藏了起来。
　　50年的寿命，即使是对于五级能力者来说，也是巨大的诱惑。他们没人想到，星盟竟然会有这种逆天药物，竟然还会献给李安平。
　　李安平的神色看上去倒没什么变化，他单手将神秘之水拿了起来，突然问所罗门道：“这东西，你们是怎么做出来的？”
　　所罗门愣了愣道：“这个，就算在星盟里，也是非常核心的机密，恕我不能告知大人。不过可以说的是，这种神秘之水的配方，得自一处古代遗迹。”
　　“古代遗迹么？”听到所罗门的这句话，李安平突然想到了翡翠城的事情，那座卡诺祭祀的黑色雕像，也是属于阴影教的古代遗迹。
　　黑所在的种族，和这种古代遗迹，究竟有什么样的关系。是否古代的人类，已经和他们有了交流？
　　李安平想到：“等国内的事情完了以后，也许我应该抽时间去西大陆一趟了。黑的种族，始终是一个巨大的隐患。”
　　一旁的所罗门看到李安平不发一言的样子，还以为对方对这份礼物并不满意，便又拿起了第二个玉盒，缓缓打开。
　　第二个玉盒比起上一个更长，大于有一米五的长度。打开以后，是一把通体银白的长剑。剑长1.2米，造型看上去非常简单，没有纹路，更没有剑鞘，甚至连剑刃都没有开封，而剑柄的位置，看上去也就是比剑刃的部分粗一点，更好掌握罢了。
　　面对这把造型粗糙的剑，所有人的眼中都露出了失望的神色。
　　所罗门似乎早知道众人会这样，一点都不慌不忙，对着李安平介绍道：“大人，这把剑看上去平凡无奇，但关键点在他的材料。”
　　他突然问道：“大人，根据我们的资料，现在的您，恐怕手上已经没有趁手的兵器了吧？”
　　李安平点点头：“不错，以目前科技手段制造的冷兵器，在我的手里都撑不了多久。”
　　“的确如此。”所罗门说道：“对大多数五级能力者而言，普通的武器，还比不上自己的能力，但这把剑，我相信他是非常适合大人您的。”
　　说着，他将玉盒中的长剑拿了起来，双手递给了李安平。
　　“这把剑的原材料，我们将他称为艾德曼金属，这种金属来自一颗天外陨石，他的特点便是坚固。在第一次融化塑形以后，无论怎样的高低温，压力，都难以再让他形变。可惜我们之前不知道这点，所以这把剑的诞生，可以说完全是一种意外，用他来铸剑，也是一种损失。
　　但如果这把剑由您来用的话，恐怕是如虎添翼。”
　　所罗门小心翼翼地向李安平介绍了剑的由来，在李安平的面前说话，他始终有一种在刀锋上跳舞的感觉，似乎自己的生命，随时随地都可能被对方掐灭。这让他越来越小心。
　　“坚固？”李安平一手握着剑柄，一手握着剑刃，微笑道：“我倒要试试看有多坚固。”
　　只见李安平的双手猛地一震，剑身发出嗡的一声，在数万吨的力量下，整个剑身竟然都没有丝毫变化，倒是李安平的脚下的皮鞋唰的一声裂开了，成了几块破皮。
　　“有意思。”李安平的脸上露出了感兴趣的笑容，干脆直接将破掉的皮鞋给踢开，赤着一双脚站在地上。
　　“喝！”
　　随着这一声低喝，李安平双手上的力量再次增加了一个级数，数十万吨的力量分别作用于剑身的左右两端，可在这种可怕的压力下，剑身竟然仍旧没有丝毫变化。
　　李安平的双眼中，这时也忍不住露出一丝惊异，如果是普通的钢筋，恐怕早就被他捏成泥巴了，但眼前的艾德曼金属竟然能够丝毫不受影响，这让他的兴趣更大了。
　　就在下一刻，李安平打算再次增加力量，看看这把剑的极限在哪里时。突然一声叫喊将他唤回神来。
　　“大人！”
　　是艾玛的声音。
　　李安平的双臂停止了用力，回头看了看，发现所有的普通人都已经东倒西歪，只有能力者们还可以安稳的站在地上。
　　墙面裂开了好几道纹路，李安平的双脚下更是多了两个小坑。
　　这一切都是李安平刚才原地用力造成的。
　　他歉意地看了众人一眼道：“是我的疏忽。”接着他单手握剑，随便舞了几个剑花，满意道：“不错，这把剑我很喜欢。”
　　虽然还没测试出这把剑的极限是多少，但光是他现在表现出来的坚固，已经非常让李安平满意了。作为趁手的武器，他已经非常合格了。
　　听到李安平满意，所罗门也放下了心，赞道：“这把剑放在别人手中，不过是废铁罢了。但是到了大人的手中，价值却百倍提升。说起来剑还没有名字，不如大人取一个吧？”
　　“还没名字么？”李安平看了一眼手中的剑，说道：“不需要什么名字，他是一把剑，就叫做剑就行了。打开第三个盒子吧，我现在也好奇起来你们星盟还会送出什么东西了。”
　　“是。”于是所罗门又拿起了第三个盒子，当他打开盒子后，一阵乳白色的光芒从盒中射出，将整个屋子都照亮了。
　　所有被光芒照射到的人，都感觉心头一松，似乎放下了心中所有的包袱一般，变得前所未有的轻松起来。人也变得更加精神了。在座所有人中，唯一没有感觉的，便只有李安平。
　　与此同时，所罗门的声音响了起来：“这个东西，我们称之为精神宝石，是由盟主耗费大量的力量，将自己的精神力在现实世界具现化，然后储存起来。
　　他可以恢复人的精力，缓解疲劳，使人的工作和学习效率大大提升。而如果一次性使用的话……”说到这里，所罗门卖了一个关子，稍微停顿了一下，才接着说道：“他可以让一个普通人，在12小时内，拥有盟主第五能级的力量。”
　　这句话说完，会议室内大夏方面的人全部色变。让一个普通人拥有十二小时第五能级的力量，这将是何等恐怖的事情。
　　这等于天后一个人就可以制造出五级能力者，哪怕这名五级能力者只能存在十二个小时。但他是可以反复制造的。
　　李安平的眼睛也眯了起来。之前的两个礼物，他相信在星盟中绝对不是最优秀的。像神秘之水和剑，星盟中一定有更好的版本。
　　但这两个礼物代表的是善意，而眼前的精神宝石，与其说是善意，倒不如说是星盟在赤裸裸地炫耀力量。
　　以所罗门为首的星盟众人，看到大夏的人惊讶的表情，全部都露出了满意的微笑。
　　可当所罗门看到李安平眯着眼睛看着他时，却犹如一盆凉水浇在心头，微笑一下子消失了。


第四章 出手吧
　　李安平深深地看了所罗门一眼，缓缓说道：“所罗门，刚才我进入会议室的时候，感觉到了你对我有很强的敌意。”
　　“大人……”所罗门紧张道。
　　李安平摆了摆手道：“不用解释，说起来星盟和我是敌非友，尚振海也在你们那里吧？听说他现在在星盟的地位还不低。玛蒙，布鲁曼也都死在我的手上。
　　你这次来天京，除了想要和我们和解，也是想要亲自确认我的实力吧？”
　　李安平一边说着，一边走向了大门。他看着门外，背对着众人，似乎没有看见所罗门头上的虚汗越来越多。
　　“你的三件礼物我很喜欢，所以我也给你一件礼物吧。”
　　只见背对着所罗门的李安平缓缓提升着自己的念气，普通人无法看见的黑色气息正一丝丝地从李安平的体表不停冒出来。
　　在凡人的眼中，李安平只是简单地背对所罗门站立。可是在在场所有能力者的眼中，李安平简直就像是打开了一座地狱之门。
　　可怕的黑色念气从他的体表上冒出来，缓缓地流淌过众人的身体，他们感觉自己就如同身处黄泉之河，死亡近在咫尺。
　　李安平背着身子，对所罗门招了招手道：“从进门起，你就很想试探下我的实力吧？现在我给你一次机会，你全力出手好了，我允许你全力出手攻击我一次，我就站在这里不闪不躲，事后也绝不追究。”
　　所罗门双拳捏紧，双眼死死地盯着李安平的背影。
　　“怎么回事，他这儿做的目的究竟是什么？”
　　“他难道想通过我的出手，提前知道我的能力？”
　　“想要找机会反击将我格杀掉，提前除掉一名第五能级的敌人？”
　　“想要用武力威慑，通过我警告盟主？”
　　一连串的想法如同电光火石般在所罗门的脑海中转过，但他都无法肯定李安平究竟是怎么想的。
　　“他真的这么有把握，在不知道我能力的情况下，可以凭借肉体硬接我的攻击？就算他有用超快速再生的能力，那也太冒险了。”
　　就在所罗门皱着眉头，犹豫思考的时候，李安平再次朝他摆了摆手，一脸平淡地说道。
　　“动手吧，如果放过这次机会，就这么灰溜溜地回去，恐怕你会永远都不甘心吧。”
　　终于，所罗门深深吐出了一口气，一脸凝重的看着李安平道：“我明白了。”
　　他身体上的念气也冒了出来，第五能级的绝强力量狂涌而出。
　　如果说李安平如同是地狱的话，那么此刻的所罗门，就如同是想要挑战地狱，叩响地狱大门的勇者。
　　他全神贯注地看着李安平的背影，那个看上去浑身上下都是破绽，平凡到了极点的背影，此刻在所罗门的眼中，却可怕到了极点。
　　似乎是察觉到了所罗门已经下定了决心，李安平也没有催促，他就站在那里，浑身放松，似乎真的完全不将所罗门放在心中一样。
　　随着时间的流逝，所罗门身上的念气越来越汹涌，甚至连周围的普通人也感觉到了一阵阵不安，气温跟着下降，嘴中吐出一口气，也都是白气。可所罗门除了头上的虚汗越来越多外，便再也没有其他动作。
　　终于，似乎是所罗门自己也知道在这么下去，自己将被越来越重的压力给压垮，只见他爆喝一声，双手泛起两片白光，朝着李安平喷射过去。
　　白光所过之处，是可怕的寒气。只见整间会议室以所罗门的脚下为中心，开始蔓延起肉眼可见的白色霜冻。
　　地面、桌椅的表面都被一层厚厚的霜冻所覆盖。
　　一旁的艾玛脸色一变，立刻发动的能力，只见一道巨大的传送门突然出现，挡在了众人和所罗门之间，将所有的寒气全部吸收了进去。
　　而天空中，几乎同时出现了一道传送门，从里面喷出的寒气立刻制造了无数冰渣，在皇城上空造成了一场小雪。
　　仅仅是余波已经如此猛烈，被正面击中的李安平显然遭受的威胁更大。
　　当艾玛撤回了传送门后，众人的眼中，半个会议室都已经被冰雪覆盖。超低温袭来，在场的众人立刻有许多都打起了喷嚏，身体更是忍不住瑟瑟发抖。
　　而李安平之前站立的位置，只留下一个白色的人形冰雕。
　　“好！”
　　“成功了么？”
　　星盟的人群中释放出难以压抑地叫好声。似乎在缓解李安平之前给他们的庞大压力一般。
　　但下一刻，冰雕便在众人讶异地目光中缓缓碎裂，只见李安平轻轻一震身体，便破冰而出。接着一抖便将身上的冰屑，冰渣全部都清干净了。
　　所罗门表面上不动声色，内心中却深深地叹了一口气。
　　“竟然……对他毫无作用么？”
　　所罗门虽然猜测自己不是李安平的对手，但是按照他的想法，他的霜冻攻击就算不能击败李安平，但至少也应该能让对方受点伤的。可是对方现在看上去别说受伤，连防都没破。
　　李安平倒是一脸平静，似乎所罗门刚才的攻击完全没发生过一样：“你的能力不错，不过你刚才没有用全力吧？听说你和星盟的夜兽还有碎空，三人联手，可以制造一片绝对死亡领域，没有任何生命可以在其中生存，有机会的话，我倒是想尝试一下。”
　　所罗门低着头答道：“会有机会的。”
　　李安平笑笑，并没有说话，转身便离开了。
　　“艾玛，你好好招待一下所罗门他们吧，我今天还有事就先离开了。”
　　一旁的几名女佣和萧雪素她们也跟着李安平离开了。
　　虽然李安平出现的时间很短，但却给在场所有人都留下了深刻的影响。特别是星盟的人，李安平的实力在他们心中越发高深莫测起来。
　　而离开的李安平，脑海中也在思考所罗门的能力。
　　这种制造霜冻，产生超低温的能力其实是非常可怕的。如果以肉体硬抗的话，就是以他的肉身，恐怕都得重伤，使用超快速再生的能力。
　　这和用肉身硬抗祝融的火焰没什么两样。
　　索性刚才李安平并不是以肉身硬抗，不然虽然他也不会受重伤，但是身体恐怕需要再生，那样场面上就不好看了。也无法显示出他绝对压倒性的实力。
　　而李安平刚才用来抵抗霜冻攻击的，便是得自念气化身的能力之一，李安平将之称为虚无力场。
　　那是可以将李安平肉体的蛮力以力场形式作用于现实世界，扭曲一切物质的能力。唯一的条件就是力场作用的对象必须是李安平肉体接触到的东西。
　　也就是说李安平如果一拳打出一千万吨的力量，本来这股力量只能从他的肉体上爆发出来，他的一切招数都来源于此。
　　可是现在，这一千万吨的力量便可以以一种力场的形式存在。
　　当李安平将自己的力量以虚无力场覆盖整个身体后，现实世界中的大部分攻击他已经可以完全无视。
　　正是凭借着虚无力场，李安平才能在所罗门的寒气攻击下毫发无伤。
　　虚无力场也是这三个月来，既念气补充后，他从念气化身上明白的第二个能力。
　　现在想来，这也许才是黑对于肉体力量的真正用法，在虚无力场的作用下，力量的破坏力提升了十倍百倍都不止。
　　就在李安平带着一队美少女们行走在皇城中时，一名年轻男子突然冲了过来，拦到了李安平的面前。挥手便是一拳朝着李安平的脸颊打去。


第五章 神域
　　男人挥拳的手被李安平一把抓住，他便破口骂道：“你这个人渣！你要玩弄嫣儿到什么时候！快放了她，不然我就是死也要溅你一身血！”
　　李安平闻言，挑了挑眉毛，看向了一旁一名正和萧雪素并肩站立，跟随在李安平身后的高挑美人。
　　这名女子看上去没有萧雪素这么艳丽，诱惑。但是一举一动之间，都给人一种高贵典雅，落落大方的感觉。
　　大家闺秀四个字，简直就是为她量身定做。
　　她便是王嫣，被男人称为嫣儿的女人。此时看到男人冲出来，听到男人说的话，她脸色惨白，一脸紧张地看着李安平。
　　听见男子的说话，王嫣脸色变化的同时，急忙解释道：“大人，我和他没有什么关系，我不知道他在胡言乱语什么。”
　　说完，她直接走到男人面前，恼怒道：“高晋文，你到底想干什么？你来这里是发什么疯？”
　　“嫣儿，你不要害怕。”高晋文拉起王嫣的小手：“我是真心爱你，什么都没办法将我跟你分开。”
　　“你别自作多情了！”王嫣一把扯开对方的胳膊。
　　两个人当下拉拉扯扯起来。可从头到尾李安平只是不发一言，冷眼旁观而已。王嫣看到他这个样子，反而更加害怕，赶紧解释道：“大人，我真的和他没关系，完全就是他一厢情愿罢了。”
　　一旁的萧雪素皱了皱眉，附在李安平耳边轻声道：“大人，这个高晋文是高家的旁系子弟，因为没什么才能，也没有觉醒能力，所以一直不受重视，听说他几年前第一次见到王嫣后，便惊为天人，从此穷追猛打，不过王嫣的确对他没兴趣。他们两个应该没什么关系。”
　　说完，她看到王嫣可怜的样子，犹豫了一下，还是接着说道：“大人，要不要我叫人把高晋文带走，我保证他永远也别想再踏入天京城一步。”
　　萧雪素说完这句话是有底气的，换做以前她只是萧家的一名千金大小姐，虽然也是能力者，但最多只能打高晋文，要把高晋文永远地撵出天京城，恐怕还需要一系列手段。
　　但她现在做了李安平的跟班，她说的话，听在九大王族的耳中，或多或少就有李安平的意思。一旦她对家族里的老家伙们来一句李安平讨厌高晋文，不想再见到他。那么撵出天京城都是轻的。
　　“查查他怎么进入皇宫的，懈怠之人，全部按失职之罪处置。”
　　接着李安平摆了摆手，说完李安平缓缓走向高晋文，突然一把抓住了他的脑袋。
　　“你……你想干什么？”
　　一旁的萧雪素等人也紧张了起来，李安平该不会真的打算在皇宫里杀人吧？
　　谁知李安平只是捏着高晋文的头骨，将他缓缓提了起来：“我听说国际杀手的黑市上，我的这颗脑袋价值十亿，不过我倒真没想到竟然还真的有不知死活的。”
　　听见这话，高晋文脸色一变，紧张道：“你说什么呢？我听不懂你的意思。”
　　李安平冷笑，指了指自己的耳朵说道：“你的身上，我听到了两种心跳，其中一股还带有非常微弱的念气。
　　你是附在了高晋文的身上，控制他来接近我的吧？不过竟然用这么弱智的借口来找我，应该是说你不怕死呢，还是愚蠢。”
　　当李安平说完这番话后，萧雪素等几个女子都朝后退去，一旁的皇宫侍卫则将高晋文围了起来。
　　而高晋文听到李安平说的话后，嘴角翘了翘，接着一脸自信地低笑了起来。
　　“被发现了啊。”
　　“不过无所谓，你想杀就杀好了。”
　　“反正这只是我的一具分身附在他的身上，要死也是这个傻子死掉。”
　　“不然你以为我为什么敢随便找个借口就来找你？”
　　看见李安平皱起眉来，高晋文更加得意：“李安平，我知道你很强，但是能力战斗不是谁力气大速度快，就谁赢。你拿我的能力根本就没办法。”
　　“是么？”李安平不置可否。
　　“当然，我说了我在高晋文身上的不过是个分身，你就算把他打成电子都没用。”高晋文嘿嘿笑道：“而且我来这里也根本不是刺杀你。我只是来见见你，看看你有没有资格加入神域罢了。”
　　“神域？名字取的倒不错，又是哪个乡下的民间能力者组织么？”
　　“你要嘴硬也就是趁现在了。神域的传承，比你想想的还要久，黑之王陛下。”看到李安平听见这个称呼眼神微变后，高晋文笑得更加得意了。
　　“人类世界可不是没人知道你的身份。如果你不想真正成为人类公敌的话，就考虑加入我们吧，不然你最终的结果也就是成为人类公敌罢了，你再强，难道还能在所有人类的围攻追杀中活过来么？”
　　李安平淡淡道：“好啊，我可以加入你们这个乡下组织，只要让我做你们的首领就行了。”
　　高晋文怒道：“你会后悔的！”
　　就在高晋文说完这句话后，李安平的一只手摸到了高晋文的脖子后面，他喃喃道：“原来是在这里么？”
　　“你……你！”
　　看到高晋文惊慌失措的样子，李安平说道：“你是想问，我怎么找到你的？”
　　“刚才跟你说这么多话不过是拖延时间罢了。我能听到两个心跳，自然也能听到你附身的位置究竟在那里，只不过需要点时间罢了。”
　　高晋文一愣，他这是才知道，李安平刚刚跟他说的几句话，看似是置气的争吵，但其实根本没有任何诚意，纯粹只是在拖延时间罢了。
　　说着，李安平的手指瞬间插入高晋文的脖子，下一刻一个拇指大小的恶心肉团已经被李安平抓了出来。肉团上还有好几根肉须连接着高晋文的身体，可惜李安平的速度实在太快，肉团根本来不及反应，就被直接抓了出来，切断了和高晋文之间的联系。
　　他被李安平夹在两根手指间，竟然还不安分，不停地挣扎，似乎想要逃出去。
　　仔细看去，这个肉团竟然是一名人类的形象，就像是一个小号的人一样，挣扎地同时，还不停骂骂咧咧道：“放开我，这只是我的一具分身，你杀了他也杀不了我，只会引起我的疯狂报复罢了。”
　　无视小人的挣扎和威胁，李安平手掌一用力，便将对方捏成了一堆碎末。血肉直接在李安平的手掌中溅开。小人的声音也中断了。
　　一旁的萧雪素问道：“大人，不需要活口么？”
　　“不用。”李安平将手里昏过去的高晋文扔给了一旁的皇宫侍卫，嘴中答道：“审问另一个就行了。”说完，空气中传来一阵音爆，李安平已经带起一串白色气浪消失不见了。
　　而在皇宫外南大街的街上，一名衣衫落魄的流浪汉正躺在树荫下，本来一脸悠闲的流浪汉突然惨叫一声，嘴里吐出了一大口鲜血。
　　“该死！”
　　“这个李安平竟然敢毁掉我的一具分身。”
　　看到四周围路过的市民惊讶的看着口吐鲜血的他，流浪汉怒喊道：“看个P啊，该干嘛干嘛去。”
　　看到四周围的普通市民唯唯诺诺，快速离开，流浪汉擦了擦嘴，吐了一口血沫在地上。
　　“这个李安平，你等着吧，我打不死你，但我可以报复你身边的人。神域是不会放过你的。”
　　但就在流浪汉骂骂咧咧的时候，一道惊天动地的念气如同海浪一般，由皇城之中朝着四面八方扑来，在瞬间将周边全部扫了一边。
　　流浪汉一下子就被这股气势给惊呆了。
　　李安平的念气在得到念气化身的支援后，念气的量，已经变得如山如海一样多。
　　接着流浪汉眼角处闪过一道黑影。他呆呆地转过头，不知道什么时候的事情，李安平已经站在他的身旁。
　　念气扫描，加上超人的听力，李安平几乎能够检测本体周围数十公里的地区。
　　流浪汉只是自言自语说了几句话，便被准确地找到了位置。然后就是李安平如同瞬间移动般地速度，立刻出现在流浪汉的身旁。
　　从头到尾，消耗的时间大概是三秒钟。
　　也就是在流浪汉感觉到李安平从皇城发出的念气后，对方便跟着来到了他的身边。


第六章 制服与训练与任务
　　流浪汉站在原地，似乎连呼吸都变得困难起来，他看着眼前的李安平，神色越来越难看。
　　就在这时，李安平说话了。
　　“这具身体倒是只有一个心跳，我从你身上也感觉不出任何被附身的痕迹，这么看来，他就是你的真身了。”
　　流浪汉目光一动，一脸邪笑，突然说道：“李安平，你难道想杀死我？一旦和我们神域作对，可是要冒着身份别揭露的危险，到时候举国为敌，你可要想清楚了。”
　　“我身为大夏龙雀之主，坐镇天京，要是被你惊扰，肆无忌惮地闯入皇宫后，还全身而退，那我也枉为大夏最强了。”
　　李安平慢慢说着话，流浪汉脸上闪过一丝狰狞，身体上发出连续的嗤嗤声，只见他皮肤不断裂开，一个个肉团化身小人，朝着四面八法蹦去。其中更有好多个如同异形、血尸，朝着李安平的脖子咬去。
　　但他的动作已经太迟了。
　　就在肉团小人们刚刚从他的身体里钻出来的时候，他的双眼便突然被一道黑影覆盖。只见赤脚，身着西装，面无表情的李安平，此时宛如众神之王，手上掌握着最为可怕的力量，一拳朝着流浪汉轰杀而来。
　　轰隆！
　　流浪汉的身体如同遭到导弹轰击，直接灰飞烟灭，散落成无数碎块朝着四面八方射去。李安平的这一拳，足有上百万吨的力量，就是一辆坦蹩硕急缓渌榱耍何况活生生的人。
　　但就在流浪汉化为无数碎块四射的时候。李安平的拳头突然松开，接着又猛地一握，五指在瞬间合拢。
　　虚无力场的作用下，四周围的空气如同遇到了一个黑洞，大气以肉跹劭杉的程度朝着李安平的右手掌汇聚而去。
　　流浪汉的身体碎片们也随着这股气流又被李安平强行聚集在一起，肉和骨头狠狠挤压在一起，成了一堆可怕的血肉。
　　就在血肉的表面，一个人脸隐隐约约浮现了出来，张牙舞爪，似乎想要挣扎出来，可惜整团血肉都在虚无力场的作用下，被一团大气包裹住。巨大的力量压迫其上，让他根本一丝脱困的可能都没有。
　　看到血肉剧烈挣扎的样子，李安平的右手猛地一捏，血肉发出一股令人牙酸的声音，无数道血液从肉体表面渗了出来。
　　李安平缓缓道：“别急，我可是有很多话想要问你的。”
　　※※※
　　第八研究所，地下训练室内。
　　一黑一金两道身影以惊人的速度破开空气。
　　这处训练室足有数公里大，完全都由人造的沙漠组成，起伏的沙丘上，两道身影不停地高速移动，每一秒钟内，两者都会碰撞数十数百次，发出一连串噼里啪啦的声响。
　　碰撞形成的飓风刮在沙漠上，形成数十米高的沙浪。
　　就在人造沙漠的边缘处，孙浩正睁大眼睛仔细地看着沙漠中的两个身影，高速移动的身影在空气中留下一道道残影，跟着看的他也不得不高速移动脖子和眼珠。
　　一边看，他一边说道：“金光越来越厉害了。他变身以后的速度已经有我的七成。”
　　“七成？你太高估你自己了吧？我看起码有九成了。”杨光不屑道。
　　孙浩呸了一声：“你别以为自己是残疾人我就不敢打你。”
　　“麻烦你说出这句话之前，先看看自己的金属手臂好不好。”
　　正当两人争吵到一半时，人造的小型沙漠中又传来一声巨响，足有十几米高的沙浪朝着两人卷来。不过面对铺天盖地的沙子，孙浩和杨光只是放出了自己的念气，便将席卷而来的沙子全数挡下。
　　接着他们赶紧跑到沙漠中央。只见训练室的中原，原本的沙子都消失不见了，露出了金属的地面。一个巨大的凹陷中，已经变回普通形态的金光跪坐在地上，正大口大口的喘气。
　　另一边的李安平则气定神闲地站在那里，如同先前战斗的不是他一样。
　　金光一边喘着气，一边断断续续问道：“你用了……多少实力？”
　　李安平想了想，说道：“大概百分之二吧。”
　　接着孙浩两人便看到，金光一拳在金属地板上打出一个淡淡的拳印，然后就带着一脸便秘的表情离开了。
　　虽然金光这段时间已经非常努力，但是和李安平的差距却反而越来越大，这让他也变得有些沮丧起来。
　　一旁的孙浩却是偷偷笑了起来。
　　自从金光在李安平假死期间，配合杨光一起维护第八研究所以后，大夏龙雀的高层基本都将他当做半个成员对待。
　　今天本来是他们三个一起来训练的，第八研究所得到九大王族的大力投资后，这里的许多试验场也成为了最坚固最高端的训练室。
　　谁知道今天李安平似乎带了什么东西要让史问来分析，结果就顺便来训练室和他们玩玩了。
　　事实上现在整个大夏龙雀中，能和李安平玩两手，除了艾玛，也就他们几个。
　　其他的能力者，比如燕北，汤威寒，钱多多虽然很有潜力，但不是肉搏型的。倒是他们几个能和李安平稍微过两招。
　　不过一轮下来，虽然李安平已经尽量放水，他们三个人平均支撑的时间也不过是一分钟左右。
　　李安平想道：“想要达到第五能级，便要完全脱离人类肉体的限制。不知道通过地狱式的训练，有没有用。应该找个机会试试。不过以我现在的实力，想要地狱式训练的话也不容易，得好好计划一下。”
　　现在的李安平，想要突破到第五能级的路子，他一共想到三跆酢Ｒ桓霰闶谴摩念气化身，并且去西大陆找寻黑的那些同族，彻底了解黑的能力，然后对症下跻。
　　第二就是凭借不死不灭的肉体，进行真正的地狱式训练，企图在生死之间寻求突破。
　　第三，就是找机会吃掉天后，凭借第六能级的巨大能量，一举贯穿第四到第五能级之间屏障。
　　看到金光就这么走了，李安平说道：“有件事情要你办，你有没有兴趣？”
　　“没兴趣，我要训练。”
　　金光倒是说了实话，被李安平以纯粹的力量和速度击败后，他似乎把所有的情绪都发泄到了肉体上。各种力量，速度，耐力的训练层出不穷。不过这样的训练的确作用很大，以前的金光战斗的时候，都只是靠着能力的优越性，凭借无限的念气直接碾压对方。
　　而这几个月来，他天天锻炼，磨练自己的肉体，不论是速度还是力量，都有极大的提高。这也使得他变身之后，战斗力急剧提升。毕竟他变身的效果便是力量速度提升十倍，本体的身体素质越高，变身后的效果越强。
　　大夏龙雀几名经常和金光一起训练的肉搏能力者，都觉得这小子随时都有可能突破到第四能级。到时候，他恐怕就是大夏龙雀的三强之一了。
　　被拒绝后，李安平也不以为意，接着说道：“适当放松一下吧，放假，回家，看看你爸妈。他们不担心你么？”
　　“他们知道我高中没毕业就当了京城的大官后，高兴还来不及呢。”金光斜了李安平一眼：“到底什么任务。”
　　“半年前，蝎子请了一名科学家来配合第八研究所的研究。这名科学家有一个侄子似乎对我们有很深的成见。认为我们绑架了他的叔叔。时候一直在暗中调查我们，并且还袭趸髁宋颐锹涞サ某稍薄Ｋ淙幻挥性斐缮送觯但影响也很不好。”
　　“而就在上个月，我们剿灭的民间能力者组织中，有一批逃走的家伙被他聚集了起来，成立了一个小组织，名叫复仇者。我希望你去将他收编或者剿灭。
　　当然，不止你一个人，左脉还有燕北会和你一起去。本来我是顺手可以灭了他们的，不过接下来一段时间，我可能有许多事情要忙，这只名叫复仇者的组织，似乎也非常有实力，所以就想让你和燕北他们一起去了。怎么样，有兴趣么？”
　　“行，我知道了。”
　　就在这时，训练室的广播中，突然响起了一个男声：“李安平将军，样本的结果分析出来了，我们在十八号实验等您。”


第七章 历史
　　第八研究所深处的一间实验室内，一名戴着黑框眼镜，身穿白大褂的美艳女博士正在向李安平介绍眼前的景象。
　　只见眼前的室内一共放着数百个试管，每一个试管内都有一具拇指大小的红色血块，正化为一个小人的样子不停挣扎，可是试管内有几只银色的钳子将他们牢牢夹紧，无论他们怎么做都无法真正脱困而出。
　　美艳女博士名叫夏露，是来从西大陆来到大夏留学的混血女孩。不过在她美艳的外表下，隐藏的是一颗对于科学的狂热之心，不如此，她也不可能愿意放弃一切与外界的联系，专心在研究所工作。
　　此刻，她真一脸热切的看着实验室中上百个试管，向着身后的李安平介绍道：“真是神奇的能力。实验体能够将自己分裂成上百个弱小的子体，每一个子体都拥有成人大小的力量，并且共享主体的思维。更神奇的他每一个子体都可以通过寄宿在常人的脊椎上，来控制人体。想要杀死实验体，除非将所有分裂出来的子体同时击杀。
　　不然的话，根据我们的计算，哪怕只留下一只，他也能在一个月内重新增殖到原来的数量。”
　　说到这里，她一脸真诚地看着李安平道：“不过我并不建议您将他处死，时间太短很多测量和实验我们还来不及做，我希望之后能将他交给我，这绝对会是生物史上重要的一笔。”
　　李安平点了点头，便让夏露出去了。他看了看试管中的小人，发现他们全部都面目狰狞地瞪着他。李安平笑了起来：“你的能力果然和我想的差不多。在攻击你的一瞬间，看到你一下子分成这么多分身，我就大概猜测的一下你的能力，所以才临时改变了攻击手段，将你带来了研究所。”
　　一边说着，李安平关掉了实验室中的监控录像。他知道接下来对方说的话，可能非常重要。他并不像别的人知道这些。
　　“这个家伙，在攻击我的那一瞬间，还可以思考这么多东西么？”
　　虽然心中十分忌惮李安平，但来自神域的这名能力者嘴上并未彻底服软，隔着试管仍旧喊道：“李安平，神域绝非你想的这么简单。你现在的力量是不完全状态吧？一旦神域的长老们联合起来，再将你的身份公之于众，你能想象到那种结果么？况且我们之间并没有什么大矛盾，你何必一上来就咄咄逼人。”
　　李安平没有说话。他想到：“他之前说的黑之魔王，还有那种威胁的语境，他果然是将我当成了黑么？那么就是说，所谓的神域对黑的种族非常了解了。他们甚至有了可以分辨种族的方法。而且极有可能他们也了解了黑的种族能力，并且有了克制的方法。”
　　想到这里，李安平心中有了计较，他不能直接坦白告诉对方他不是黑，那样的话对方很可能欺骗，甚至不告诉他关于神域的信息。反而装作是的话，那对方反而会将很多基本信息当做大家都知道的东西说出来。
　　于是李安平说道：“我为什么不知道神域的存在，你们又为什么会找到我？”
　　“嘿嘿，因为你并不是第一个来到这块大陆上的第一只恶魔，早在你来到这片大陆之前，已经有恶魔找到过这里。人类付出了惨痛的代价，大约牺牲了百分之八十的人口，才彻底将那只恶魔封印起来。
　　但也因此，我们从那只恶魔的身上得到了许许多多信息，我们掌握了对抗你们的方法。虽然你现在已经很强大了，但一旦和神域开战，胜负还未可知。”
　　果然对方将李安平当成了非人生物后，一下子说出了很多信息。因为对方完全是以李安平是非人身份来思考的。
　　不过知道了这些后，李安平想了想，接着引导道：“你说对抗我们的力量？是指能力么？这种东西可不止你们有吧？”
　　听到李安平的话，那人接着说道：“为了对抗你们，我们人类掌握了强大的力量，开发出了专门对抗你们这些怪物的能力。
　　但我这次来，一是为了确认你的身份。其次就是确认你的能力，到底觉醒了多少。但根据我们的观察，你并非是一直没有理智的野兽，完全可以当做合作伙伴。
　　我承认我来见你的方式有不妥当的地方，但我并没有伤人吧？”
　　李安平冷笑一声，说道：“你叫什么名字。”
　　“你可以叫我丧尸。”
　　接着李安平走到实验室的操作台前，输入了几个命令。只见上百个试管中的一个，突然被通上了电。其中的血色小人一阵惨叫后，直接化为了一片焦炭。
　　“丧尸，你如果不想再死掉分身的话，就老老实实回答我的问题吧。”
　　接下里丧尸在李安平的折磨下，一点点地将神域有关的信息吐露了出来。当李安平走出实验室，将丧尸交给夏露后，对方已经彻底死亡。只留下上百具尸体给她分析了。
　　李安平没有理会一脸失望的夏露。从丧尸的嘴中，他得到的关于神域的信息并不多。
　　因为丧尸的能力最然很强，但是也只不过是神域的外围成员罢了。
　　所谓的神域，根据丧尸的说法，是早在第一次人类发现并封印了恶魔以后，所成立的组织。而所谓的恶魔，即是黑所在的种族。他们和神话传说中的恶魔毫无关系。恶魔两个字只是当时的人类取给这种生物的名字。
　　而所谓的神域，便是当时的人类，在费尽千辛万苦封印恶魔之后。专门为了对抗恶魔所成立的组织。
　　不过随着时间的流逝，人类在发展。恶魔却再也没有出现过。而神域悄悄地躲在世界的阴影中，从不显露于人前，只是为了对抗可能来到的恶魔而发展。
　　但人这种生物，终究是善变的。随着数百数千年的时光流逝而去，看着大地上的人类们不停发生纷争。一个个王朝兴起又衰落。
　　终于，神域的领袖们滋生了野心，神域的性质也渐渐发生了变化。虽然他们仍旧在默默积蓄力量，但目标已经完全不同。
　　可想而知，当他们发现李安平便是他们等待已久的恶魔后，对他们的震动有多大。
　　但时间带来的变化，甚至使得他们连最初的目的都已经遗忘。
　　所以才会有丧尸被派来，邀请李安平加入的事情发生。
　　以上这些信息，都是李安平从丧尸嘴中得到，并推断出来的。不过知道了这么多，李安平的心中仍旧有很多疑惑。
　　“过去的人类，究竟是怎么封印所谓的恶魔的。神域竟然误会了我的身份，又为什么邀请我加入？而且还直接派了丧尸这种外围成员过来？而丧尸被神域告知的情报，到底又有多少可信度。”
　　神域的目的，让李安平非常疑惑。
　　不过这些疑问，也许都有一个机会得到答案了。
　　根据丧尸的说法，如果他同意加入神域的话，那么便在下个月的第一天，到东阳的第一高楼，太阳树顶层。在那里会有人接待他，并解答他的疑问。
　　一边想着，李安平已经走出了研究所，朝着皇宫飞去。他现在在天京城行动基本已经很少靠交通工具，想去哪里，直接飞过去就是了。
　　一来是这样很快，二来是一些宣传人员认为李安平这样做，能够潜移默化地让超能力走进普通人的生活。
　　不过一路飞行，回到皇宫之后，李安平远远地便听到了喧哗声。数百人的队伍，正举着旗帜，横幅，在皇宫门口示威游行。
　　当听到天空中传来的破空声时，他们看到李安平飞过留下的白色气浪，似乎更加激动起来。特别是带头的几个人，拿着喇叭，喊着口号，好像还蠢蠢欲动，想要冲撞皇宫的样子。


第八章 抗议
　　“让那些怪物滚出我们的生活！”
　　“我们不需要保护！”
　　“独裁者滚开！”
　　皇宫门前，一众抗议者高举横幅，大喊大闹着。他们大多数都是些年轻人，有男有女，一共两百多人，引得许多路人围观。至于电视台方面，早就收到了消息，大部分都不会有胆子报道这种事情。
　　之所以说是大部分，自然是因为正有一名电视台的记者带着一名摄像，站在游行队伍的后面。
　　摄像师惴惴不安道：“大哥，领导说了别来掺和这个事情，我看我们还是别拍了吧？”
　　站在他面前的中年记者说道：“怕什么，难道那个皇宫里的怪物还敢动手杀了我们？你认真拍，我一定要揭穿他的真面目，这会是史上最大的新闻。”
　　摄像师摇了摇头，看了看戒备森严的皇宫一眼，还是抬起了摄像机，将镜头对准了记者。
　　“大家好，这里是聚焦天下，我是田浩文……”
　　保安室里，李安平的耳朵动了动，接着指了指屏幕上的田浩文道：“这个男的是谁？为什么会有电视台来报道？”
　　刘峰在一旁说道：“他叫田浩文，本来只是个三流主持人。不过他最近靠讽刺时政，批评当局，还有……”
　　看了刘峰顿了顿，李安平皱眉道：“攻击我？”
　　“是的，依靠这些在节目中特立独行的言论，他倒是在网上获得了很多支持者。当然了，批评者更多就是了。”
　　“安抚过了么？”
　　刘峰答道：“没用，这家伙软硬不吃，送钱钱也不要。让他领导威胁了他也没用。我看他是想要名气。是那种只要名垂青史，死了也没关系的家伙。”
　　李安平看着屏幕中上窜下跳的田浩文，还有那些游行者们，忽然冷笑道：“我想要给他们带来天堂，他们却抱怨自己失去了呆在地狱的自由。人类，真是可笑的生物。”
　　“呃……”一旁的刘峰忽然咳嗽了几声，对着一旁保安室内的皇家侍卫命令道：“你们先全部出去，没有我的命令不准进来。”
　　接着他神色恭敬地对李安平说道：“大人……”
　　李安平叹了口气道：“放心吧，我有分寸。在大众面前，我是不会说这种话的。”
　　听见李安平这么回答，刘峰便也不说话了。他作为李安平计划的执行人之一，也负责对外打造李安平的正义形象。
　　在他眼中，李安平足够强大，冷酷，理智。在他的带领下，大夏将会发展到一个顶点，甚至全球最强的国家。所以他不希望李安平身上背上任何污点。
　　“大人，需不需要我们？”刘峰比了一个手刀的动作。
　　“无妨。”李安平扫视着显示器中的人群说道：“现在动手，只是给人攻击我们的借口。这种跳梁小丑是永远清理不完的。不过也关注起来吧，一旦他越界了的话，处理掉他。”
　　刘峰俯身道：“遵命。”
　　此时李倩，莫莫还有整个国家的情报系统已经完成初步结合，李安平光是坐在大夏龙雀的基地内，足可以知道这个国家正在发生的大部分事情。
　　如此多的情报，他是不可能用他所有的时间来处理的。所以除了几个关键人物，他每天会看一下外。其他大部分的零碎情报，他已经全部交给刘峰手下的情报人员去分析整理，如非必要，他不会去每一项都看过。
　　正当两人在聊着接下来的一些安排时，李安平看向显示器的瞳孔微微一缩，接着快速说道：“你先回去吧，我有点事，出去一下。”
　　“可是大人……”刘峰话还没说完，一抬头，李安平已经不见了。只有一阵狂风吹过，保安室的大门撞击在墙壁上，啪啪作响。
　　※※※
　　两个小时后，游行终究还是被警察驱散了。
　　几名看上去像是大学生的少男少女走到了公车上。
　　“真累啊，想不到游行这么累。”
　　“我还以为会很有意思呢，结果就是傻站在那里喊口号嘛。”
　　“算了下次还是别来了。”
　　“对了，安娜，我们接下来坐九号线地铁，你跟我们一起回去吗？”
　　少男少女中，一名气质特别突出，样貌清秀，绑着马尾的少女微笑着摇了摇头：“不了，我在这里等公车就行。”
　　“噢。”男生们传出失望的声音。眼前这名女生可是他们的梦中情人，作为大学同一个系的女神级人物，如果不是这次游行的机会，他们根本都没法和她说上话。
　　看着男生们失望的样子，安娜微笑了一下，转身便离开了。只留下一个无限美好的背影。
　　“唉，安娜好可爱啊。”
　　“不知道安娜有没有男朋友。”
　　一旁的女生酸溜溜道：“人家可是有钱人家的大小姐。你们这些Loser就别多想了。”
　　安娜自然已经听不到他们说的话，她一个人站立在车站，清纯的气质，可爱的长相。还穿着小短裤和裤袜。光光是站在那里，就吸引了许许多多男人的目光。
　　不过她似乎都没有注意到这些，只是低着头，不知道想些什么。就这么一路回了家。当走进房门，打开灯光时。一道男人的声音传进了他的耳内：“你就这么讨厌我，需要到了来游行示威的地步了？”
　　安娜啊的一声尖叫出来，任哪一个单身女子一回到家，听见自己的房间里传来陌生男人的声音，百分之八十都是这个反应。
　　但当安娜看清了坐在沙发上的李安平时，双眼中却露出了惊喜。
　　“李安平，你怎么知道我住在这里？”
　　“我看到你在皇宫门口示威，一路跟着你来的。毕竟让人看到你和我有联系不太好。”
　　“噢。”
　　安娜说完这句话，便突然不知道说些什么好了，她心里有很多话想对李安平说，但两人已经很久没见，加上李安平现在的地位今非昔比，更是让她不知道说些什么好。
　　李安平看到安娜欲言又止的样子，内心叹息一声。当初读大学的时候，安娜对他有些好感，他又怎么会感觉不出来。只不过当时两人的家庭差距太大，他觉得注定没有结果，所以没有接受，这也算是他过去作为普通人时的一个遗憾了。至于现在……
　　“你怎么会来天京的？”李安平开口道。
　　“噢，我考到了天京大学的研究生。”
　　李安平点点头，接着又是长久的沉默。熟悉而又陌生的两人，一时之间都不知道该说些什么好。
　　李安平从沙发上站了起来，朝着门外走去：“不好意思，今天吓到你了。我只是今天在皇宫前见到你后，想来看看老同学，没有别的意思。”李安平塞了一张纸条给安娜，上面写着一个邮箱地址，他说道：“如果你有什么事情需要我帮忙的话，发邮件给我就行。”
　　说完，李安平便向大门走去。今天，也算是他了断最后的缘分吧。
　　看到李安平要离开，安娜以为对方时看到她参加游行，有些生气，慌忙解释道：“我不是故意去参加游行的。我去之前都不知道这是游行示威。我只是听说有机会见到你。后来我知道了是反对你的游行示威，本来想走的。但是我真的……”安娜咬着嘴唇说道：“我真的想看看你，哪怕远远地看你一眼也好。”
　　看到李安平的脚步不变，仍旧朝外走去，安娜一咬牙，直接豁出去了。因为她知道这一别后，她可能这辈子都再也见不到眼前的男子了。
　　她冲了上去，从背后用力地抱住了李安平，用极轻极轻的声音说道：“我想你了。”
　　安娜的速度就算是一个普通人都能躲开。但此时李安平足以躲开子弹的身手却没有丝毫作用。他的脚步变得沉重，沉重到连一个女孩子的拥抱都躲不开。
　　对方细微的声音传入他的耳朵，却如同天上的闪电般划破他的脑海。
　　他想要推开安娜，可是感受着背后传来的那一片温热。
　　足以撕裂天空的一双手臂，却推不开一个爱着他的人的拥抱。
　　也许对男人来说，女人的温柔，才是世界上最厉害的武器。
　　如果拥抱他的人是李倩，萧雪素，甚至艾玛，他都可以推开对方。但是安娜，那个喜欢着最原本的李安平，喜欢着最初一无所有的李安平的安娜。
　　“对不起。”良久的沉默后，李安平方才缓缓开口道。
　　下一秒，当安娜觉得怀中一松，眼前已经空无一人，她的眼泪忍不住的流了下来。
　　而李安平已经出现在数百米外的一座大楼楼顶。他一边隔着数百米，看着窗口后的安娜，看着对方脸上的泪水如断线风筝一样留下来。他拿出了手机，调了一批人在以后的日子里保护对方。
　　他现在的敌对太多了，虽然李安平已经足够强大，但是他也只有100%的把握保护他自己一个人而已。安娜只是一个普通女孩，任何一点点环境的细微变化，能力者战斗的余波，都足以杀死她。稍微一点点脆弱的暗杀，都足以置她于死地。
　　安娜根本不适合他，和他在一起的话，对安娜来说实在太危险了。
　　和安娜撇清关系，让人在暗地里保护她。这也许是目前最好的办法了。
　　也许等彻底压制了星盟，平定南疆诸国，将冰堡，东阳等东大陆附近的国家都纳入统治，还有新出现的神域，也要解决他们。等将这些威胁全部消灭，完全统一东大陆，开始建立李安平的理想国后，才能开始考虑这种事情。
　　正在这时，刘峰的电话来了，手机中传来了他的声音。
　　“大人，发生了一点突发状况。”


第九章 天灾
　　皇宫的会议室内，虽然已经过了午夜，但是仍旧人头攒动。
　　会议桌上到处都是各种各样的资料。还有摆满烟头的烟灰缸。
　　李安平便坐在会议室的最上座，看着手中的一份文件。十分钟后，柳生拿着一台笔记本和一台电脑急匆匆地走进了会议室。看到所有人疑问的眼神，他沉重的点了点头道：“有结果了。”
　　说着，他将笔记本脸上了会议桌上的投影仪，一份关于东海的报告在投影上显示了出来。
　　一张张图片和表哥映入众人的眼帘，柳生冷静地说道：“根据地震局的探测，东海海底连续发生了两次强烈地震，震级都在9级以上。”
　　“海底地震和我们有什么关系。”一人说道。
　　柳生指着投影仪上的海岸线道：“根据地震局的计算和探测，这次地震引起的海啸，其海啸波浪正以每小时八百公里的速度，朝着我国东部海岸线袭来。根据他们的预测，此次海啸在到达东海岸之后，浪高会超过三十米。
　　其他地方倒问题不大，只需要海岸线上做好提前避难的话就可以，最大的问题是处在东海岸半岛上的金港市，如果海啸袭来的话，恐怕市内数百万平方公里都会被淹没。迁移太过困难，海啸后造成的损失恐怕数以亿计。”
　　“那怎么办，我们总不可能去阻止海啸吧。”
　　李安平问道：“距离海啸到达金港市，大约还需要多久？”
　　“14个小时。”
　　瞬间，所有人都窃窃私语起来。一名男子站起来道：“能不能用炸药将海啸炸开？”
　　“怎么可能？真是荒谬。”
　　又有人提议道：“只能让金港市的市民们提前撤离了，时间太紧，需要军队方面的配合。”
　　一旁的刘峰说道：“能不能请艾玛大人使用传送门？这样效率会提升很多。”
　　“对啊，使用传送门的话就行了。那是不是可以让艾玛大人直接将海啸也一起送入传送门里面？”
　　李安平摇了摇头：“面积太大了，上百公里的海岸线，艾玛不可能铺满。”
　　“那没办法，事到如今的话，只能赶紧抓紧时间，让金港市的市民们快速撤离了。”
　　“时间太短了，恐怕普通民众都会非常抗拒。”
　　“在抗拒也没办法，命重要还是钱重要？让金港市市政府做好安抚工作。”
　　正当一群人讨论的热火朝天的时候，李安平用手指敲了敲桌子。整间会议室瞬间安静了下来。
　　李安平指着投影仪上的海岸线说道：“只是金港市的话，我可以试一试阻止海啸。”
　　当李安平这句话说完，整件会议室似乎安静地变成了另一个世界。
　　柳生吞了一口口水，才满脸怀疑地再次问道：“大人，您说您可以阻止金港市的海啸？”
　　无怪乎他们惊讶。海啸形成的水墙拥有巨大的能量，足有数十米高，如此强大的海浪冰墙每隔数分钟或数十分钟就重复一次，朝着前方扑去，足以摧毁海岸线上的一切。以现代科技的发达，也没有任何方法可以阻止。
　　特别是这次的海啸，一旦到达金港市，其威力足以淹没大半个半岛，造成数十万人的死亡，其他经济，物质损失更是难以计算。
　　“我大概有六成的把握。你们继续安排撤离工作吧。我一个人先去试试。”
　　就在此时，刘峰脑海中突然灵光一现，问道：“大人，您能坐专机去金港市吧？能不能在顺便带上一队摄制组？”
　　“干什么？”
　　“如果可以的话，我希望将您阻止海啸的镜头录下来，当做新闻素材播放。这样对我们现在推行的政策非常有帮助吧。”
　　“那你快安排吧。”
　　“是。”刘峰赶紧掏出了手机，开始打电话安排。
　　※※※
　　当皇城内的人们紧锣密鼓忙起来时，皇城外的一些地方，也有暗流在涌动。
　　宋家大院的一角，宋城正坐在办公桌前，开着电脑，看上网络上的帖子。时不时的笑笑。从他的背后可以看到屏幕上，全部都是批判李安平的帖子，特别是一个名叫田浩文的账号，特别活跃。他的微博上全部都是批判现任当政者，特别是李安平的段子。
　　自从宋城被家里人软禁起来后，他每天便只能看看这些帖子来安慰下自己。但就算看得再多，也无法抹去他心中的怒火。
　　宋家家道中落，成为李安平手中的棋子。他本人更是因为是宋邦的弟弟，又和夏云云有过矛盾，直接被家中长老们软禁了起来。就怕他得罪李安平。
　　他也因此前途尽毁，形同废人。他怎么能不愤怒，怎么能不窝火。
　　正在这时，他的背后突然响起一个女人的声音。
　　“你在网上骂的再开心，现实里的李安平也伤不了一根汗毛。”
　　“谁？”宋城回过头，就看到一名神秘女子站在她的背后。女子的身体和脸蛋如同裹上了一层迷雾，无论他怎么用力，都看不清对方的样子。
　　女子说道：“别费劲了，我使用了能力，你看不到我现在的样子的。”
　　“你是谁？找我干什么？”宋城这个时候，到冷静下来了，对方如果真的想杀他，以对方悄无声息潜入到他背后的手段，根本不用和他说话。而对方既然说话了，便是想要交流。是有事情要他办。
　　“你想对付李安平么？我可以给你一些帮助。”
　　宋城眉头一皱，说道：“你胡说八道什么，你再这样乱说，我叫人来了。”
　　女子微微一笑道：“你不用害怕李安平能听到我们现在说话的声音，我来之后，用能力将整个房间都包裹住了。空气都无法传播，李安平耳力再强，也听不到我们在这里说些什么。”
　　女子看见宋城还是没有说话，便接着说道：“你不信？要是李安平真的能听见我们的对话，以他的实力，早就出现在这里了。”
　　宋城狐疑道：“就算你说的是真的，你可以给我什么帮助？”
　　女子神秘一笑，接着一指点出，宋城就感到无尽的光芒朝着他的额头钻去，未知的能量在他的身体内急剧增长。
　　“你对我干了什么？”光芒散尽，宋城看着自己的双手，一道道气流似的能量在他的身体内不停流转，多年的身体疾病也全都消失无踪。他从没感觉到哪一刻，他的力量竟然有如此强大。
　　“我……我成为了能力者？”
　　“大惊小怪，我只是激发了你的血脉能力罢了，你现在能力等级也不过区区三级。”一边说着，女子的身体化为无数的碎片，缓缓消失在空气当中，只留下一个包裹在宋城的面前。
　　“我留下给你的东西，你吸收了里面的精神力量后，足以达到第四能级，也算是有点小用了。不过对付李安平还是大大不够。”
　　“所以你不要声张，小心隐藏自己的力量，找机会离开天京城，到了地方以后，凭借你九大王族的身份和现在的力量，很容易就能拉起一股势力。到时候才有跟李安平一争高下的机会。”
　　随着女子说完，她的身形也彻底消失，只留下宋城一个人，站在书房内。眼神中流露出如同野兽般狰狞的光芒。
　　※※※
　　宾馆的一间卧室内，来自星盟的所罗门似乎在等待着什么。
　　片刻后，窗户里吹来一阵微风，一名女子的身形出现在房间里。
　　“盟主！”
　　“无须多礼。”女子摆摆手，就看到她的下半身正在不断消失：“我用携带过来的灵火直接提升了宋城，李太一，张狂等几个人的力量。虽然主要依靠的是灵火，但我这具分身消耗太大。力量也所剩无几了。
　　我这次附体在你身上来到大夏，一个是亲眼看看李安平，一个就是在大夏找些人作为他的对手。可惜看来看去都是些废物。只希望我帮了他们一把后，能让他们浪费一点点李安平的时间。”
　　“那盟主，你觉得李安平怎么样？”
　　“他的力量的确很强，但是目标走错了。他根本就是个想要建立理想国的疯子。终有一天，他会整个大夏高层都处在对立面。我们现在要做的，就是别在这之前与他为敌。
　　而且他的力量局限性很大，短板也太多。”
　　天后冷笑道：“只要等我稳固了第六能级的力量，振海突破到第五能级。到那时候，就算他达到了第五能级，也绝对不是我们的对手。”


第十章 海啸
　　东阳，富士山树海之中。
　　一名一头长发，穿着华丽长袍的年轻人，正端坐在一处凉亭中，他手持一把武士刀，指尖拂过刀锋，良久以后，才轻轻叹道：“不错，就按照这个标准，再给我打造一千把吧。”
　　说完，他将手中的武士刀抛给了跪坐在眼前的刀匠。
　　刀匠伸手接住武士刀，发出嘿的一声，便恭敬地离开了。
　　此时，一名端坐在年轻人身旁的老人开口道：“新君，李安平的资料，你已经彻底了解了吧？”
　　老人满头白发，说话时，一直是闭着眼睛，给人的感觉，似乎是一名盲人。
　　不过他一说话话，一旁的年轻人便一脸尊敬地回答道：“是的，我已经全部看过了。实力非常强大，的确是非常好的人选。”
　　“噢？实力非常强大？你不担心赢不了他么？”老人笑道。
　　年轻人，也就是新君露出一个自信的笑容道：“所谓的超能力，天生就是一种有局限性的东西。环境，距离，方式，世界上不存在全能的能力。
　　也许我无法像李安平那样正面对抗军队，视一切现代化武器为无误。
　　但是只要在能力者作战中，我便是无敌的。”
　　新君掷地有声地说道：“只要李安平出现在我的面前，他便必败无疑。”
　　“不过我不明白的是。”说完，新君转过头：“为什么要将丧尸派过去传话。甚至……为什么要派人传话。想要让李安平来到东阳，有很多方法吧？
　　虽然丧尸只是一名外围成员，但他的血肉分身，的确是不错的能力。本来我打算凭借这个能力，控制许多凡人官员，多掌握一些资源。”
　　“丧尸不可靠。是不稳定的因素。”
　　新君一惊，小声问道：“您……看到了？”
　　老人闭着眼睛点点头道：“新君，你放心吧。我一定会将李安平带到你面前，创造出一个让你们两人交手的机会。为此，我会排除一切不利因素。
　　你的能力注定是所有能力者中的王者，我们神域，也终将在这一代彻底崛起！从历史的阴影中走出来！
　　李安平也好，星盟也罢，又或者亚美斯特联邦，泰瑞尔，还有那些恶魔们，谁也无法阻挡我们崛起的道路。”
　　※※※
　　与此同时，一架特别的战机正从大夏的东海岸线出发，朝着大海东边飞去。
　　飞机的两翼上带有折叠式的螺旋桨，能够自由悬停在半空中，飞机机腹看上去很大，似乎能够携带许多东西。
　　不过此时的战机上除了驾驶员外，只有四个人。
　　李安平身着黑色作战服，正坐在椅子上闭目养神。在他对面分别是一位摄像师和一位摄影师。除此之外，还有一位身着职业装，正坐在位置上，对着镜子画脸的美女，正是前段时间在电视台上采访过李安平的柳若若。
　　因为之前的新闻实在太过火爆，采访李安平的柳若若也跟着火了一把。此次再次得到机会随队跟踪采访李安平，她更是迫不及待了。
　　再看她穿着的V字深领，将她上半身的优势完美凸显了出来。看样子是打定主意接着这次机会再火上加火一把了。
　　她一边化妆，一边时不时地打量一下闭目养神的李安平一眼。似乎是害怕李安平发现，每一次都是看上一眼就回头。
　　对于这名现在身处舆论风暴中心的男子，她也是好奇的很。
　　对方拥有数之不尽的财富，高不可攀的权利，还有深不可测的力量。无论那一项，都足以吸引任何年龄段的少女。何况这几样还全部加在了一起。
　　要说柳若若对他没有一点想法，那是不可能的。
　　可惜每次遇到李安平时，对方除了工作，便没有任何话了，看她的眼神，就如同在看一条死鱼。让柳若若都对自己的脸蛋和身材产生了怀疑。
　　几分钟后，柳若若终于画完了妆，看着镜子中年轻美艳的自己，她露出了一个迷人的笑容。一旁的摄像师，摄影师看着对方的脸蛋，还有脸蛋下方衣领中那条深不可测的沟壑，只感觉口干舌燥起来。
　　柳若若抿了抿嘴唇，放下粉底和镜子，站起身来，突然朝着李安平走去。
　　可是刚等她露出自信的笑容，还没走几步，飞机便碰到了一阵乱流。柳若若又是穿着的高跟鞋，更是站不稳了，直接朝着地面倒去。
　　就在她发出尖叫声时，一直温暖有力的手臂将她搂了起来，扶到了座椅上。
　　柳若若不好意思地看着李安平说道：“谢谢你。”
　　李安平回答道：“不用。一会要录像，飞机上你最好还是别穿高跟鞋了。”
　　“嗯。”柳若若点了点头，脱掉了高跟鞋。露出了一双白嫩，细腻的脚掌。她看了看一旁的李安平一眼，说道：“将军，我们这次，真的是去阻止海啸的么？”
　　“到了你就知道了。一会全部交给我，你们呆在飞机上，注意拍摄就是了。”
　　正在这时，李安平身上的通讯器响了，一道声音接了进来。
　　“喂？大人在么？这里是奥黛丽。”
　　“我在，情况怎么样？”
　　“我已经到了太阳群岛了，海啸刚刚过去……”奥黛丽飞在半空中，看着脚下的一片汪洋，迟疑道：“如果我没眼花的话，那么我脚下的这块地方，在半个小时前，应该还是一片群岛。
　　大人，这次的海啸比地震局预测的更加可怕。”
　　“镜头全部录下来了吧？”
　　“嗯。”奥黛丽点点头，看了看手中的相机。单纯论位移速度的话，大夏龙雀中李安平第一，艾玛第二，能够长时间以亚音速飞行的奥黛丽显然就是第三了。所以她才被派来提前侦查情况。
　　不过还好太阳群岛因为一直属于大夏和东阳相互争夺的领土，所以并没有人居住。所以面对海啸的损失并不大。
　　通完话之后，李安平又联系起柳生。
　　“金港市的情况怎么样？”
　　柳生叹道：“我们已经将情况转播到了电视上，但是撤退速度还是非常慢，一方面是太多人要走，一方面又有一部分市民根本不愿意离开，还要做劝解工作。”
　　李安平冷冷道：“没时间了，海啸比想象的还要快，让孙浩砸出一块地来。艾玛直接动手，能搬多少是多少。”
　　柳生迟疑道：“可是这样的话，恐怕会激起民怨吧。”
　　“没时间管这么多了。民怨的话，等我们救了他们就不会有了。”
　　柳生答道：“我明白了。”
　　半个小时后，孙浩直接用无限的念气轰平了一座小山包。接着又向下一座小山走去。
　　而金港市，人群的上空，半径足有数百米的黑色传送门陡然出现，然后横着向下落去。所过之处，所有的市民，汽车，建筑，全部消失不见。
　　下一刻，等他们回过神来时，已经全部出现在了几十公里外的山坳之中，他们一出现，就听到一声惊天动地的巨响，巨大的金色光柱正缓缓消失。在光柱消失的地方，原本的小山已经消失不见，只留下一处直径五百米的巨大平台。
　　可惜金光的念气虽然无限，但是他每秒钟的最大输出是有极限的。不然他反掌之间，就能轰出足够大的平台。甚至如果念气的输出是无限大的话，他一个人便能阻止海啸。可惜这也是不可能的。
　　虽然艾玛和金光两个人配合，疏散的速度大大加快了。但是相比于金港市的数十万人口来说，这样的速度仍旧太慢。
　　当东海之上的李安平打开舱门，看着远处奔流不息的海啸时，金港市的市民们才走掉了四分之一。
　　下一刻，李安平从舱门落下，朝着大海自由落地下去。在他的面前，数公里外的位置。是布满了视野，足足有数十层楼这么高的海啸。
　　无情的海浪带着遮天蔽日，吞食天地的气势，朝着半空中，如同尘埃般渺小的李安平的方向扑去。


第十一章 史上最强兵器
　　人类，也许是整个星球上最好斗的一种生物。
　　整个人类的历史，也许更像是一部武器的发展史。从过去的刀剑，到现如今的枪炮。人类这种生物，从来没有停止过对于武器威力的追求。
　　但是直到今天这个枪炮盛行，热武器称雄的年代。有一部分人，却始终没有忘记他们最原始的武器，没有停止对于这件最初武器的追求。
　　即，人类的肉体。
　　这件蕴含着无数奥秘，作为人类最原始武器的存在，成为了无数人的目标。
　　跑步，游泳，拳击，举重，跳水，体操，武术……
　　无数人将自己的青春和梦想赌在自己的肉体上。
　　他们日复一日的刻苦磨练，只希望将自己的肉体打磨到极限。
　　而今天，一个肉体已经达到了极限的男人，将以自己肉体的力量，这件人类最原始的武器，去挑战天地自然的伟力。
　　※※※
　　“大家好，我是柳若若，我们现在位于东海岸向东二十公里的大海上。”
　　“如大家所看到的，一处因为海底地震造成的海啸，正以每小时八百公里，也就是每秒钟两百多米的速度，朝着东海半岛的金港市冲去。”
　　“虽然金港市市政府已经在中央政府的帮助下，组织市民撤离，但是因为时间太短，直到现在，仍旧有超过三十万的市民滞留在金港市中，一旦海啸登陆金港市，所造成的伤亡，不可想象。”
　　“而现在，中央特勤队的领袖，李安平将军正在试图以自己的能力，凭借一己之力阻止海啸。”
　　柳若若说完这句话后，摄像师放下了镜头说道：“不错，一遍过了吧。”
　　“嗯。”柳若若点点头，放下了手中的话筒，再次将目光看向了机舱外。
　　数公里外的海啸，足有二十多层楼这么高，虽然柳若若一行都在飞机上，但是看着眼前气吞山河的海啸，仍旧忍不住脸色发白。这是作为一个普通人，对于天地本能的敬畏。
　　机舱前段的驾驶员这时喊道：“这里还是有点危险，我要飞高点，退后点，你们的镜头没问题吧。”
　　“没问题。”摄影师回答道。
　　接下来战机开始以悬停的方式逐渐拉高，并向后退去，缓缓远离了李安平的位置。
　　随着高度不断升高，摄像师们也更加有了安全感，随即将拿出特别准备的镜头，对准了一千多米外，正站在海平面上的李安平。
　　柳若若问道：“没问题吧？”
　　“没问题，镜头都能看清，等后期制作就行了。”
　　因为不确定李安平阻止海啸的成果，所以这次录像并非直播。
　　“他好像站在水面上？”
　　“大概是某种超能力吧。”
　　※※※
　　另一边，此刻的李安平心无旁骛，依靠虚无力场的关系，此时他的双脚正站在水面上，身体随着波浪上下起伏。
　　他的双眼一片平静，似乎数公里外的自然天灾根本没有被他放在眼里一样。
　　眼看着海啸越来越近，李安平深深地吐出一口气，一阵白雾似的气体随着他的吐纳缓缓冒了出来。似乎连心中的杂念也随着这口气一起被吐了出去。
　　接着李安平的身体以一种肉眼可见的速度缓缓涨大。这次的目的是阻止天灾，可没给李安平多次尝试的机会。所以他一上来就选择使用全力，直接开启了爆发状态。
　　肉体迅速膨胀，转眼间李安平已经变成了两米五的小巨人状态。黑色的紧身作战服也跟着涨大，将李安平的身体牢牢包裹住。
　　下一个呼吸，海啸已经来到李安平身前三百米。巨浪似乎将整个天空都遮蔽住了，留给李安平的只有无穷的阴影。
　　下一秒钟，属于凡人们的时间仍旧在继续，而属于李安平的时间，则开始被无限拉伸。
　　第一脚朝着海面踩去，李安平已经瞬间出现在二十多层楼高的波浪面前。空气的撕扯下，他上半身的作战服已经全部化为碎片。
　　一秒钟后，他原先站立的海面将在反作用力的作用下，向下凹去十几米，形成一个碗型。但在现在，这时间被无限拉伸的一刹那间，水面只是激起了一阵涟漪罢了。
　　海浪悬停在半空中，飞机静止不动，柳若若的目光仍旧盯着李安平原先的位置。
　　一切的一切都进入了慢镜头，唯一不变的，只有李安平。他的速度此时看上去仍旧飞快。
　　他如同众神之神，万王之王，傲立于天空之上，右手握拳，五指并拢，收于腰间，如同将世界上最可怕，最具毁灭性的力量握在手掌之中。
　　然后就是一个简单的一计直拳，带着最原始，最赤裸裸的暴力，朝着近在咫尺的海浪，蛮横地轰去。
　　拳头在碰到空气和海浪以后，虚无力场立刻发挥作用。超过千万吨级的力量压迫着空气，直接平均分布在眼前的海水上，将眼前的整片大海齐齐向后推去。
　　就如同有一只数百米长宽的无形巨掌在推动，海啸的第一波浪头直接被这股力量无情地推了回去。
　　可即使以李安平力量之霸道，这一拳足以将眼前的浪头击溃，海水倒流。可他的作用范围，也不过只有左右一公里不到罢了。
　　而金港市的海岸线足足有上百公里。
　　对于别人来说，眼下阻止海啸已经成了不可能完成的任务。但是对于李安平来说，眼前的事实再简单不过。
　　一拳不够，就再打一拳就是了。
　　恐怖的肉体带起恐怖的速度，李安平消失并出现，已经站立在一公里外的另一处浪头上。
　　于是，又是惊天动地的一拳朝着海浪击去。
　　然后便是再次消失并出现。
　　当第一声轰隆声传入柳若若等人的耳朵中时，他们的双眼中早已经失去了李安平的身影。但是这一拳留下的痕迹，却无比切实的告诉了众人李安平的存在。
　　二十多层高的海浪被击散，海水在恐怖的拳劲压迫下，如同被一只无形的巨大手掌推动，朝着反方向流去，足足倒流了上百公里。
　　轰隆的声音不止一下，而是如同轰炸机扔下的导弹般密集。在一声声的巨响中，柳若若就这么看着眼前的海啸，以他们正对的位置为中心，朝着两边快速溃散。
　　海啸在消失，海水在倒流。
　　这一刻，没有人在说话，他们已经全部被眼前的景象给夺去了神志。
　　人类的历史上，从没有哪一刻，哪一个人，将翻江倒海这四个字，演绎地如此淋漓尽致。
　　此时的李安平，他的肉体已经成为了史上最强兵器。
　　从古至今，这颗星球上的能力者，在肉体的开发上，再也没人可以超越他。
　　柳若若的眼睛睁大，嘴巴微微张开。
　　她的脑海中不停出现之前李安平站立在水面上的样子，和眼前的景象不断交错。
　　一个字，一句话，始终在她的大脑中盘旋不去。
　　“神！如果说世界上真的有神的话，也许眼前的就是。”


第十二章 震动
　　半个小时后，海啸的新闻以旋风般的速度席卷了整个东大陆。
　　东海上太阳群岛的惨状第一个被披露出来，所有人开始关心大夏海岸线的情况。于是关于这次海啸的分析也被报道出来。
　　人们开始了解到这次海啸的重灾区便是金港市。一旦海啸真正到来，整个金港市所在的搬到将完全被淹没。而现在，政府正在抓紧时间帮助金港市的市民们撤离。
　　到时候可能会造成数十万伤亡，物质损失更是难以计算。
　　网络上到处都是关心金港市情况的人。很多有亲戚朋友在金港市的，也都开始往那边打电话。
　　很快，人们就知道了一些金港市的状况。
　　超能力者们在帮助他们撤退。媒体上各种各样正面宣传超能力的新闻也都在同时报道。这也全都是刘峰的安排。
　　面对天灾，本来对超能力者持怀疑态度，甚至排斥的人们其态度也开始摇摆不定起来。
　　不过诸如田浩文之流的死硬分子，仍旧上蹿下跳，暗中诋毁不断。
　　“对于这些超能力者来说，这只是他们挥挥手的事情。”
　　“他们天生拥有能力，这本来就是他们应该做的事情。但他们绝不应该因此而有特殊的地位。”
　　“我们的社会不需要一个神。”
　　“绝对的权利，只会造成绝对的腐败。”
　　虽然大众对于田浩文的言论褒贬不一，但其中不乏一些人，以一种所谓的冷静，理智的态度，认为田浩文说的有道理。
　　可是接下来，李安平摧毁海啸的视频悄悄登陆了各大主流媒体。
　　※※※
　　大夏天京的下水道内，数百年的建设后，其复杂的结构，就算是城建局最有经验的工程师，拿着整个天京地下的结构图，也绝对会在其中迷路。
　　但就在如此复杂的下水道深处，却有一个秘密基地设立在这里。
　　基地的面积不大，位于一处已经废弃的管道中。墙壁上全部贴着尖尖的隔音材料。而在围墙的墙壁中，更是全部铺上了特制的真空玻璃。一旦关上外侧的三层电子门以后，基地中的任何声音都无法传播出去。
　　这全是为了防李安平的。
　　此刻的基地中，皮特帕克正端坐在会议桌前，随着时间的流逝，他的脸色却越来越铁青。终于十分钟后，他打开了电脑，登上了一个通讯软件，点开了其中的一名好友。
　　“你们为什么没来？”
　　“你们已经迟到一个小时了。”
　　可惜连续点了五六个头像，却无一人回答他。
　　就在这时，他的手机响了起来。
　　看了看来电显示，皮特帕克的眉头皱了起来。
　　不过他最终还是接通了电话：“喂？毒液，我不是说了不要用电话通信么？太危险了。”
　　“没什么，反正这也是我给你的最后一个电话了。”一个女人的声音传了过来：“我看见你发来的留言了。抱歉，我决定退出复仇者了。其他人应该也都是这样。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是我们这边从今天起，这辈子都不想与之为敌的人，又要多上一个了。你也不用再联络我们了，所有在复仇者时期使用的通讯工具，我们接下来会全部销毁掉。
　　离开前，我最后给你一个善意的提醒吧。去网上看看最火的新闻，然后放弃复仇，离开下水道，去外面呼吸呼吸新鲜空气，赚点钱，谈个女朋友，生个小孩，平平淡淡地过日子吧……”
　　那女人话还没说话，皮特帕克已经挂掉了电话，他手中发出咔擦咔擦的声音，手机直接被他给握碎了。
　　他瞥了一眼笔记本，接着伸手用鼠标点开了网页。
　　“最火的新闻么？”
　　可就在没几秒种后，皮特突然脸色惨白，接着一身瘫软地坐倒在椅子上。他的双眼直直地看着屏幕，似乎连魂都给丢了。
　　那电脑屏幕上，正在播放地正是李安平摧毁海啸的视频。
　　类似的一幕，相同的沮丧，也发生在宋城，李唯一，张狂等人的身上。
　　同样的认知在他们的心头一同响起。
　　“这个男人，恐怕已经天下无敌了。”
　　接下来的一个月，宋城离开了天京，回到了宋家的台州老家养老。李唯一则离开了大夏，去了西大陆的泰瑞尔留学，终生没有再回大夏一步。至于张狂，则在张彦恒的推荐下，再次加入大夏龙雀，成为了龙雀卫士的一份子。
　　而这个视频被播放后，所有大夏境内残存的民间能力者组织，要么解散，要么直接加入大夏龙雀，要么流亡到了国外。总之在视频播放后的一个月内，大夏境内的民间能力者组织几乎被一扫而光。
　　不过仍旧有一部分对自己的能力非常有自信的家伙，或者是太恨他的人，并不打算向李安平认输。
　　还有类似田浩文的反李安平人士。当对方的视频出现后，他们的微博，通讯软件，手机，就立刻被对方的粉丝给占领了。
　　是的，自从登上电视以后，李安平便有了粉丝。随着他一次次展现力量，打击罪犯，在事故中拯救普通人，他的粉丝也渐渐多了起来。
　　特别是这次击溃海啸的视频，直接引得无数人的崇拜，其中以20岁上下的年轻人最多。
　　田浩文受到谩骂也就算了，他还能对喷回去，可在一天下班时，他还被人用砖头袭击，砸了个脑震荡。
　　不过面对这种袭击，他仍旧坚持着自己的观点。在网上一人大战无数粉丝，着实有火了一把。
　　※※※
　　另一边，随着视频在网上的疯狂流传，在大夏之外的国家也频频引起了轰动。
　　一项项关于李安平的提案被拿了出来。
　　亚美斯特联邦甚至禁止李安平入境，理由是他太过危险。
　　也有的国家发出了抗议，反对大夏以后在任何地点，任何时间，用李安平进行任何武力行动。
　　南方诸国的头头脑脑们在百月国首都麒城聚了起来，保守派和死战派的争吵，直接毁掉了三四个街区，却仍旧没有任何有用的结果。
　　东阳那边，则强烈谴责了大夏方面只顾自己，没有将袭向他们的海啸一起阻止了，造成那边数万人的伤亡。甚至李安平的攻击造成了反方向的二次海啸，又波及了他们。
　　为此，他们提出了对李安平以后滥用武力，通过制造海啸攻击其它沿海国家的担忧。
　　北方的冰堡，拥有北国第一冰雪美人称号，伊凡二世的孙女，并认定为下任冰堡女皇的圣王女克劳迪娅，则已经踏上了南下的飞机。伊凡二世此次交给她的目的就是一个，不惜一切代价接近李安平，拉拢李安平，以维护王室在北方的统治。最好是能让李安平喜欢上她。
　　※※※
　　东阳，富士山顶上。
　　新君正在一颗樱花树下挥剑。
　　他每一次挥剑钱，都要酝酿一两分钟，就这么站在那里，持剑一动不动。直到一两分钟后，他才会轻喝一声，朝着眼前的空地挥出一剑，或是劈，或是斩，并没有定式。
　　而且他每一次挥剑时，既没有念气，也没有用什么能力，只是单纯的如同普通人一样挥剑罢了。
　　但奇特的是，每一次他挥出的剑，都会发出嗡的声音，似乎剑本身就在鸣叫一样。
　　新君每天都要像这样练剑四个小时，从他八岁开始，日复一日，已经持续了整整二十年。每当到这个时候，所有的下人也都知道，这个时候是绝对不能打扰新君的，不然将要面对雷霆之怒，打断手脚都算是幸运了。
　　可偏偏就是这样的情况下，一名年轻下人还是朝着樱花树奔来。气喘吁吁地说道：“主上，出事了。你去看看李安平的视频吧。”
　　话音未落，新君一个转身，隔空一剑劈出，如同天空中划过了一道闪电。一股惊天动地的杀气朝着下人席卷而去，雪亮的刀身上，传来一股锋利的感觉，似乎光是看见刀光，就会被刺伤。
　　而且随着新君这一刀爆发，刀身上更是传来呜呜的鬼啸之声，随着劲风震荡，直接吹落了一地樱花。
　　但最可怕的还是孕育在这一刀之中的杀意，刀意，随着刀身卷起的劲风，一同朝着下人扑去。那冰凉的感觉，如同一阵冥界的幽风，吹在了人的心上。
　　隔空一刀斩下，光是气势就足以吓破人胆，夺人心神。二十年的修炼，新君的刀道境界，显然已经到了不可思议，化腐朽为神奇的地步。
　　年轻的下人面对这一刀，也直接呆住了，只有身体中的念气本能地冒了出来，他竟然是一名能力者。可是面对这一刀，即使他是一名能力者，却仍旧失却了抵抗之心。
　　于是男人如同待宰羔羊一般，静静地看着刀身落下。幸亏新君没有使出全力，不然这隔空一刀，足以将对方吓成白痴。
　　一招之后，新君再次回过头继续练剑。
　　同时他的声音淡淡地响起：“影响我的修业，自己回去领三十鞭吧。”
　　“不论发生了什么事情，等我完成今天的修业再说。别让人再来打扰我。”
　　直到这个时候，下人才反应了过来，吞了吞口水。仅仅是挥刀，已经能够夺取他的心神，新君的实力已经完全超出了他的想象。此时的他再也不敢多说什么。
　　犹豫了一下，他只能转身，原路返回去，但眼神中，仍旧是忧心忡忡。
　　“新君的实力的确很强，光是使用剑道，就足以战胜神域中的大部分能力者。可是李安平的实力，那明显已经不是人了。不知道新君的能力到底是什么，是不是真的可以战胜对方。”


第十三章 事毕
　　战机在海平面上飞去，目标是一处军事基地。机舱里只有柳若若和摄影摄像，驾驶员。李安平击溃海啸后，便没有在回到战机上。
　　击溃海啸一共花了他三分钟。这三分钟的时间里，他沿着海岸线飞行了一百公里，将所有袭来的海浪全部打了回去。
　　每一拳，都将导致海水倒流数百公里，使得一场天灾消失于无形之中。
　　虽然前后不过花了短短三分钟的时间，但这一战对于李安平来说，比以前所有的战斗加起来都要累的多。
　　光是挥拳和飞行，他消耗的能量稍微计算一下，恐怕就抵得上几十颗核弹爆炸的能量了。
　　即使现在的李安平，也不得不停下来，稍稍休息一下。
　　骨骼发生细微的断裂，血管开始破碎，心脏，大脑，肌肉，神经，在如此高强度的运作下，或多或少都有伤势。
　　李安平站在海滩上，每一次呼吸，都有数以百计的灵魂被消耗，被用来恢复体力，治疗伤势。
　　如果不是他每天都能通过克隆人收割成千上万的灵魂，恐怕半路就肉体崩溃了。
　　于是他现在静静地站在海滩上，面朝大海，一动不动，等待着灵魂力量将自己的身体修复甚至增强。
　　突然，他感觉到身体中似乎有一股热流蹿过。身体素质从原来的力量29.9，速度29.9，体能29.9开始闪烁，似乎要突破30的样子。
　　可惜这些数字闪烁了一会，最终又平静下来，李安平的身体素质还是没有突破三十。
　　不过他并不着急，自从两个月前，他提升到29.9时，他就明白，想要打破极限，突破30的身体素质，不是那么简单的。
　　恐怕第五能级，也只是必要条件之一。
　　休息了一会，李安平感觉到身体基本已经复原了，虽然力量速度都没有再增强，但是肉体似乎变得更加坚韧了。
　　不过现在他又得面对一个问题了。
　　他的作战服已经消失了。如此剧烈，高速的运动，几乎在开始的十几秒，特制的黑色作战服已经完全报废，别激烈的狂风撕成了碎片。
　　而李安平身上的耳麦，通讯器，战术眼镜等等东西，自然都一起跟着报销了。高速环境下的飓风比合金的刀子还要锋利，他们根本经不起这种风的吹拂。
　　所以李安平现在是光着身子，一无所有的状态。
　　他倒是不介意就这么光着飞去天京。不过刘峰他们大概会头大到晚上睡不着觉吧。
　　正当李安平想着是不是自己就地用树木和砂石，凭借蛮力捏出一件衣服时，他的耳朵突然动了动，接着就回过头去。
　　一个七八岁的小女孩正抱着贝壳，站在沙滩旁，傻傻地看着他。
　　“喂，你怎么还在这里？普通市民不是应该都撤离了么？”
　　小女孩看到李安平转过头来跟他说话后，直接就用双手捂着脸，尖叫着跑开了。
　　只留下满脸苦笑的李安平，光着身子看着小女孩的背影。
　　※※※
　　一个小时后，李安平穿着一身朴素的T恤和沙滩裤。他的旁边是长着翅膀的奥黛丽，正在付钱给小女孩的父母。
　　小女孩抱着母亲的大腿，一会看看奥黛丽，一会又看看李安平，一脸的好奇。
　　看到奥黛丽付完钱后，李安平摆摆手说道：“那我们先走了，拜拜。”
　　说罢，轰隆一声炸响，他整个人已经朝着天空冲去。奥黛丽也挥了挥手，翅膀用力一扇，掀起一阵飓风后，整个人扶摇直上，朝着前面的李安平追去。
　　只留下小女孩和他的父母，一脸呆滞地看着空中逐渐变成小黑点的两人。
　　因为李安平的衣服只是普通的材质，所以他也不敢飞太快，更是没有音速飞行。怕稍微快一点，又把衣服都扯烂。
　　因为飞行的速度并不快，高度也不高，所以两人在半空中还能说说话。李安平问道：“他们怎么没有撤离？”
　　“这里已经不是东半岛了。距离金港市也超过了150公里远，并非海啸的重灾区。”
　　“嗯。”李安平点了点头，想不到自己一路飞了这么远。当下两人便不再说话，快速朝着一处最近的军事基地飞去。
　　半个小时后，当李安平在军事基地重新换上一身作战服后，刘峰已经带着一队人马赶到。
　　他看着李安平，一脸兴奋地说道：“大人，您成功了！这次不但阻止了海啸，依靠着您展现的力量，恐怕很快整个东大陆的大部分势力都不敢再和我们作对，计划的进程将会大大加快。”
　　“不错。金光他们呢？”
　　“在帮忙把东西搬回去，虽然这次他们的行动没起什么作用，但是影响却是很正面的，对普通人和能力者的融合，起了一种加速作用。”
　　“现在说这些还为时过早。等着看明年学园都市的招生情况就知道结果了。”李安平一边说着，一边朝机场中的一架专机走去。以刘峰为首的一众人等小心地跟在他的后面。
　　至于奥黛丽，震翅一跃，已经再次飞走了，这次海啸也是把她临时叫过来的。她自己还有别的任务要做。
　　接着飞机朝天京飞去，机舱内，刘峰一行人正在向李安平汇报各种情况。不过李安平大多数时间只是听，并没有讲。
　　他知道自己并不擅长政治，治国这些东西。所以这种事情他大部分都是交给手底下的专业人才去做。他真正起到的作用，是如同一柄利剑，悬在众人的头顶，监督着他们，让所有人按照他所选择的方向前进。
　　凭借他的绝对力量，加上李倩，莫莫组成的情报网络，还有柳生，杨光，刘峰为首的龙雀卫士作为他的手脚。他能够很成功的完成这些事情。
　　正是因为李安平很清楚自己的定位，所以他很少插手手下那些专业人士的计划。
　　当听完所有人的汇报后，李安平屏退了他们，只留下了刘峰一个。
　　接着一股黑色的念气从李安平的身上冒了出来，如同空气般将整个飞机覆盖后，又过了一分钟，李安平才缓缓说道：“应该没有问题，可以说了。”他用念气扫面了整个飞机，确保没有窃听。
　　刘峰点点头：“汤威寒已经到西大陆了，现在正在亚美斯特联邦的巨石城。根据他的报告，整个联邦的人怪几乎已经被虚数机关给消灭干净了。他依靠变形的能力，从几名虚数机关的底层人员处打听到一个消息，人怪似乎是朝着法典国蔓延去了。
　　不过现在他暂时还不确定消息的真实性。如果是真的话，恐怕他还的去法典国一趟，和真理教团打打交道。”
　　刘峰汇报的，正是将汤威寒派去西大陆的事情。这是李安平为了探查西大陆的星盟，还有黑的同族所作出的安排。
　　汤威寒本身就有变形能力，能模拟成任何人的样子，甚至连指纹，瞳孔，血型都能完美变化，是最好的间谍人选。加上刘峰这个大夏龙雀的间谍大师的培训，他已经足够独当一面。
　　所以李安平才会将他派去西大陆。因为现在大夏这里还没彻底稳定，他的身份又太过引人注目，不可能亲自前往。
　　派遣汤威寒的事情，也是一件绝密，除了刘峰作为他的直接上级外，整个大夏龙雀也就李安平一个人知道这件事情。甚至和汤威寒成为好友的燕北也不知道对方去了西大陆做间谍，只知道对方做的是一件绝密任务罢了。
　　刘峰汇报完了汤威寒的时候后，有些迟疑地问道：“大人，不知道您现在对西边的态度是？”
　　“放心吧，在稳定东大陆之前，我暂时还不会对联邦那边起什么心思。星盟也好，联邦也好，以后有的是机会。”
　　刘峰听见李安平这么说就放心了，他之前还担心李安平会因为报仇心切，或者因为力量的增长也野心膨胀，过早的将目光放在西大陆上呢。
　　于是又聊了几句话后，刘峰便离开房间，留李安平一个人在飞机卧室内休息。


第十四章 安排
　　当李安平再次睁开眼睛时，飞机已经到达了天京。刚一下飞机，他便直接自己飞回了皇宫，李倩和莫莫早已经在那里等待李安平。
　　看着李安平走进房间，莫莫的眼神中充满敬畏和崇拜，显然他来之前已经看过视频了。虽然整个视频中只能在开头看到李安平的身影，但那倒流的海水，已经充分说明了李安平的强大。
　　神一样的力量，神一样的速度。
　　不止是莫莫这样，现在整个大夏龙雀，恐怕百分之八十的能力者对于李安平都有一种狂热的崇拜感。那是对于力量的崇拜，对于强者的崇拜。特别是当这名强者还是自己的后台时，这种感觉尤其强烈。
　　不过和莫莫不同，李倩看着李安平的神色更柔情似水一些。自从由摩罗科回到大夏后，李倩对于李安平的爱慕，在大夏龙雀基地内几乎已经不再掩饰。在被众多成员默认为李安平的禁脔。
　　一些新人往往刚刚加入大夏龙雀，看到年轻貌美的李倩后，都会被这么警告。
　　“不想死就别打她的注意。”
　　不过他们不知道的是，李倩的确是李安平的禁脔，但并非因为肉体亦或情感的原因。
　　“您回来了。”李倩走到李安平的身前，含情脉脉道：“辛苦了。”
　　“没什么。”李安平摸摸李倩的脑袋，如同主人抚摸宠物猫一般，李倩低下了头，露出了羞涩的表情。
　　李安平笑笑，问向莫莫道：“智能系统开发的怎么样？”
　　听到这个问题，莫莫的脸立刻就垮了下来，开始大倒苦水：“您给的时间也太少了，才两个月，能有什么结果啊。我用能力编程是很快，基本有什么想法，都能立刻在程序里完成，但这样的结果只是造出一个半智能化的东西来罢了。
　　人工智能这个东西，全世界都研究很久了，不是这么简单就能解决的。”
　　“那就多花点时间，我会给你调派人手，资源，你尽全力开发吧。”
　　莫莫点点头，突然说道：“听说紫罗兰在人工智能上最近有了巨大的突破，有机会的话，最好能找找他们。”
　　“紫罗兰么？”李安平喃喃道。他想起了这个以前还和他做过对的公司，这家跨国的高科技集团，总部所在之地不为人知。但是其拥有的高新技术，有些方面甚至连一些一流大国都比不上。
　　不过现在李安平还没时间专门抽手来对付他。最近几个月，李安平接手了九大王族以后，等于已经完全控制了整个大夏的官场。凭借数百名超能力者，再加上李倩和情报部门所能提供的资讯。
　　这几个月来大夏官场可是经历了好几次大换血。大夏龙雀，犹如一只追在他们背后的怪兽，时时刻刻监督这全大夏的官员。一旦发现谁有问题，直接就是带走，然后秘密处决。
　　因为压力太大，甚至有很多官员因此受不了这么大的压力而辞官。
　　但他们的下场也好不到哪里去。自然会有一批专门的负责人，清算他们以前犯下的罪。
　　而凭借着情报部门和李倩提供的资料，加上一些能够读心和催眠的能力者，根本不存在冤假错案。事实上，以前就算没有李安平，也可以做到这个地步，以国家级的力量，哪个官员干净，哪个官员犯事，怎么可能不知道？
　　毕竟整个大夏的街头，到处都是摄像头，手机，电话，通讯软件全部都被监控，银行那边，想查哪个账号就查哪个账号。再加上各种各样防不胜防的能力者，普通人做的官员，根本没有什么查不出来的。
　　而以前的大夏之所以腐烂，腐朽，只是因为没人敢动手罢了。来自上层的压力，来自外部的压力，加上各种大局，得失的考量，让他们根本没办法做出这种大动作。
　　可李安平显然就没有这种考量了。拥有绝对力量的他，脑海中根本没有妥协这个词。每一条法律，每一条规律都被严格的执行，从下至上，依靠着科技与能力，每一级的人都被监控。
　　随着这种变革越来越大，自然会带来牺牲和动乱。但李安平显然有足够的力量和执行力，将一切动乱压下。
　　至于其他具体怎么做，是手下人去做。他只要保证自己的意志被贯彻下去，从大夏的最高层，一直到每一名基层官员上。
　　而李安平让莫莫研究人工智能，便是打算将来以人工智能管理整个政府。不过现在看起来，这项技术还很不成熟。
　　“没关系，我可以等待。”李安平心中想到：“以我现在的肉体，至少活着几百年没问题。等达到第五能级后，寿命会更长。我有足够的时间改造这个世界，将他打造得更加好。”
　　于是接下来李安平又问了她们一些近况，便打算结束谈话了。不过莫莫走了，李倩却独自留了下来。
　　李安平微笑着看着李倩说道：“有什么事么？”
　　“罗拉她好像有点不对劲？”李倩皱着眉头说道。
　　“噢？怎么个不对劲？”
　　“我总觉得，怎么说呢，她有些像小孩子，感觉就像是什么都不懂一样。和她姐姐的性格差太多了吧。”
　　“好了。”李安平又摸了摸李倩的脑袋：“不是跟你说过么，罗拉和罗兰虽然是双胞胎，但是罗拉一直在军队接受训练和任务，从来没接触过社会，才会这个样子的。”
　　“可是我总觉得……”
　　“好了。”李安平摸摸李倩的脑袋，看着对方如同一只小猫般眯起眼睛，他缓缓说道：“别多想了，她只是有些单纯。不过她的能力和适合保护你。这也是她继承了她姐姐的遗志。”
　　如果让大夏龙雀的其他成员，看到平时一直冷着脸的李倩，竟然露出这种娇羞的表情，一定会大跌眼镜。
　　“嗯。”李倩点了点头：“那我先走了，虽然到了第二能级后，收集信息更加方便了。不过将范围扩大到全国后，还真的有些力不从心呢。”
　　“那就休息休息。别太累到了。”
　　“嗯。”
　　等安抚李倩走了后，李安平冷冷地对着空气道：“五号，你出来。”
　　只见一名紫色头发的少女从空气中缓缓浮现，她的双眼看上去清冷，透彻，就如同一个没有自己感情的布娃娃一样站在那里。
　　“你和目标交流了？”
　　“是的，初次见面后，在监视过程中，目标一共与我有7次交流。”
　　李安平饶有兴趣地看着紫发少女，缓缓道：“规定不是不允许你去和目标交流的么？”
　　似乎是知道自己犯了错，少女沉默以对。
　　“简直就像是小孩子般耍赖。看样子洗脑工作并不成功。”李安平叹了口气：“也罢，你去史问那里报到吧，让六号来接你的班。”
　　“遵命。”紫发少女说完后，便再次从空气中消失――永远。
　　安平想到：“克隆人始终还是有些瑕疵，什么时候能将他们和人工智能结合起来，就能开始打造我的理想国了。在这之前，还是只能依靠人工来将国内的垃圾们全部处理掉。”
　　“既然克隆人现在最多只能作为补充灵魂来用。深层次的开发还是继续交给史问。至于军用方面，也要更进一步才能用起来。”
　　其实李安平将罗兰的克隆体派到李倩身边，一方面是起监视作用，还有就是看一看第八研究所那边，对于克隆体的洗脑后军用的成果怎么。
　　毕竟平时他在的时候就不用说了，根本没人能在他的眼底下，在天京城里袭击李倩。
　　至于他不在的时候，李倩便只呆在大夏龙雀的基地，除非出手的是五级能力者，不然那也是非常安全的。
　　而且李倩的监控能力，即使大夏龙雀内部，也都认为那是李安平的第二能力，以她作为攻击目标的可能性很小。
　　李安平坐在椅子上，一只手摸了摸下巴接着想到：“国内的事情，基本上已经都走上了轨道，接下来，就是再把冰堡和南疆的事情安排一下，就可以去东阳走一趟了。”
　　不错，比起国内国外的局势，李安平现在最关心的，还是神域的问题。如果丧尸说的全部属实的话，那神域那边，他的确非去不可。
　　“左脉他们现在在南疆，基本上佛伦和印西带头的十个小国都已经服软了，我就抓紧时间再去一趟百月吧。将百月王族打服了之后，南疆的十八个国家基本上就没什么问题了。”


第十五章 古代系能力
　　于是当天夜里，李安平的一个电话，又再次让整个皇宫内外忙了个鸡飞狗跳。各种专机安排，随行人员的挑选，行程路线的确定，还有百月国方面的联系等等等等。
　　一个小时后，李安平将离开大夏，亲自前往百月的消息便传遍了世界。大夏国内的高层没有任何人提出反对意见，他们需要做的，只是帮助李安平做到他想做的事情。
　　第二天中午，李安平便登上了前往百月国首都麒城的专机。直到这时，他们甚至都没有得到百月政府对于李安平来访的回复。
　　没有得到对方国家的回复。甚至在之前还刚刚杀死了对方皇室的两名皇子，一位王爷，一名皇帝。就敢直接在通知一声的情况下，便坐着一架飞机飞往对方的首都。
　　这种赤裸裸打脸的事情，恐怕也只有李安平做的出来了。
　　而当他走出皇宫时，杨光匆匆忙忙地赶了过来：“大人，冰堡的圣王女克劳迪娅，今天下午的飞机到天京，是不是要推迟一下，等接见了她以后在去百月。”
　　“不用。让她等着吧。反正去百月这趟我也花不了多久，等回来再见她也一样。”说着，李安平已经走上了汽车，只留下杨光一个人站在皇宫门前，向汽车驶开的地方躬下了腰。
　　专机一路南下，朝着百月首都麒城的方向飞去。
　　当飞机到达南疆上空，进入了别的国家的领空后。没有导弹，没有战机，更没有任何通话敢来驱赶这架专机。接下来的一路上如同是无人之境，专机上的军用雷达，甚至都没有探测到任何飞行物。
　　他们不知道的是，因为担心李安平在路过的时候，像对付印西一样顺便剿灭下自己的军队，包括云苗，阴江在内的五个处在专机路线上的小国，直接将手下的军队第一时间隐藏起来，躲开了专机的路线。
　　要知道他们之前可都是跟着百月国一起反大夏，反李安平的。
　　之前曾经在发言中将李安平称为屠夫、刽子手的云苗总统巴耶罗，更是直接带着手下一众官员，幕僚躲入了地下工事。似乎完全忘记了因为鲜明的反李安平立场，他这几个月在国内上升了百分之十几的支持率。
　　至于李安平，他根本没有关心这些事情。
　　飞机上的六个小时，除了前两个小时用来学习百月语外，剩下的四个小时则都在观看百月国的历史和现状。
　　百月国所在之地，从古代起就因为环境恶劣，加上常年战乱，所以一直都是民风彪悍，各种武术，格斗技发展的非常繁荣。到了现代后，枪炮横行，普通百姓虽然还学几手，但是武学水准已经远不如古代了。
　　但是这只是表面现象，在这个国家的地下世界，或者说属于能力者的世界中，各种远超普通武术的密传武术从来就没有停止过发展。
　　反而因为现代科技的进步，人们吃的更好，对于人体生命科学的研究更加透彻，武术界中真正的高手反而比古代更加多，更加强大。
　　而在这个属于科技和能力者的时代，百月国的武术还能得到如此发展，原因自然只有一个，就是因为他够劲够强，百月国的武术，和世界各地其他地方的普通武术，格斗技是有着本质上的区别的。
　　具体的事情要追溯到两千多年前，那时候整个南疆并没有四分五裂，而是由一个名叫商的国家统治。商国当时经济繁荣，军力强大，是整个东大陆最强盛的国家。
　　而商国的创立者名叫白星河，没人知道他来自哪里，也没人了解他的过去。只是这个男人出现的时候，他已经是一名强大的能力者，并且能够施展无数神乎其技的武术。
　　比如能够让自己的身体坚如钢铁的硬功，能够让双手伸出火焰的掌法，能够使身体轻若鸿毛的步法。凭借本身的能力，加上种种匪夷所思的武术，白星河很快就在南疆拉起一只队伍，南征北讨了几年后，他建立的商帝国不久便统一了整个南疆。
　　也就是在这个过程中，他掌握的神奇武术被传授给了他的手下们，渐渐流传了出去。
　　不过可惜的是，商帝国成立的时间不到十年，白星河便遇刺身亡，没人知道当年如此强大的男人究竟是怎么被刺杀的，他手下的那些将军，大臣们显然也不关心，而白星河本人也没有留下子嗣。
　　于是战乱再起，商帝国四分五裂。整个南疆在接下来的两千年中，分分合合，经历了无数王朝，国家的兴替。一直到了现代，变成了百月，云苗，印西等十八个国家。
　　白星河所创立的商帝国虽然灭亡了，但从他手上流传出去的神奇武术却被不断传承下去。甚至推陈出新，被认为是一代强过了一代。
　　不过虽然南疆也经常有一小部分武术流传到了别的国家去，但真正的精髓，却一直被保存在这块土地上。
　　特别是百月国，他所在麒城便是两千年前商帝国最中心的位置。传说百月国皇室便是得到了商帝国的一处秘藏，才逐渐发展了起来。
　　传说已经不可考，但是百月国现如今是十八国中武术实力最强盛的一个国家，这确实是实至名归的。
　　不过到了现代，这些传自两千多年前的秘传武术，已经有了一个新的名字。他们被划分为六大系中的古代系。
　　所谓古代系的能力，便是指通过修炼这些秘传武术所得到的超凡力量。
　　不过自从五十年前移动天灾达米尔・唐纳首个达到第五能级后，场域系之外的其他四系能力者也先后出了达到第五能级的人，但只是纯古代系的能力者，却至今为止没有一个人能达到第五能级的。
　　很多非古代系的能力者也因此瞧不起古代系的能力者，认为古代系绝对不可能达到第五能级。
　　再加上古代系能力的修炼，对于天赋，资质，努力程度都有非常高，非常严苛的要求。
　　所以百月国的古代系能力虽然发展的很繁荣，高手也比历史上的任何一个时代都多。但是百月国皇室的血脉系能力者们，却越来越少修炼古代系能力。
　　毕竟皇室们本身就有很强的血脉系能力，提升和练习起来已经很花他们的时间，相比起再修炼一门古代系能力，分散了他们的注意力，还不如将所有的注意力都集中在自己本身的血脉系能力上，早早地提升血脉系的能力。
　　于是到了现在，百月皇室中，天生拥有血脉系能力的，大部分不会修炼古代系能力，只有没觉醒血脉系能力的，才会去修炼古代系能力。很少很少一部分人才会两者兼修。
　　“两千年前……古代系能力么？”李安平的脑海中闪过一条条线索，心中隐隐对于古代系能力，还有白星河的来历有了一些猜测。
　　萧雪素坐在李安平的身旁，看见李安平看着百月国的历史，好奇的问道：“大人，您这次在百月的话，准备怎么干呢？还是像印西那样么？”
　　“印西受到现代化的腐蚀，已经失去了信仰，所以打垮他们的军队就能控制他们的政府。”李安平一边看着百月的资料，一边喃喃道：“但是百月不一样，他们尚武的精神和勇气，是他们的精神支柱。单纯的镇压，是没法让他们死心的，而且成本也太高。
　　但最强一点亦是最弱一点，想要让他们听话，只需要击碎他们的勇气，压垮他们的精神。
　　麒麟王已经是很好的开端，只希望我这次去百月横扫他们所有的能力者时，能够出现更多更强的对手。给我带来一些惊喜。”
　　萧雪素看着李安平满脸期待的表情，知道对方说的话完全是真心实意。以一人之力镇压一个国家的强者，完全击碎一个民族的勇气和精神，彻底击垮对方的反抗之心，也许这种事情现在全世界也只有李安平能做到。
　　只有对手越强，越多，才能让他的行动越加顺利。
　　李安平问道：“你可知道现在的百月国，除了死去的麒麟王以外，还有什么高手么？”
　　萧雪素显然以前也是研究过百月国的资料的，听见李安平的问话，立刻熟练的答道：“百月国的皇室，以其血脉系能力称霸于世，不过他们的血脉系能力虽然最出名的是麒麟血，但传闻最厉害的，是一种名叫三十三洞天的能力，可惜这一代的百月国皇族并无一人觉醒此项血脉能力。
　　不过听说上上代百月皇帝，方玉皇曾经同时觉醒了百月皇室最强大的三种血脉系能力，麒麟血，三十三洞天和青龙爪。
　　不过自从五十年前，他受到达米尔・唐纳的刺激，为突破第五能级坐了死关后，便再也没有消息。他倒是有可能还活着，如果活着的话，他现在也得有一百多岁了。”
　　“噢？百月皇族里竟然还有这么一个人？”李安平说道：“此人既然肯主动退出皇位，为了寻求突破甚至闭门不出，显然也是一个一心一意追求力量的人，要是这次百月之行，能够亲手击毙这种对手，倒是多了很多乐趣。”
　　显然李安平对于这个方玉皇很感兴趣。对方能够在成为皇帝，得到这个世间最巅峰的权利后，再放下一切功名利禄，一心追求力量的更高境界。
　　显然是一个求道式的人物。这种人物不鸣则已，一鸣惊人。如果他还活着的话，那的确很有看头。
　　萧雪素接着说道：“如果他还活着的话，皇族中最有可能威胁到大人的便是他了，其余的皇子皇孙们虽然潜力无穷，但最高不过第四能级，不足为虑。
　　倒是皇族之外，百月民间有三大武术流派，其中高手如云，说不定隐藏着强手。像方麒就是隐月流的弟子，不过他只练习了隐月流中普通的格斗技，并没有学到秘传武术，修炼古代系能力。
　　另外两派分别是天门和星河派，这三个门派在整个南疆的地下世界中都是赫赫有名，徒子徒孙无数，很多贵族，皇族的公子小姐，都加入了这三大门派修习武术。百月政府和军队中，很多都是他们的门徒，这三大派的势力在百月可谓是根深蒂固。
　　如果大人您想要以一己之力横扫整个百月，显然这三大门派也不可能坐视不理。他们可能是全世界拥有最多古代系能力的组织了。”
　　李安平笑了起来，眼中露出了难得的期待之色。
　　“隐月流，天门，星河派么？不知道……他们又能在我的手上撑上几秒呢。”


第十六章 开始
　　当李安平的专机到达百月领空的时候，百月皇室间，一场关于李安平的争论即将爆发。
　　太庙中，一行头戴白巾，身穿素服的年轻人正在对着百月国历代皇帝上香。
　　为首的男子看上去三十多岁，一举一动，如虎踞龙盘，正跪在上代皇帝麒麟王的画像前。他正是麒麟王的嫡长子，百月国当代大皇子，方烈。
　　“父王，儿臣不孝，过了这么久，都未能替父王报仇。这次我就算是粉身碎骨，留下最后一滴血，都不会允许李安平再践踏我们的尊严。”
　　说完，方烈站了起来，转身像身后看去。
　　他的身后站着数十人，每一个都系着白色头巾，穿着白色的丧服。一股股凶悍的杀气从这一行人的身上透了出来。他们每一个都是百月皇族的精锐，身经百战的超能力战士。但此刻他们站在太庙之中，除了身上的杀气外，眼神中透露着的，都是视死如归的意志。
　　因为他们知道他们的这次的对手，是何等强大的令人绝望。但即使如此，百月的精神仍在，他们只要还有一口气，就绝对不允许那不共戴天之敌，在自己的国家肆意挑衅。
　　方烈看着所有人的眼神，一字字道：“诸位，此次对手的强大不用我多说了。但我们的民族，我们的精神是永远也压不垮。我们的血，将激励千千万万的国人，让他们血战到底！永不屈服！”
　　方烈的一席话，直说得殿内众人个个慷慨激昂，热血沸腾。
　　就在此时，又一名皇子走了进来，朝着方烈喊道：“大哥，隐月流的古川大师，天门的早间大师，还有星河派的新月大师，他们都带着人都到了。”
　　“好。”方烈狠狠地一点头：“这次面对李安平的挑战，事关国家兴亡，我们整个民族的兴衰荣辱。我们也许会死在他的手里，也许我们甚至都伤不到李安平。但是百月的精神是不会死的，在我们之后，将会有千千万万的人站起来，为了对抗大夏，为了反抗李安平的压迫而奋斗。”
　　“我们走。”
　　说完，一众人便大吼着走出来太庙。他们的身上，念气喷涌而出，如同熊熊烈火般燃烧。因为他们的精神此时此刻前所未有的团结，共鸣，每个人身上的念气冒出来以后，竟然连成了一片。
　　如同化为了无形的火焰，冲天而起，似乎要将天空中的云层都冲破一般。
　　此刻队伍中的每一个人都是视死如归，有杀身成仁之志。
　　但就在他们踏出太庙之后，却被另一行女眷阻拦了下来。
　　为首的女子头戴皇冠，身穿华服，脸上娇嫩的肌肤似乎可以透出水来。这名看上去年纪轻轻，似乎只有二十多的女子，便是当代百月国的皇后，麒麟王的结发妻子，耶律梦香。
　　她的真实年龄已经超过三十了，但外貌却一点都看不出来，显然平日里用了无数的手段保养。
　　此刻这名看上去柔弱的女子就站在方烈等人的面前，在这名看上去好像风轻轻一吹就能将之吹走的柔弱女子面前，方烈等人却不得不停下了自己的脚步。
　　“母后，你怎么来这里了？”方烈看着皇后，忍不住皱起了眉头。
　　“你们要去哪里？”耶律梦香脸色铁青看着方烈一行人。她虽然并不是能力者，但是掌管后宫十多年，积威已久，普通的皇族根本不敢反抗他。
　　方烈皱着眉头道：“母后，你就不要管这件事情了。”
　　“我不管？我不管难道让你们去送死么？”耶律梦香怒道：“李安平的手段难道你们还没有见识到？如今他的力量根本无可抵挡，我们唯一能做的就是忍耐。
　　他来百月，我们就把他当做普通的访问接待他。绝不要被他的挑衅激怒。”
　　“母后，您知不知道您在说什么？”方烈通红着眼睛说道：“李安平这个魔头杀了父王，王叔，还有四郎。他和我们百月有不共戴天之仇，这样一个人来到了我们的国家，还让我们忍气吞声，招待他？
　　族内的人都会怎么想？普通的百姓会怎么想？怎么看？百月国千千万万的年轻人都会失去脊梁骨，一辈子站不起来。”
　　“那就接着忍。忍到李安平死，忍到这个时代过去。”耶律梦香：“你们还不明白么？李安平横空出世，雄霸天下，已经是势不可挡，我们在这个时代已经输了。唯一能做的就是保存火种，为后世子孙留下一线希望。
　　你知不知道你父王为什么不肯传位与你，而是选了四郎？就是因为你太冲动。”
　　耶律梦香此话一出，方烈等人立刻勃然变色，就算对方皇后的身份也已经无法阻止他们的怒火。他们怎么也不会想到，百月国的这位皇后，承受着亡夫之痛的女人，竟然会说出这种话。
　　“您知道您这是在说什么？”
　　“母后！您这样只会抹杀我们的民族精神，让我们像印西，佛伦一样，成为大夏的狗！”其中的一位皇子怒不可歇道。
　　就在这时，皇后身后的一群女眷中，站出来了一位英姿飒爽的高个女生，和普通的女生不同，这一位女子面容上的皮肤粗糙，双手双脚肌肉干练，浑身透出一股精悍之气。和耶律梦香站在一起，简直就是两个极端。
　　她便是百月皇室的大公主方月麟。因为没有觉醒血脉能力，她从小便苦修武术，练习古代系能力。达到第四能级后，在整个南疆的地下世界都创下了偌大的名头，外号玉罗刹。却没人知道她的真实身份竟是百月国的公主。
　　方月麟看着方烈等人说道：“够了，你们别这么冲动，这么硬顶上去，和送死有什么区别，只是白白牺牲罢了。不如忍耐一下，保留有用之身，等待机会。”
　　“我还以为母后是怎么知道的，原来是你通风报信。”方烈的目光冷冷地扫过方月麟和耶律梦香：“我们是皇族，生而强大。遗传在我们血脉中的能力，不仅仅是天赋。他更是责任，是荣耀。我们肩负着整个国家的尊严。
　　仇敌就在眼前，如果我们现在退缩了。整个国家的年轻人都会失去信心，他们会变成行尸走肉，成为大夏奴役的对象。
　　要忍耐，你们忍。我们是绝对不会后退的，就算是战斗到最后一个人，一滴血，我们也绝不会向李安平低头。就算我们死了以后，也会有千千万万的后辈站起来，就算皇族被李安平斩尽杀绝，也会有千千万万的百姓站起来。我们的牺牲会激励着他们。不止是我们，我已经通知了皇爷爷，他也会出关帮助我们。”
　　“方烈！你这逆子！”耶律梦香尖叫道：“你这是想害死你皇爷爷么？”
　　方烈不再理会耶律梦香，而是直接绕过对方离开。
　　他刚刚这一席话说完，整个队伍的气势已经再次拔高，似乎个个都已经摩拳擦掌，恨不得李安平现在就从天而降。
　　他手一挥，众人已经跟着他朝着皇宫大门走去。他们将在那里和百月的众多武术流派会和，准备一起按计划对付李安平。
　　看着方烈等人的背影，耶律梦香铁青着脸，双手气的不停颤抖。
　　※※※
　　一个小时后，李安平的专机也终于抵达了麒城的机场，当他走下飞机后，却没有看到任何迎接的队伍。反而是许多花篮，横幅被胡乱地摔在地上，似乎是迎接的队伍都被人赶走了。
　　就在这一片残骸上，一名头戴白巾，手持大刀的巨汗席地而坐。
　　当看到李安平从飞机上下来时，他才缓缓站了起来。他双手举起足有二十多厘米宽，一米多长的大刀，指着李安平道：
　　“北斗落星刃――森汉。
　　请指教。”


第十七章 横扫（1）
　　一人一刀，如山河矗立，惊人的气势透体而出，朝着飞机的方向压去。李安平身后的几名普通随行官员，如同受惊的兔子，双腿一软，就要朝着地面跪去。
　　他们这些随行的普通官员，毕竟只是普通人，如何受得了高手的念气、气势刺激。此时满脸骇然的看着汉森，心中全是恐惧。
　　“这些能力者，一个个都是怪物么。”
　　就在这时李安平笑了起来：“你们先去皇宫等我吧，接下来我们分两路走。”
　　跟随李安平一同来到百月的蝎子点头称是，便和另外几名龙雀卫士，带着几名普通官员一起先往皇宫去了。他们大多数神色平静，根本不担心李安平的安全。
　　事实上他们跟在李安平的身边，也只是打打下手罢了。说到保护，那不知道是谁保护谁了。当路过汉森的身边时，他们看着汉森的目光，犹如在看一个死人。
　　不过蝎子自己却留了下来，随行的萧雪素也站在李安平的身旁，轻声说道：“大人，请让我留下来吧。”
　　蝎子满脸热烈地说道：“以一己之力，横扫一个国家的所有强者，大人，请让我亲眼见证这一段历史吧。”
　　“想看就看吧。”李安平无所谓道。
　　听到李安平这句话，其他的几名已经走远了龙雀卫士，眉头间也露出意动之色。想想百月国成千上万的能力者，隐藏了多少高手？多少强者？甚至也许就藏有一两名五级能力者都不一定。
　　而李安平现在要以神一样的力量将他们全数镇压。这其中会有何等惊心动魄、扣人心弦的战斗？绝对会在以后的历史中留下浓墨重彩，在场的能力者都是大夏的精英，有谁不想见证这历史性的一刻。
　　看着他们满脸期待的神情，李安平淡淡道：“想看的就留下来看吧，剩下的直接去皇宫。”
　　哗啦啦，一瞬间所有的龙雀卫士都留了下来。只剩下那些普通文官决定快点离开这些怪物，到皇宫去。
　　蝎子看到这一幕，眉头却皱了起来：“这样一来文官们的安全没法保证了。”
　　正在这时，一直没有说话的汉森道：“出了机场，有专车接送普通人。”
　　李安平笑笑，用百月语说道：“那如果我也跟着要走呢？”
　　嗡！
　　汉森手中的巨刀发出一阵轻鸣，似乎在为即将到来的战斗而兴奋。
　　“当然得先过我这一关。如果过得了我这一关，自然还有别人等着你。如果你想去皇宫的话，便一路过关斩将，踩着我们的尸体进去吧。”
　　“有意思，我就陪你们玩玩。”
　　显然百月国的高手们只是负责拦截李安平，对于其他随行人员，都是放任离开。
　　李安平的目光落在了汉森的双手上：“北斗落星刃？你的动作……看上去倒有点眼熟。”
　　“北斗落星刃是一门代代独传的武术。”一旁的萧雪素解释道：“每一代的师傅都会挑选两名徒弟，在他们二十五岁时一决胜负，胜者便能真正得到北斗落星刃的传承，至于败者，将会被废去武功，逐出师门。”
　　“大人您看着眼熟，是因为您当初在天京，曾经徒手击毙了北斗落星刃的另一名弟子，一气道的醉不休。显然这位汉森赢得了北斗落星刃的传承后，并未将对方的武功废去。”
　　萧雪素看样子为了得到李安平的赏识，在来到百月之前，已经做足了功课，几句话之间，便将北斗落星刃的传统还有他和李安平的联系说的一清二楚。
　　对面的汉森也点了点头，淡淡道：“不错，醉不休的确是我的师弟。不过我这次出手，私人恩怨只是其次。
　　今天，是民族和民族之间的碰撞，就请您好好感受我们百月的武道之魂吧。”
　　汉森用百月语讲完这些话后，整个人气势一变，精神似乎再次得到了升华，连带着透体而出的念气都变得更加凝实。
　　李安平听完汉森说的话，缓缓走了上去，后面的萧雪素则在小声替蝎子等人翻译汉森说话的意思。
　　“我轻易就可以看穿你的实力，动动手指就能将你的生命碾碎。”李安平面无表情道：“所以，你们的武道精神，对我来说毫无意义。”
　　说完这句话，李安平腿一抬，整个人已经化为一道淡淡的虚影，朝着眼前的汉森飘去。对李安平来说不过是热热身，但在他人眼里，已经完全看不清他的身体了。
　　所以当李安平说完那些话时，汉森的眼神中喷出无穷的怒火，可是当李安平动手之后，他的脸色又在瞬间化为无比的沉静。
　　这就是所谓的本能，数万次，数十万次，数百万次的修炼后，已经深入骨髓的本能。保证着汉森不论面对什么样的情况，不论他心里有多么的愤怒，在挥刀的瞬间，心中都会抛弃一切，沉入到百分之百的投入之中。
　　当汉森挥刀斩向李安平冲来的虚影时，刀身上放出了万千星光，如同带起了一条银河，要斩破虚空。
　　北斗落星刃，便是一门吸收星光，封印在刀身之上的秘传武术。以汉森达到第四能级的实力，他刀身上的星光不但能帮助他改善体质，挥刀之际，更是能放出各种强大的辐射，或冷，或热，或是腐蚀，穿透，将他的对手摧毁殆尽。
　　甚至汉森曾经一刀之间，将一辆坦克连车带人活活砍爆，成为百月国无数年轻人的偶像。
　　但就在他的刀身即将斩在李安平冲来的身体上时，一根手指轻轻地抵在了刀锋之上。整把大刀骤然间静止，巨大的反震力将汉森的双臂震动得酸麻无比，差点就松开了刀柄。
　　接着李安平的声音在他的耳边响起。
　　“当初醉不休的剑，我也是这样用手指接下的。在我看来，你们两个的实力，没有什么根本性的区别。”
　　“北斗落星刃，不过如此。”
　　下一刻，汉森的视野已经被一片血色覆盖，他最后只看到李安平脚底一闪，一股大力传来，他已经昏死过去。
　　而他整个人的身体已经被这一脚踢飞了出去，巨大的力量将他上半身的胸腔都击得粉碎，血液喷洒出来，如同下了一场血雨。
　　李安平的力量是何等强大？一脚之间说是泰山压顶都不为过，眼前就算是栋大厦，估计都给直接踢塌了，何况是个人。
　　只见汉森的尸体直到飞出一百多米外才掉在了地上，却又好像一个破皮球一样，不停地翻滚，滑行，在飞机跑道上留下一条几十米长的血色痕迹，一路上还伴有各种血色的残渣，当尸体停止滚动时，已经彻底变成了一滩烂肉。
　　百月国第一名挑战李安平的高手，北斗落星刃当代传人，名震百月北方的汉森，在于李安平对决后，一招败北，瞬间死亡。
　　唰唰唰唰的疾走声传入了李安平的耳朵，那些埋伏在四周围观看战况的百月人如同受惊的兔子，都在迅速撤退，显然他们是要将自己看到的情况报告给上层。
　　而蝎子等人眼中，此时没有震撼，反而是理所当然。虽然他们中没有一个人可以正面硬接汉森一刀，就算实力最强的蝎子，和汉森打起来，胜负也不过五五之分。
　　可是汉森被李安平一招击毙，在他们心中却是再正常不过。只因为他是李安平，大夏第一人。
　　他整个大夏龙雀的首领，最强者，矗立在大夏的阴影中，真正掌管整个国家的神。
　　无论是谁，都不可能击败他。
　　此刻的蝎子，萧雪素等人，心中都是这么想的。
　　另一边，李安平由得那些悄悄旁观的百月人离开，这些小喽完全不值得他出手。
　　击毙了汉森后，李安平一行人便走出了机场。只见整个机场的人今天竟然都不见了，所过之处，除了李安平他们一行人外便不再有别的人。显然是百月这边，提前将无关人等全部都请走了。
　　当李安平走出机场大门时，数十名额头绑着白色头巾，身上穿着黑色丧服的男男女女挡在了他们面前。
　　为首的两名老者一左一右，赤手空拳，朝着抱了抱拳道：“李安平，接下来就由我们隐月流，天门，金刚派，纵横道，刚柔拳派四个门派共同来接待你吧。”他们两个便是隐月流和天门的掌门，古川和早间了。
　　看到眼前的几十个人，李安平淡淡道：“你们一个个的，就都这么急着送死么？”


第十八章 横扫（2）
　　古川看上去便是一个温和的老人，但此刻这名温和的老人浑身上下却透露出一股使人心惊的杀气。他的语气之中，充满了一种舍生忘死的狂热。
　　“我们并不是白死，整个百月有多少人？整整两亿人，我们牺牲的热血，将会将他们全部唤醒。
　　你传播出去的理念和视频，加上今天的战斗，整个百月的武道，从今之后将会进入一个前所未有的繁荣时期。每一个百月的年轻人，都会投入到武术的修炼之中，以打败你为目标。与亿万人为敌，你真的以为你能凭借一己之力，战胜一个国家么？”
　　古传说的没错，因为李安平的关系，越来越多人知道了超能力的存在。而今天百月众多强者为了国家，民族，与李安平的一战也势必被宣扬出去。
　　不在沉默中死亡，便在沉默中爆发。到了那时，一定会有越来越多的年轻人投入到武术修炼之中，凭借着庞大的基数，会诞生多少高手？更甚者，也许就会有惊艳才绝之辈，借此突破到第五能级。
　　李安平叹道：“不错，压力越大，动力越大，我只希望在我的这股压力下，能够催生出百月更多的高手，只有这种强者，这种精神，才不枉我亲自来将他毁掉。”李安平说这些话的时候，语气无比真诚。
　　蝎子等人听到李安平的感叹，都没有说话。他们明白，李安平说的话全部都是发自肺腑。到了他现在的实力，已经不屑于说谎。而且他说的也很对，只有更强大的人，才值得他亲手击杀。
　　就好像同样的能力者，一个一级，一个五级，击杀了以后效果自然不同。李安平最好现在百月国跳出来几个古代系的五级能力者，这样由他亲自全部击杀后，才有价值。
　　一旁的早间冷哼一声，接着说道：“今天你未必能活着走到皇宫。李安平，我承认你的实力足以纵横天下，但百月不是没有高手的，今天你妄图以一己之力横扫一个国家，便注定了你的败北。”
　　说完这句话，他们的身后又有两名中年人站了出来，显然就是金刚门和刚柔拳派的掌门人显龙和太石了。
　　早间继续说道：“这次由我们四个与你交手，你选先和谁打过吧。还有你刚才才和汉森动过手，我们可以等你休息。”
　　“不用了，你们四个一起上吧。”李安平摇了摇头：“汉森在我面前撑了一招，不知道你们又能撑几招。”
　　李安平说完这句话，对面隐月流，天门，金刚门，刚柔拳派的年轻弟子全部都怒目而视，双眼中如同喷出了火来。
　　他们也知道李安平实力强大，也知道就算四大掌门联手，恐怕也难敌李安平。但是事实一回事，说出来又是另一回事。他们舍生忘死，敢于为了国家民族迎击李安平这种强敌，却被对方这么毫不留情地当面轻视他们的实力，他们怎么能够不愤怒。
　　但相比于年轻人们的愤怒，古川，早间，显龙，太石的脸上并没有愤怒的神色，反而无比的平静，显露出深厚的镇定功夫。
　　李安平想到：“光是这一项喜形不怒于色，不被愤怒冲昏头脑，大夏龙雀中九成的人便做不到。古代系的能力虽然提升缓慢，修炼太花时间，精力，但是相同等级来讲，他们的确比其他系能力者的精神更加坚韧，战斗时，也更能发挥自己百分之百的力量。”
　　只见古川首先越众而出：“既然如此，我们也不客气了。诸位一起上吧。”
　　吧字刚一出口，古川的身形一淡，竟然便在光天化日之下消失了，这便是隐月流的秘传武术之一，能够借日光，月光隐形。
　　与此同时，早间双手一抬，无形的力量化为一只巨大的手掌，从天而降，朝着李安平的身体拍去。这是天门的擎天掌，能够将念气和肉体的力量结合，隔空聚集击打。
　　而金刚门的显龙身上笼罩了一层淡淡的金光，接着一道金色的人影便从他的身上浮现了出来，人影张开嘴，金色的冲击波便直接朝着李安平射去。金色的人影便是金刚门的无上秘法，以念气通过特别方法构筑出的一种法体，拥有各种各样匪夷所思的能力。
　　最后动手的太石，他的出手最慢，但波及的范围却是最大的一个。只见他双手挥舞，划出一道道曼妙的弧线后，整个机场周围的空气似乎都沸腾了起来，李安平所在的位置如同成为暴风的中心，无数道气流以他为中心，不断钻了过去。
　　显然太石是用特殊的手法控制了附近的气流，想用气流化为无数的风刀，将李安平撕裂。
　　四人的攻击，先后发出，他们之前从来没有同时出手，只为了攻击一个人。但现在一旦出手后，却自然而然，配合的无比默契。
　　虽然他们都只有第四能级，但他们相信，此时此刻，就算是第五能级也要暂避锋芒。
　　而场中的李安平，也许也会因此受一点点伤。
　　“有机会，也许真的能让李安平受一点点伤，只要他能受伤，那么也许就能为后面的人创造出机会。”
　　就在这一刻，出手的四人，不约而同都是这么想的。
　　可惜，事实却总是事与愿违，朝着最坏的情况发展。
　　面对四人的攻势，李安平一动未动，眼神之中，却透露出了一丝丝失望。
　　“仅此而已么？”
　　接着李安平缓缓伸出了一只手，这只手如同带有无穷的魔力，使人的目光忍不住集中在手掌上。手掌带动手臂，横在半空，由左至右用力地一挥。
　　普通人用力的一挥手，都成扇出一阵风来，那么以李安平的手掌，用力一挥后又会产生什么效果呢？
　　那是狂风过境，整个天地似乎都在这一瞬间颠倒了起来。地面上的落叶，垃圾，石子全部飞腾上了半空。汽车，建筑，玻璃全部发出咯吱咯吱的声音，似乎随时都会在下一刻崩溃。
　　那些四大门派的年轻弟子们只感觉眼睛一瞬间便被大风吹得看不清东西，张开嘴想要大叫，却发现空气由嘴中倒灌而入，根本说不出话。
　　更让他们骇然的是，巨大的风力直接带起了他们的身体，似乎跃跃欲试，将要让他们的身体朝着天空吹去。
　　“都趴下。”天门的早间一声爆喝，击打向李安平的无形巨掌发出一阵轰鸣，力量又上升了几个台阶。直接破开了风力，落在了李安平的头顶上。
　　咚！一声沉闷的声音从李安平的头顶响起，接着李安平便被金刚门显龙背后金色人影发出的冲击波给淹没。而太石那边，他刚才操纵的空气，已经被李安平挥手造成的巨风给破坏的一干二净。此刻满头大汗，正在重新组织攻势。
　　当冲击波散去，再次露出李安平的身形，在场的百月国人，全部露出了惊恐的神色。
　　毫发无伤，不论是早间的巨掌，显龙的冲击波，都没有在李安平的身上留下丝毫痕迹。这也是在正常不过的事情了。
　　本来李安平现在的肉身就已经强韧的可怕，再加上虚无力场的作用，可以这么说，就算他站在那里不动，任由眼前的四人随意攻击，他们都根本破不了李安平的防。
　　这一点，显然此刻早间，显龙，太石等人心中也已经隐隐有了猜测，因为刚才他们已经分别使用了自己威力最大的招式。
　　面对李安平，在场众人根本不可能留手。可当他们发现自己的最强招式都无法对李安平造成威胁时，内心中不由得露出了一丝小小的恐惧。
　　双眼看到，心中想到是一回事，亲自经历了，那又是另一回事。
　　当他们看到李安平的视频时，虽然知道对方很强大，但是都能被国家，民族，荣誉，尊严这些东西给压下恐惧，甚至幻想自己能够击败对方。
　　可当他们亲自面对李安平，用身体感受到对方赤裸裸的力量后，被热血所压下的恐惧再次冒了出来。
　　心跳，呼吸，念气，都不由自主地开始乱了。
　　正在这时，李安平冷笑一声：“找到你了。”
　　下一刻，他隔空一拳击出，层层叠叠的力量穿透空间，直接击打在十米之外的地方。半空中发出轰隆一声，一道血花如同盛开的牡丹，猛地爆散出来。当月隐流的掌门古川再次出现时，他已经直接被李安平一拳打爆，化为了一地碎块。
　　眼见和自己不相上下的古川被李安平一拳轰杀，剩下三派掌门的心中不可抑制地冒出一道道寒气。
　　不过毕竟是久经战阵，他们马上就意识到了不妥，凭借多年的修为，强行压下心中的恐惧。三人身上的念气暴涨，已经再次发动了攻击。
　　可惜的是，他们的攻击已经让李安平失望，没兴趣再陪他们玩了。
　　超越音速的肉体，如同能够直接跨越空间一般，当李安平由消失再出现时，也意味着三人的生命已经走到了尽头。
　　三颗脑袋几乎同时冲天而起，尸体先后跪倒在地，从伤口处喷洒出的血水，似乎要将整个地面都染红。
　　李安平直接用高速手刀削掉了他们的脑袋。


第十九章 横扫（3）
　　一滴滴献血从李安平的手指上滴下来，落在地面上，化为一朵朵血色的花。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　五名弟子从人群中冲了出来，一路跑向了倒在地上的四具尸体。其他人也有想冲出来的，但是看见李安平将目光望向了他们，却突然停住了。
　　本来这些人眼睁睁看着自己的掌门死在自己面前，那绝对应该是集体怒爆，对杀人凶手群起而攻之的。可是他们面对的不是别人，是李安平。
　　在强大的实力面前，你就算再愤怒再怨恨，也毫无意义。
　　李安平就这么用目光扫了那些弟子一圈，只见他目光所及之处，每个人都低下了头，无人敢在和他对视。似乎什么国家荣誉，民族尊严都消失的一干二净。
　　只有那五名冲出来的弟子，扶起了四位掌门的弟子，对着李安平怒目而视。可一时之间，却不知道说什么好，技不如人，死了也无话可说。
　　但仅仅如此，想要在场的百月人心服口服却也是不可能的。
　　看着他们敢怒不敢言的样子，李安平开口说道：“你们的师傅，虽然实力弱小，不过勇气可嘉。敢对我正面出手的人，这个世界上已经不多了。希望你们也可以继承他们到他们的勇气，走到我的面前来，堂堂正正地和我一决胜负。”
　　说完这些话，李安平便不再理会他们，转身就走。蝎子萧雪素等人便跟在他的身后，脑海中仍旧在回忆着刚才李安平与四派掌门交手的每一个瞬间。
　　“太快了，大人的出手，我只有一开始的几秒看的清楚，后面到底怎么出招，怎么杀死四派掌门的，根本看不出来。”一位长着娃娃脸的年轻人感叹道。他来自大夏九大王族的王家，名叫王可，作为一名九大王族中的能力者，他也是李安平在收编了九大王族后，才加入的大夏龙雀。
　　听到他的感叹，四周围的其他几名龙雀卫士同样地点点头。蝎子也感叹道：“大人的速度，已经远远快过了声速，普通的高手，根本反应的机会都没有，就会被摘掉脑袋。光是凭借这份天下无敌的神速，大人已经立于不败之地。”
　　王可说道：“其实四派掌门并不弱，就算是其他五级能力者来，想要收拾掉他们，除非能力克制，不然也绝对不会像大人这么轻松。”
　　萧雪素的语气中也透露出一种兴奋：“不知道百月接下来又会派出什么样的高手。”
　　正在这时，李安平对他们说道：“这样慢慢走过去太慢了，我先走一步，你们能跟得上就跟吧。”
　　说完，他也不管蝎子他们，直接轻轻一跃，已经跳上了十多米的半空，接着一脚踏虚，空气震爆，气浪倒卷，整个身体划出一连串的残影，朝着皇城飞去。
　　李安平就这么从半空中横穿了大半个麒城，所过之处，引起了无数人的惊呼。无数百月国的市民指着半空中飞过的李安平大呼小叫。
　　也有人赶紧掏出手机开始拍摄。他们有些人认出了李安平，也有些人没有认出李安平。但让李安平惊讶的是，竟然有平民看到李安平后，直接掏出一把冲锋枪，就朝着他的方向开枪了，虽然射不中，但从中也能看到百月国的民风彪悍了。
　　面对蝼蚁的挑衅，李安平直接从嘴中吐出一口白气，只见白光一闪，射击李安平的人已经被一道气柱击中，整个人如遭雷击，七窍流血倒了下去。
　　“是敌袭！”
　　“超能力者？军队怎么没来？”
　　“我们先干掉他！”
　　发生这个情况后，麒城街道上的人竟然全部动了起来。小孩，女人全部一路快跑着冲向房屋。男人们则全部掏出枪械，走上了街道。这里的平民百姓，竟然都人人持枪。李安平想了起来，百月国是不禁枪械的。
　　于是就看到李安平杀了一个人后，其他人如同早就有了应对袭击的经验，立刻全部将手中的枪械对准半空中的李安平，开始射击。
　　显然麒城的这些平民百姓们已经不是第一次遭到攻击了。整个南疆常年处于战乱之中，他们早就习惯了用自己手中的枪来保护自己，而不是像大夏的百姓那样，等待政府的救援。
　　密密麻麻的子弹如同雨点一般，从四面八方朝着半空中的李安平射去，甚至其中还夹杂着火箭弹和穿甲弹。
　　虽然他们的准头很不足，基本射不中飞行状态的李安平，但毕竟数量太多，还是有些零星的弹药撞在李安平的身上，不过也无法突破他体表的一层虚无力场。
　　李安平皱着眉头看了一眼地上面目狰狞的人群，嘴巴微张，半空中一道粗大的白光闪现，如同一道白色的激光，直接由李安平的嘴中射出，朝着地面狠狠犁去，白色气柱就这样直接在地面上扫了数百米的距离，所过之处，无数房屋坍塌，大批持枪男子被直接击毙。
　　就在李安平在麒城之中大开杀戒，肆意屠戮之时，一道人影狂吼着冲了过来。
　　“李安平！”只听一声爆喝，一名浑身长着漆黑鳞片的怪物，身体上直接闪烁着电光，冲向半空中的李安平，还未靠近，一条由雷电组成的巨龙已经从他的拳头上飞了出去，朝李安平射去。
　　不过早在男子出现的瞬间，李安平已经离开了原来的位置，空气被李安平的双脚踩爆，溅射出一道道涟漪，当男子挥拳，打出雷龙朝着他视网膜中李安平原来的位置时，李安平的真身，早已经出现在他的身旁。
　　手臂伸出，手掌带着足以翻江倒海的力量，抓在了对方的脖子上。拥有麒麟血能力的男子瞬间感觉到一阵窒息，四肢的力量不断流失，脖子处更是咔咔作响，似乎骨头已经到了一个极限，随时都会断开。
　　他感觉到自己似乎随时都会死去。
　　李安平似乎也意识到自己的力气用的有些大了，微微松开手掌，问道：“你是百月皇族的？”一边说着的时候，他的脚底处，无形的力量在聚集，通过虚无力场的反作用力，将李安平托在了半空。
　　袭击李安平的男子还未回答，李安平已经摇了摇头：“算了，反正你这么弱，在皇族中也不是什么重要人物吧。”说完，就在男子惊怒交加的眼神中，他手掌微微用力，咔哒一声响起，男子双腿一蹬，便被捏断了脖子，直接咽了气。
　　百月皇族的大皇子，被认为是一代天才的方烈，就这么死了。
　　直到死前，他都没能在李安平的身前报出自己的名字。
　　他之前完全没有想到，他会死得如此憋屈，如此地……不值一提。
　　“大哥！”
　　“殿下！”
　　地面上传来一声声惊呼，赶来的百月众强者们不可置信地看着李安平，看着他手中的方烈。似乎是难以相信方烈就这么死了，好像一直虫子一般，被李安平随手捏死。
　　看着他们，李安平随手将方烈的尸体扔了过去，然后缓缓开口道：“勇气可嘉，可惜实力太弱。”
　　看着对方愤怒，恐惧，仇恨的目光，李安平说道：“你们的百月精神、武道之魂，我已经看过了，也了解了。我很欣赏，这也让我更加想要摧毁掉它。
　　所以接下来，就按照我的方法来进行吧。”
　　只见李安平深深地吸了一口气，然后一声爆喝，巨大的音浪翻滚之间，朝着四面八方射去，几乎传遍了整个麒城。
　　“我是李安平，大夏龙雀之主，杀死了麒麟王，隐月流古川，天门早间的人。
　　从现在起，我将会在你们的皇宫呆上十天，十天之中，我接受任何人的挑战，能力、机枪、火箭筒、大炮、坦克，甚至战斗机、导弹，什么都好，只要你们能够打败我，用什么都无所谓，就让我好好感受你们的勇气，你们的精神吧。”
　　滚滚荡荡之间，音浪似乎已经扫遍了麒城的每一个角落。
　　下一刻，整个城市似乎都沸腾了起来。


第二十章 天惊地动（1）
　　百月的皇族还有武林人士眼睁睁地看着李安平说完这番话，脸色铁青，满脸愤恨。为首的一名白发老者，正是星河派的掌门人，新月大师，他皱着眉头道：“大家不要轻举妄动，此獠已经非我们可以力敌的了。还是先暂时撤退，从长计议吧。”
　　这番话听在众人的耳中，却是说不出的刺耳。和先前皇后耶律梦香说的又有什么区别。
　　可是真的没有办法啊。面对李安平，在场的人甚至连逃跑都要看对方的心情。就如同蚂蚁面对史前怪兽一样的差距。这完全就不是靠热血，靠精神就可以战胜的。
　　没有人天生就是慷慨悲歌之士。
　　如果说先前方烈还在的时候，凭借话语和思想，鼓动了在场众人的热血，让他们敢于鼓起勇气向李安平挑战的话。那么现在，当汉森还有四大门派的掌门死后，当方烈自己也如同虫子一样被对方轻易捏死后。
　　如同是冬天里的一桶凉水泼下，在场众人的热血直接被李安平无情地熄灭了。对于死亡的恐惧，对于强者的敬畏，在这一刻再次涌上了心头。
　　二皇子方勇看着半空中的李安平，拳头捏紧，咬着牙，发出咯吱咯吱的声音。似乎连牙都要被崩碎了一样。
　　父亲，兄弟都被眼前的怪物所杀，此等不共戴天之仇，他却无力报复。面对近在咫尺的仇人，他只能选择灰溜溜的逃走，不然就会死，毫无疑问，甚至连万分之一的可能，那方勇曾经以为的可能性，都不存在。
　　其他几名皇子，贵族也是类似的状态。他们内心恨不得冲上去将李安平生吞活剥，可是死亡的压力却如同一座大山，将他们的双脚紧紧压在原地，连一步也踏不出去。
　　“啊！”终于，方勇狂吼一声，突然转过身，猛地朝旁边挥出一拳，狂烈的念气带着道道电光直接将四辆停在路边的轿车直接掀翻。
　　发泄完这一拳，他便直接走开，再也没有回头看过李安平一眼。
　　其余的人似乎也如同得到了一个信号，在方勇走后，都默默的转过身，再也没说一句话。
　　新月大师的心中深深叹了一口气：“这天地间，究竟为何会出李安平这么个人物，我百月从今之后，又将何去何从……”
　　李安平站在半空中，看着默默离开的众人，并没有出手阻止。他知道眼前的这些人没有放弃，他们还会再来挑战他的。如果他们真正放弃了，那么就代表百月最高层的一批精锐，已经丧失了信心。
　　至于其他的普通百姓，虽然满眼仇恨地看着半空中的李安平，却一时再也没有轻举妄动了。
　　眼见如此，李安平长啸一声，身体划出一道气浪，已经继续朝着皇城的方向飞去。
　　转眼间，一座巨大，雄伟的皇城已经出现在李安平的面前，整座皇城处于麒城的中心位置，长九百多米，宽六百多米，整体占地大约有六十多万平方米。
　　整座宫殿不但画栋雕梁，金碧辉煌，而且配有十米多高的城墙，一百多米宽的护城河。气势之恢宏，竟然不在大夏皇宫之下。
　　不过李安平知道，这座皇宫并非百月所建，以现在百月国的经济实力，也不可能劳民伤财建这种东西。
　　眼前的这座皇城，是两千年前商超的皇城，自白星河登基之后，便一直在修建的庞大宫殿群。不过直到白星河死前，这座皇宫都没能完全修完。
　　之后便是历朝历代不断的完善和改建，到了百月国的时候，宫殿的各种建筑基本已经很完善了，他们也只是建国之后，直接拿来用罢了。
　　李安平径直飞过十多米高的城墙，站立在城墙上的禁军战士显然早就收到了皇后耶律梦香的命令，没有任何人出手，就这么任由李安平飞过城墙，来到了皇宫之中。
　　看着脚下庞大的宫殿群，李安平自然而然便来到了皇宫最中心出的巨大广场上。这处广场大约长宽都有一百米，脚下都是白色的玉石铺垫。正对着皇宫的议事大殿。
　　显然平时都是百月国朝臣们聚集的位置。
　　但就在今天，一名来自北方异国，与百月仇深似海的男子，便这么光明正大的站立在了这里，没有任何人能阻挡他。
　　当李安平降落在地面时，皇后耶律梦香已经久候多时了。
　　她的脸上看不出丝毫愤怒和恨意，似乎眼前的李安平只是一个普通的好朋友一样。她就这么微笑着和李安平说道：“李将军，久仰大名了，将军初次来到百月，还是让我们好好招待一番吧。”
　　“可怕的女人。”李安平冷眼看着眼前如同青春少女般的皇后，心中想道：“面对杀死自己丈夫的仇人，也能保持这么平静，还真是个厉害角色。”
　　看到李安平一直盯着她，耶律梦香露出了少女般的娇羞，不好意思道：“将军在看什么呢？”
　　“没什么。”李安平直言道：“我们之间的矛盾，不用我说你也知道。你也不用在我面前假装这个样子。我就直说了吧，我打算建立一个联盟，让东大陆所有的国家全部加入。如果十天之后，百月国没有意见的话，那就作为南疆第一个加入联盟的国家吧。”
　　李安平的眼下之一很简单，就是十天之内，如果整个百月都没人可以打败他的话。那么百月国就要加入他创建的联盟。
　　耶律梦香的脸色有些难看，强笑道：“不知道将军想要建立的这什么样的联盟，这个联盟究竟又是干什么的呢？”
　　“泛大陆和平联盟，将所有东大陆的国家全部联合起来。从此以后不再有战争，各个国家的资源统一调配，缩短贫富差距，减少不公正待遇。你觉得怎么样？”
　　李安平的话已经说得很明白了。显然百月国加入了这个联盟以后，等于将大半个国家都送了出去。这近乎异想天开的话语，换做任何人说，耶律梦香都会嘲笑一番，然后将人赶出去。
　　但是当这如同流氓般的话语从李安平的嘴里说出来时，一切都显得不同了。因为他有这个力量，也有这个行动力，去完成他嘴中说出的事情。
　　“疯子。你知道你的这个举动，会有多少国家反抗么？会有多少人视你如眼中钉肉中刺？暗杀，袭击，死亡将不断地伴随着你。”
　　耶律梦香很想这么质问李安平，不过数十年宫廷争斗锻炼出来的忍耐力早就让她喜行不怒于色。
　　而且怀疑的同时，她也不得不感慨李安平的大手笔，如果这个联盟真的被李安平搞成的话，那么从此以后整个东大陆连为一体，一个前所未有的强大帝国即将诞生，也许人类历史，也将迈入新的一页。
　　可是耶律梦香无论如何也不可能就这么答应李安平，所以接下来她只是各种打太极，介绍介绍百月国的一些趣事。
　　对于之前的李安平的战斗和十天挑战，还有他所说的泛大陆联盟之事，却是只字未提。
　　李安平也知道这些国家显然不可能就这么轻易就范，也没逼迫对方。他相信，接下来的十天，对方一定会答应的。
　　因为她将不得不答应。
　　※※※
　　另一边，就在李安平闯入皇宫之后的几小时内。
　　一队人马匆匆忙忙地进入了麒城外的一座山谷。方勇站在了队伍最前面，他看着眼前山谷中的一名老者说道：“皇爷爷还没有出关么？他收到了我们的消息没有？”
　　他眼前的老者衣着朴素，样貌平凡，看上去就如同普通村庄里的老农一般，看不出丝毫异常。但是在场的百月国众人却丝毫不敢轻视于他。
　　因为眼前的老者正是当初百月国皇帝，方玉皇的贴身侍卫，自从方玉皇为了追求更加强大的力量，放弃皇位，在这里清修之后，便是眼前的老人数十年如一日地镇守于此。
　　方勇小时候第一次看到老人的样子，对方便已经是这个样子。但直到他现在，快三十年过去了，老人仍旧是这个样子，没有丝毫变化，似乎岁月都在他身上留不下丝毫印记。
　　老者叹息一声道：“陛下已经收到了消息，但是却未必会去。”
　　“怎么可能？”方勇激动道：“父王已死，皇兄也命丧于李安平手中，皇爷爷为什么还不出关？难道我们就这么眼睁睁看着我百月从此一蹶不振么，任由那李安平欺凌么？”
　　“陛下，有陛下的难出。”老人看着方勇和其他激动的众人，却只是叹息，似乎要将这一辈子的气，全部都叹出来一样。
　　方勇见此，突然就跪了下来，朝着山谷深处的位置磕头并大喊道：“皇爷爷，今日百月已经到了生死存亡之际，请您出来主持大局吧，如果您不出来的话，孙儿便长跪于此不起。”
　　当方勇说完这句话的时候，跟着他的那些皇子皇孙，还有武林高手们，也都跪了下来。一同喊道：“请陛下出来主持大局吧。”
　　老者看着眼前的众人，又开始不停地叹息起来，不知是为眼前的一幕而忧伤，还是在为百月的未来而悲哀。


第二十一章 天惊地动（2）
　　百月皇宫前的广场上，李安平正盘膝坐在地上，他的左手撑着下巴，双眼看着自己的右手，手掌中一团白色的气团正变幻不定。
　　这是李安平在以虚无力场的力量，压缩空气形成的气团。气团看上去柔和安静，但李安平却知道里面孕育着可怕的破坏力。
　　高密度的空气被他以万吨级的力量强行压缩在一起，一旦释放出来，恐怕小半个皇宫都会被毁掉。
　　这是李安平在研究虚无力场的用法，越是研究，越是觉得其中奥妙无穷。
　　而在盘坐的李安平四周，原本洁白如玉的广场上，已经被一层层厚厚的血色覆盖。皇宫的下人们正拿着拖把，抹布，不停地将广场上的血迹清洗干净。
　　他们清洗的时候一片沉默，眼神中充满了复杂的情绪。似乎是仇恨，似乎是恐惧，似乎又是绝望。
　　今天，已经是李安平来到麒城的第四天了。
　　第一天的时候，数百名由武者，雇佣军，平民等组成的挑战者们来到了皇城。
　　皇宫中所有的侍卫和下人们都忘不了那一天。
　　血液铺满了整片广场，视野中全部都是尸体的碎块，浓烈的血腥味似乎永远在他们的鼻尖徘徊，不肯散去。
　　这一天，清理的工作整整持续了一晚上。唯有李安平和他周围三米的地方仍旧保持着原来的样子，看上去一尘不染，和四周围的血海形成了鲜明的对比。
　　当消息传遍整个百月的时候，其影响力简直就是一场九级大地震。
　　电视台开始24小时直播皇宫前的李安平，大部分平民们整天看着直播，咒骂着这名傲立于尸山血海之中的男子，但是要让他们去皇宫挑战李安平，他们可没这个胆子了。
　　但即使这样，第二天仍旧有超过两百人先后袭击了盘坐在皇宫广场上的李安平。
　　可是从头到尾，电视直播中的李安平甚至连站都没站起来，屁股都没动一下。
　　当第二天的伤亡数超过三分之一时，挑战者们开始退却。
　　他们的运气显然比他们的前辈要好的多，李安平没有一击将他们赶尽杀绝，而是给了他们逃走的机会。
　　第三天，人数开始减少，本来从远方赶来的那些武者们看着直播，也开始掂量掂量自己的分量了。他们大多数带着满腔的愤怒和恐惧默默回去。
　　而到了今天第四天，挑战者似乎更加稀少了，人们开始抱怨政府的不作为，抱怨军队的软弱。
　　可是当大皇子方烈，四大门派掌门挑战李安平被杀的详细情报被曝光出来之后，一种沉默，逐渐开始在百月蔓延。看着电视机中，那个如同魔神般不倒的声音，百月的国民们似乎连脚步都感觉到了一丝沉重。
　　广场边缘处，一名摄像师正扛着镜头拍摄盘膝而坐的李安平。一名男性记者满脸沉重地对着镜头讲话：“各位，截止到目前为止，已经有超过七百名挑战者牺牲，在此我们要再次提醒广大观众，在你没有绝对把握之前，请千万不要靠近皇宫，不要挑战李安平……”
　　正当记者话说到一半时，巨大的枪响传入众人的耳朵中。镜头飞快地转向了李安平的方向，只见正在盘坐的李安平伸出了自己的左手，放在自己的额头前。
　　男记者的话不断从电视机前传了出来：“刚刚似乎发生了一次枪击，看李安平的样子好像是徒手抓住了子弹。不可思议……他站起来了。”
　　电视机中，李安平突然站了起来，接着一步跨出，音爆声响起，他整个人已经消失不见，剧烈晃动的镜头四处转向，似乎是在寻找李安平消失的身影。
　　记者的声音传了出来：“在那边！”
　　只见镜头快速晃动，几个不明意义的画面后，直接停了在了一处皇宫的高楼上，一道黑影挥舞着四肢被人从高楼上抛了出去，因为距离过远，镜头中无法看清掉下来的是什么人。
　　“是李安平，他似乎将袭击者丢下来了。”记者倒抽了一口冷气：“他回来了。”
　　电视机的画面再次回到李安平之前盘坐的位置，他已经重新坐了回去，看上去仍旧是一尘不染的样子，给人的感觉，似乎刚刚出现的都是幻觉，李安平从头到尾都没有移动过一步一样。
　　记者开始在一旁解释刚才发生的一切。
　　“刚才似乎是有人用狙击枪袭击了李安平，但是被李安平抓住从楼顶扔了出去。皇宫禁军已经派人去抢救挑战者，挑战者的情况将会在稍后报道。
　　这里是蓝月二台，我们将24小时为您直播挑战李安平的一切情况。”
　　皇宫的一处高台上，耶律梦香就这么站在那里，双眼看着李安平所在的位置一动不动。在她的身后，方月麟说道：“不用控制那名记者么？继续直播下去的话，恐怕会严重打击国民对于皇室的信心。”
　　“能控制的都已经控制了。”耶律梦香苦笑道：“但这名是李安平钦点的。”
　　方月麟又说道：“那能不能阻止那些挑战者，尽力减淡事情的影响力。”
　　耶律梦香摇了摇头：“已经来不及了。这种事情我们第一天就尝试了，但是不到十分钟就被李安平警告了。我不想做任何引起他反弹的事情。”
　　“可总这么下去，等十天之后……”方月麟没有说下去，但意思却很明白。继续这样下去，百月国百姓对于国家，民族，皇室的信心，会降到一个冰点。而接下来和大夏关于加入泛大陆联盟的谈判，百月也会全面落入下风。
　　面对方月麟的说法，耶律梦香叹道：“你觉得李安平的实力如何？我们的军队要怎么样才能战胜他？”
　　方月麟的瞳孔微微一缩，事实上这几天来她彻夜未眠，也一直在思考这个问题。究竟怎么样才能战胜这个恶魔般强大的男人。
　　可是除了用毁灭性武器对李安平做地图式攻击，她完全想不出还有什么办法能够伤到对方。何况百月国根本没有核弹一类的武器。而他们最强大的能力者麒麟王已经死于李安平的拳下，他们引以为傲的武术，或者说古代系能力，在李安平的面前也不堪一击。
　　越是想，方月麟越是感到一种由衷的悲哀。在李安平面前，他们实在是拿不出什么筹码来了。
　　看到方月麟一直沉默，耶律梦香说道：“我想了很长时间，都想不到任何办法能够对抗李安平。派军队的话，只是白白牺牲，反而会更加助长李安平的威名。
　　其实昨天早上我已经向星盟，冰堡，东阳发出求助，可是直到现在仍旧没有任何回复。”
　　就在耶律梦香和方月麟说话的时候，又有两名武者一左一右冲向了广场中央的李安平，可是还没等他们发动能力，白色的光芒已经射在了他们的身上。巨大的轰鸣声中，他们的身体被击碎为无数的碎块散落一地，又为广场上添加了一抹新的血色。
　　也许他们的能力很特别，也许他们自信自己的能力可以战胜李安平，又或者他们有什么特别的作战计划。
　　可是当踏上了广场之后，李安平根本没有给他们任何发挥的机会，便直接击毙了。
　　毕竟他现在是在直播自己横扫百月的过程，虽然李安平也相信自己不惧任何人的挑战，但是万一遇到些乱七八糟的能力者，破了点衣服，受了点小伤什么的，赢得太过难看的话，也有损他现在碾压一切的形象。
　　所以他现在的对策是不论来的什么人，一经发现攻击，直接以雷霆之势灭杀。省的出现不必要的意外。
　　眼见又有两人死去，工作人员从上广场收视尸体，耶律梦香似乎也没心情说话了，冷冷地看了广场上的李安平一眼，转身便离开了。
　　只留下方月麟一个人，神色复杂地看着广场上的那个身影。


第二十二章 天惊地动（3）
　　第五天早上，一道火光划破清晨的天空。接着便是一道又一道的火光，只见数十枚火箭弹疯狂地朝着李安平射去。
　　李安平看着射向自己的火箭弹，手掌伸出，接着微微一捏，掌心发出一阵空气震爆之声，就看到在强大的力量和虚无力场的共同作用下，四周围的气体以一种肉眼可见的方式集中到了他的手掌上，化为了一颗白色的气团。
　　接着李安平向气团中注入了自己的念气，一种只有能力者才能感觉到的恐怖波动出现在了气团中心。
　　看到手中的气团，李安平露出一丝满意的微笑，手掌轻轻一推，气团便如同一道离弦之箭，朝着半空中飞去。
　　轰隆一声巨响，气团直接在半空中爆炸，被压缩的空气在失去了虚无力场的压缩后，直接释放出大量气体，造成空气体积迅速膨胀。而在念气的控制和增强下，空气弹的威力更是被放大，那几十枚火箭弹撞入空气弹的爆炸范围，直接便被无处不在的空气给压爆了。
　　它们化为几十道火光在半空中亮起。
　　接着就看到几十名身穿黑色迷彩服的士兵扛着机枪，分散开来，分别对准了李安平射击。还有人扔手榴弹，有人发射火箭筒。
　　看那样子，俨然是将李安平当做一个碉堡来攻陷了。
　　一旁站在摄像机旁的记者已经变了一个人，是一名年轻的少女，当袭击开始时，她和摄像师便睁大眼睛，生怕错过任何重要的细节。
　　当看到士兵冲出来时，少女记者大喊道：“这次来挑战的地狱火佣兵团，他们是百月闻名的一只雇佣兵团，常年活跃于南疆的各处战场之上，去年更是将百月的顶尖佣兵团，麒麟团给赶了出去。不知道他们这次的挑战能不能成功！”
　　就在这时，少女记者的身边突兀地出现一名老者，老者看上去衣着朴素，如同一名农家老人，却这么突然的出现，没有丝毫迹象，就如同他之前一直站在这里似的。
　　老者淡淡地说道：“怎么可能成功，差距太大了。”
　　“呃。”少女惊讶的看了这名突然出现的老者一眼，正想问问他是谁，怎么进来的时，场中已经分出了胜负。
　　只见李安平一步踏出，已经来到一名战士面前，接着一拳直截了当的轰向对方的头颅。大脑破碎爆裂的瞬间，李安平已经来到了下一名战士面前，又是一拳击出。
　　在常人眼里快到看不见的速度，对于李安平来说，只不过是简简单单地走到对方面前，然后一拳轰杀。
　　几秒钟以后，在场的数十名战士已经全军覆没。每个人都是直接被一拳轰爆了脑袋。
　　因为长时间的直播不可能一直是一个人，所以那名少女记者还是新来代班的，当她看到地面上到处都是白的红的，立刻就脸色一变，低头开始吐了起来。
　　相类似的一幕，也发生在百月很多观看直播的人家里。
　　但就在此时，镜头突然震动了起来。不，并不是镜头在震动，而是整个地面都在震动，似乎是有什么庞然大物过来了。
　　随着镜头的转动，只见广场前的大门处，一辆四米多高的巨型坦克正缓缓驶了进来。
　　女记者这个时候也顾不得吐了，嘴里断断续续说道：“各位观众朋友，地狱火的战士们牺牲后，他们的同伴直接开了一辆超大的坦克，虽然不知道坦克的型号，但显然看上去比一般的坦克要厉害的多。”
　　一旁的老者淡淡一笑道：“那是恶龙坦克，亚美斯特联邦才有的主战坦克。125毫米的加农炮，7.62毫米的高射机枪，还有榴弹炮和十六层合金装甲。简直就是头陆战怪兽。”
　　女记者惊异地看了老者一眼，很想问你到底是什么来头啊，却还是将对方刚才说的话复述了一遍。
　　就在两人介绍坦克的时候，那辆恶龙坦克的主炮已经对准了李安平。一声巨响过后，整个坦克车身都震动了一下，一枚穿甲弹已经朝着李安平射去。
　　可是巨大的炮弹打在李安平的身上后，如同遇到了一层肉眼难见的屏障，出现了一刹那肉眼可见的停顿。
　　整颗穿甲弹从弹头一直到弹尾，都在巨大的动能下朝着李安平撞去，可是却因为无法突破那层看不见的力场，只能从头部开始一点点被压平，最后被挤成一团爆散开来。
　　一切都发生子那一刹那之间，当爆炸的烟尘散去后，李安平毫发无伤的站在原地。只有地面上巨大的裂痕和焦土说明了他曾经遭到的攻击。
　　足以维持超音速状态的肌肉，加上虚无力场的作用。现在的李安平早已经可以无视眼前的炮击了。
　　对面的坦克驾驶员似乎也看傻了。沉默了一会似乎又要尝试第二次炮击。
　　李安平冷笑一声，就这么缓缓地朝着坦克走去。
　　穿甲弹再次命中他的胸口，可是和之前一样，没有丝毫作用，甚至这次连李安平前进的步伐都没能阻拦分毫。
　　哒哒哒哒的声音响起，坦克中的作战人员开始用机枪扫射李安平了，可是这种程度的机枪，现在的李安平就算不施展虚无力场，光是他的肌肉密度，就能完全无视这种程度的攻击。子弹最多在他的肌肉上留下一个白印。
　　只见一颗颗子弹打在李安平的身上，却被弹飞落在附近的地面上。仔细看去的话，整个弹头都已经扭曲变形了。但是李安平的身体仍旧完好无损，就这么一步步硬顶着子弹的扫射朝着坦克走去。
　　而在机枪扫射的过程中，恶龙坦克的主炮又连续开了三次火，可是除了碎裂的地面，还有爆炸的烟尘，再也没有其他效果。
　　眼前的男人如同一尊无敌的战神，每次烟尘散尽之后，都会露出他毫发无伤的身体。
　　转眼间李安平已经一步步走到了坦克近十米处，电视机前的观众们此刻心脏也紧了起来，正当他们想着李安平会做出什么攻击时。
　　似乎是坦克中的驾驶员再也受不了这种压力，一阵轰鸣声中，整辆坦克已经开足马力朝着李安平冲去。
　　十六层合金装甲，超过八十吨的重量，携带着恐怖的动力，恶龙坦克如同一座山峰般朝着眼前的李安平压去。
　　远远看着，就如同高速公路上的大卡车，要碾死一只路过的小动物一样。
　　每一辆重型坦克在战场上都能作为扭转战局的关键存在，他们厚重的装甲，攻击力强大的火炮，一直是陆战中不容忽视的力量。
　　何况眼前的坦克在亚美斯特联中，都是属于精锐兵器。
　　但就是这么一辆陆地霸者，坦克中的怪兽，在他前进了十米之后，却怎么也动不了了。
　　李安平的手臂轻轻地按在坦克的装甲板上，履带摩擦地面发出刺耳的声音。
　　恶龙坦克就这么被李安平一只手按着，任驾驶员如何加大马力，都再也无法前进一步了。
　　电视机前，无数人发出倒抽一口凉气的声音，但跟震撼的还在下面。
　　只见李安平另一只手也摸上了装甲板，接着两只手抓着坦克的主炮炮管，直接将坦克给举了起来。
　　巨大的力量作用在炮管上，整个炮管发出扭曲的声音，李安平双手手掌抓住的地方已经凹陷了下去。而坦克内部的驾驶员们此刻也已经乱成了一片，挣扎着想要爬出去。
　　可是已经太晚了。
　　只见李安平抓着坦克的双手连带着上半身微微后仰，下一刻，一声大喝，他转动着身体，已经将整辆坦克甩了出去。
　　超过八十吨重的钢铁怪兽，在李安平的手中如同变成了一个玩具。直接被对方恐怖的怪力甩上了上千米的高空，划过一道抛物线后，朝着几十公里外的地面飞去。
　　不过整辆坦克的上半部分在半空中已经受不了摧残，直接解体。只留下车身的部分较为完整。
　　不过当他如同流星般砸在地面上后，也只会成为一团废铁。
　　做完这一切的李安平拍了拍手，然后转过头一眼看向了镜头的位置。其实他是在看刚刚出现的老头。不过因为老头和少女记者站在一起，所以少女记者还以为对方时看向她的。
　　可怕的力量，残酷的杀戮，加上近在咫尺的距离，此时的李安平比起老虎，狮子什么的可是还要可怕了几百倍。
　　所以李安平虽然没做出什么凶横的动作，但这简简单单的一眼还是直接将那名少女记者给吓尿了，一股尿臭味从少女的裤子上漏了出来，定睛一看，就能发现她裤子大腿内侧的部分已经湿透了。
　　那感觉，简直就像是一只宠物狗面对史前霸王龙的景象。
　　虽然李安平离少女还挺远的，但是超人的嗅觉和视觉仍旧让他忍不住皱了皱眉。


第二十三章 天惊地动（4）
　　李安平看了看站在少女记者身边的老头，冷冷道：“你很不错，算是这几天来挑战我的人里面最有看头的了。”
　　“实力越强越是能感到和您的差距。”老人一脸谦卑地说道：“所以我并不是来挑战您的，能不能稍微收敛一下阁下的杀意呢？”
　　“噢？”李安平轻笑一声：“我可不觉得自己有露出了什么杀意。不过稍微收敛一下自己的气息，还是能做到的。”
　　下一刻，整个空间似乎都变得明媚了起来。不论是记者，摄像师还是老人，都感觉心中一轻，似乎是之前一直压在心头的压力消散了。
　　“光是不刻意收敛的存在感，就给人如此强大的压迫力么，这个怪物。”想到这里，老人的额头皱了起来：“简直就像是龙威一样。”
　　这一刻，在老人的眼中，李安平如同化为了一条匍匐在地的巨龙。
　　传说中龙有龙威，普通的凡人光是靠近，就会产生恐惧。
　　按照科学的方法来说，就是龙的身高，体重，外貌，还有不断由体内射向外界的热量，信息素，气味，这些不断向外界表明其存在的物质，使得接触到的生物立刻就能感觉到危险和恐惧。
　　现在李安平给老人的感觉就是这样，对方的每一次呼吸，每一个动作，甚至每一丝肌肉轻微的颤动，都给老人一种针尖般的威胁感。
　　深吸了一口气，老人强行压下了心中的不适，说道：“我是方玉皇陛下的侍卫，这次来到这里，主要是希望您可以停下这次在百月的行动。”
　　“方玉皇？他果然还没死么？”接着，李安平突然紧紧地看着老人，一字字道：“不过方玉皇也许在百月是土皇帝，说一不二，但却还命令不到我的头上。
　　我听说他天生就觉醒了麒麟血，三十三洞天还有青龙爪三种血脉系能力。而后又闭关四十多载，不知道达到了第五能级没有？
　　如果他达到了第五能级的话，倒是能让我提起点兴趣。”
　　李安平说这话的时候，语气温和，浑身上下看上去松松垮垮，如同一名丝毫没有防备的阳光少年，看上去悠闲的不得了。
　　但在老人的眼中，却是完全不同。
　　“此人的实力的确已经是震铄古今，陛下虽然苦修数十载，今非昔比，但想要击败他的话，胜负最多恐怕也只有五五之数。”
　　想到这里，老人微笑道：“阁下的实力虽强，但是煞气太重，已是不祥。如今这些日子更是为名为利，以屠戮凡人为乐，不似真正的强者所为。”
　　当老人说完这番话的时候，李安平冷冷一笑，露出了洁白的牙齿。浑身上下的念气更是蓬勃欲出，如同是即将爆发的火山，又如同是暴风雨来临前的大海，缓缓酝酿，蓄势待发。
　　“那什么才是真正的强者所为？任由那些蝼蚁挑衅，将强者的宽容当做理所当然，让他们失去敬畏之心？又或者像麒麟王一样，独裁国家，盘剥民众，中饱私囊？”
　　说道这里，李安平轻笑几声：“我在来之前，看过一份报告，整个百月国，超过70%的产业都属于皇族，平头百姓就算奋斗一辈子，也不过是为你们打工，永无出头之日，简直是东大陆封建之最。难道这就是强者所为？”
　　看到老者面色难看，李安平不管不顾接着道：“你们百月的皇族和各大门派联起手来，共同垄断了所有的秘传武术，垄断了所有的古代系能力。普通平民想要学习，唯一的选择便是做你们的狗。
　　你们占着国家大部分的资源，拥有最好的环境。以此培养出来的力量，反而被用来压迫整个国家。然后再假惺惺地说什么善良，赐给民众们一点点本来就属于他们的东西。
　　还将这种行为号称曰仁义。”
　　李安平冷笑几声道：“如果不是害怕整个百月国动荡，我早就将你们这些个皇族贵族，这些社会的蛀虫全部都抄家灭族。
　　而我现在要建立的泛大陆联盟，就是要将整个东大陆所有的国家连成一片，建立一个虽然不一定是绝对公平，但肯定比现在的社会公正得多的世界。
　　方玉皇如果想要来阻拦我的话，那就来打败我吧。”
　　李安平这一番话说完，只觉得心中畅快多了。而一旁的女记者和摄影师们，也早就被李安平一番“大逆不道”的话给惊呆。不过摄像机却不会有任何情绪的反应，重视的将李安平的这一席话放送了出去。
　　皇宫深处，皇后耶律梦香如同一个疯婆子一般将桌上的书籍，花瓶扫落在地上，尖叫道：“电视台的人在干什么！为什么没有切断直播！给我将他们全部撤了！”
　　另一边，老人虽然心中恼怒，却并没有立刻反驳李安平的话。一是因为他一时之间还没组织好反驳的语言，第二则是因为眼下还在直播之中，他不想在多说什么，省的李安平再说出什么可怕的言论，在百月国中造成巨大的影响。
　　于是，他选择了转移话题。
　　“花言巧语，阁下想要吞并我百月的狼子野心，现在何人不知，何人不晓。所谓国家兴亡，匹夫有责，我百月虽然是小国寡民，但世世代代生活在这块土地山，所以就算拼至最后一滴血，也绝不会将手中的祖辈基业拱手让出。”
　　老者几句话之间，便绕开了国内贫富差距，贵族与平民之间矛盾的尖锐问题。将国仇家恨作为了突破点。
　　这也是百月高层的一贯做法，通过外部矛盾，来释放内部压力。一句保家卫国，便想将国内的阶级矛盾一扫而光，将民众们的情绪发泄出去。
　　面对老人的说法，李安平不屑道：“保家卫国？哼，不如说是维护你们的统治罢了。不论什么人统治脚下的大地，百月仍旧是百月，所不同的只是统治者罢了。
　　不知道多少热血青年为了保家卫国这四个字前仆后继，但他们到头来只不过是维护了你们的封建统治。”
　　李安平的语言越来越激烈，浑身上下的念气如同针刺般扎人，似乎随时会将眼前的老者撕成粉碎。
　　这也是必然的，因为老者刚才一开口，便是通过直播来打击李安平，将对方定义为邪恶侵略的一方，想要以此将所有的百月人团结起来，以减淡李安平这几天带了的消极影响。
　　但李安平自然不可能让对方几句话，便将这几天来好不容易打压下去的百月的民族精神重新抬头。于是他直接点出了百月国的阶级矛盾，指出普通百姓的付出，只是为了维护皇族统治做贡献。
　　可以说和老者对话的几分钟之间，对方对他这次行动的破坏性，不下于之前四大掌门的联手牺牲。因为不论怎么说，争论本身，已经将李安平之前镇压天下，轰杀一切的形象给抵消了一点点。
　　怎么能不让李安平心中杀意盎然。
　　“几句话之间，阁下便对我起了杀心，想要杀我泄愤么？阁下看样子已经是魔根深种，迷途难返了。”
　　说完这句话，老者的身影越来越淡，似乎即将消散在空气之中：“也罢，陛下五天后将会亲自与你一决高下，阁下好自为之吧。”
　　当这句话说完的时候，老者的身影已经彻底消失不见。不论是念气，声音，气味，热量，全部都消失不见，如同从来没出现过一样。
　　就在李安平动了杀心之时，老者竟然要溜走了。不，如果说此时能在李安平的手上逃走，老者不但不会被人看不起，反而会名声大噪。
　　因为他眼前的是李安平。自从出道以来，所向无敌，击杀多名五级能力者，有翻江倒海之力的李安平。
　　如果老者能在他眼前逃走，那么简直立刻就是天下闻名。更不用说此次李安平百越之行，之前的无敌形象都会受损。
　　我是打不过你，可是我要逃，你却也拿我没办法。而且我还只是一个侍卫，过来告诉你一下我主人要来挑战你，可你却连我都抓不住。
　　老者就是这么个意思。
　　不但打击了李安平无敌的形象，也将对方纵横不败的精神稍稍打击了一下，为方玉皇五天后的决斗制造了那么一点点的优势。
　　这一刻，已经彻底从李安平眼前消失的老者不尽心头微喜，为自己的这次行动感到无比满意。


第二十四章 天惊地动（5）
　　眼看着老者字自己的面前消失，女记者发出一声惊呼。
　　“各位观众，刚刚出现的老爷爷突然消失了，就在我们的面前。”电视机画面中，女记者一边说话，还一边用手摸了摸老者之前出现的位置，示意这里的确已经空无一物。
　　接着摄像机不停向四周围转动，却怎么也找不到老者的身影了。
　　在广场旁的一座宫殿大门外，蝎子等人一直守在李安平的身边。观看对方的挑战过程。
　　当老者突兀地出现在时，他们全部吓了一跳。因为包括在场龙雀卫士中的最强者蝎子在内，愣是没有人发现老者是怎么出现在广场边的。
　　接下来众人的双眼便一直紧紧地盯在老者的身上，似乎怕他突然消失一般。
　　于是当老者说完最后一句话，再次突兀的消失时，在场的龙雀卫士们也忍不住脸色一变。要知道这次他们可是全神贯注，全部都紧紧地盯着老者的。在场更是不知道有多少双眼睛，多少道念气时时刻刻地盯着对方。
　　可即使是这样，老者仍旧能在无声无息之间消失。
　　王可惊讶道：“一定是特别的能力，光凭隐匿的技巧，不可能做到这一点。”
　　“不止是能力。”一旁的蝎子赞叹道：“他还用了隐月流的藏身功夫，前几天隐月流的那名古川和他比起来，简直就是小孩子过家家。”
　　看到眼前的老者，在片刻间隐藏了自己的声音，气味，身影，如同消失在这个世界。每一名龙雀卫士都对这种强大的隐藏能力表现出赞叹。
　　想想如果是自己面对这名老者，完全感觉不到对方的存在，甚至连对方什么时候攻击都不知道，那是多么可怕的一件事情。
　　这种能力者如果用来暗杀，玩斩首的话，其威慑力甚至可以接近一名五级能力者。
　　但眼看这个老者消失不见，就要在直播中，从李安平的面前逃走。在场所有的龙雀卫士们却是一动未动。似乎丝毫也不着急，也不担心李安平这几天来的蓄势被老者破坏。
　　一是因为他们知道自己就算上去了，无法锁定老者的位置，上了也是白上。
　　第二点，便是因为李安平正站在广场上。
　　“大人究竟会怎么留下他呢？”每一名龙雀卫士都这么想着，期待着。
　　耶律梦香也一直紧紧地盯着电视屏幕，当看到老者说完话，便从李安平面前消失之后。她心中一松，想道：“雷老这次出手，总算是给百月挣回一点面子，就是不知道皇爷爷这次挑战的把握究竟如何，如果他也输了的话……”
　　就在耶律梦香思考着接下来的局势时，电视中的画面形式陡变。所有观看者直播的观众们，再次将一颗心给提了起来。
　　※※※
　　当老者消失以后，李安平的表情看上去仍旧非常冷静。似乎眼前的这一幕并没有什么大不了的。
　　他先嗅了嗅鼻子，却丝毫没有闻到对方的气味。而耳朵中，也完全听不到任何异动的声音。
　　事实上，早在老者出现的时候，李安平已经察觉到了这个异常点。他闻不到老者身上有任何气味，也听不到老者身上有任何声音。包括心脏跳动，血液流动的声音，全都听不到。而用念气感知，却切切实实有这么个人在这里。
　　所以他才说对方很不错。
　　所以当老者消失以后，李安平才没有立刻动作。
　　“他用了隐月流的能力无疑，假定他本身还拥有某种能力，可以使声音和气味消失的话，那么做到眼前的事情，便不难解释了。”想到这里的时候，李安平的眼睛眯了起来，看向了四周围的空间。
　　强大的视力，足以让李安平看清四周围的空气中，每一丝浮尘的飘动，虫子、灰尘、尘土，空气中无数的漂浮物都在他的目力下纤毫毕现。通过他的目力，眼前的空气中简直布满了各种各样的尘埃。
　　稍微一点点风，就会让这些空气中无比细小的尘埃四处飞舞。
　　这能够让他光是凭借目力，便感觉到空气中风的流向，感知到四周围空间的细微变化。
　　“在拥有能够隐藏声音和气味的能力的情况下，他还拥有第三种能力的可能性很小。
　　所以只要他使用的不是类似于瞬间移动的空间能力，就不可能彻底离开广场，离开皇宫，更不能在离开的过程中不带起一点点空气中的浮尘。”
　　“那么，他为了不带起空气中的变化，应该走的非常慢，甚至还没有离开我的眼前。”
　　当李安平观察，并思考出这个结论时，离老者消失的时间只有区区一秒钟。于是就在老者消失的第二秒钟，李安平一跃而起，已经出现在广场上空的一百多米处。
　　就这么站立在半空之中，李安平将手掌掌心对准了下方广场的位置。
　　嘶嘶的声响不断从李安平的四周传了出来，肉眼可见的情况下，一道道白色的气流不断朝着李安平的手掌中心汇聚过去。以空气凝练出来的白色气流，甚至连普通人都能看得清清楚楚。
　　这是他在以虚无力场制造出一个空气塌陷的点，不停将四周围的空气全部吸进来，然后压缩。
　　广场上也因此刮起了一阵大风，女记者在狂风扑面的情况下，仍旧手拿话筒，断断续续大道：“李安平不知道为何，飞上了半空之中，从声势来看，似乎在准备某种惊人的攻击！是恼羞成怒了么？！”
　　只见随着一条条白色的气流朝着李安平的掌心汇聚而去，李安平手中的白色气团也越来越大，当气团成长到足有西瓜大小的时候，四周围的狂风终于停了下来，李安平停止了聚集手中的气团。
　　看着手中的气团，李安平露出一丝冷笑，又接着向其中注入了一道黑色的念气。在能力者的视线中，那团气体很快便被染成了一片漆黑。
　　如同一个可怕的黑洞，被李安平握在手中。
　　惊人的威胁感从李安平的掌中传来，广场四周围包括龙雀卫士，百月禁军，每一位能力者看着李安平手中的东西，都忍不住吞了吞口水。
　　这便是李安平这段时间想出来的新招数之一，大气炮。虽然和空掌一样都是利用空气做出的远程招数。
　　但比起空掌单纯地消耗肉体力量，大气炮通过虚无力场，近乎完美的传递了李安平的肉体力量。
　　就在能力者的注视中，无数道小型气团从李安平手中的大气团中，密密麻麻地射了出来，如同一阵流星雨一般，朝着脚下的广场落去。
　　每一枚小号的气团，都是一枚空气弹，每一枚这样的空气弹在落地之后，都会因为失去力场的束缚而瞬间膨胀，并且空气被压缩后，内能增加，压缩空气的温度升高，甚至能够凭空燃烧棉花，纸张。
　　于是，便形成了爆炸。
　　每一枚空气弹的威力，都不下于普通的手榴弹。
　　但比手榴弹更好用的是，因为空气弹里注入了李安平的一丝念气，他便能控制大气炮射出的方向。将这些空气弹遍布了广场上的每一个角落。
　　李安平现在的样子看上去，就如同漫画中的人物射出数百道气功弹一样。也有点像是金光那样随意地浪费念气。不过比起金光来说，李安平这样子用的念气可少的多。
　　毕竟大气炮的威力主要还是来源于压缩后的空气，少量的念气只是起瞄准的作用。
　　爆炸将李安平脚下的广场完全覆盖，但是凭借念气的操纵，广场之外的宫殿却没有丝毫被破坏，甚至站在广场边缘的女记者和摄像师们，虽然惊叫不停，但也没有受伤。
　　就在爆炸淹没了李安平的脚下时，他的双眼时时刻刻都盯着下方的广场，流动的尘埃成为了他眼中最好的参照物。
　　一道隐隐约约地人影正在拼命的躲避爆炸，他快速移动的声音，直接划破了空气，扰动了空气中的尘埃。
　　“找到你了！”


第二十五章 天惊地动（6）
　　当李安平说出这句话的下一刻，整片空间中所有的空气弹，都在李安平念气的操纵下同时转向，朝着老者所在的位置飞去。
　　这一个瞬间，老者前后左右的所有空间，全部都被空气弹所覆盖，可怕的爆炸，即将在他的身体四周爆发，将他炸得四分五裂。
　　“啊！”
　　危机关头，老者的身影终于再次出现，并且发出了一声惊天动地的怒吼。
　　他四周围的空气弹一旦全部爆炸，相当于数百枚手榴弹同时爆炸，产生的破坏力何等的可怕？普通人恐怕立刻便灰飞烟灭了。
　　李安平的这一手大气炮实在是太过惊人，老者无论如何也没有想到他会用出这种攻击手段。这已经是用最原始的肉体，硬生生打出了现代化武器的效果。
　　大气炮将整个皇宫广场炸翻的一幕，再次颠覆了电视机前大部分人的观念。
　　而老者面对李安平的这一击后，嘴中发出惊天动地的怒吼，本来看上去瘦弱的身体如同充气一样开始涨大。
　　眼前的致命攻击，他已经来不及闪躲了，所以他干脆现出了身形，要用出自己的全力抵挡这一波攻击。
　　这一刻，他心中冷静到了极点，身体上下的每一丝力量，每一分念气都被充分调动了起来。只见老者的身上散发出一道道淡淡的白色光晕，如同是夜空中的月光，皎洁、柔和。但其中却蕴含着强大的力量。
　　这是隐月流最强的防御招数，月轮镜。取得是无论世事如何变迁，天上的明月都万古不变的意境。当然这只是古代人的理解，现代人已经明白，就算是月亮，也并不能永恒存在。
　　但这并不影响月轮镜的防御力依旧强大。五十年前，老者还是当时隐月流的最强者，曾经便以这一招月轮镜硬抗一枚导弹的轰击，从此闻名整个南疆的黑暗世界。之后便被百月当时的皇帝方玉皇收服，成为了对方的贴身侍卫。
　　这一刻，当月轮镜的光辉再次照耀时，四周围的数百枚空气弹已经同时爆炸，恐怖的冲击力撞击在老者的身上，巨大的空气乱流和烟尘将老者的身体完全淹没。
　　轰隆隆的声音不断响起，整个皇宫似乎都震动了一下。
　　地面直接被炸开一个大坑，漫天的泥土，碎石四处溅射。
　　老者仍旧站在原地，可是他的双脚此时已经深深地插入地面，双目紧闭，嘴角流出一道长长的血线。
　　浑身上下月轮镜的白色光晕早已经消失不见。衣服也已经成了一块块焦黑的破布条。头发已经完全成了一个鸟窝，爆炸溅起的尘土更是一层层覆盖在他的身体上，和伤口中流出的血混合在一起。
　　现在的老者，看上去就如同大街上的叫花子一样，狼狈不堪。
　　啪嗒一声，他睁开眼睛，抬起头来，就看到李安平正从天空降落到他的面前。对方看上去仍旧是纤尘不染，如同天上的神仙，和现在的他成为了鲜明的对比。
　　但下一刻，他看向李安平的目光微微一缩，嘴中竟然忍不住吐出了一口鲜血。
　　原来李安平的右手手掌中，仍旧有一团苹果大小的气团，在力量的挤压下不停旋转，吞吐着空气。似乎随时都能在下一秒钟发射出来一样。
　　这让看到这一幕的老者直接吐血了。
　　李安平淡淡道：“还好你并没有走远，要是刚才那一下没有把你炸出来，恐怕我就要把整个百月皇宫给掀一遍了。”说话间，李安平的右手一点点用力握紧，手中的气团在巨大力量的压迫下，发出金属摩擦般的刺耳声音。
　　看到这一幕，老者的瞳孔缩得更加厉害了，如同针尖、麦芒，紧紧地盯着李安平手中的气团。这颗气团比之前的压缩的更加厉害，显然威力也是几何般上升。
　　“不用担心，这已经不是为你准备的了。”此时李安平看着老人的眼神，如同在看一个死人：“刚才你虽然勉强挡下了我的一击，但是身体受创太重，以你的年纪，恐怕就算回去了，也活不了几天了。”
　　当李安平说完这句话，老者的身体一下子弯了下来，似乎一下子精气神都泄了个干净。他知道李安平说的没错，刚才那一击他虽然勉强接了下来，但是内脏，骨骼，肌肉都产生了破碎，如果不是凭借惊人的意志力和身体素质强撑，恐怕他早就倒在地上了。
　　如果他现在去医院检查一下，医生都会直接怀疑他是人是鬼。
　　“你走吧。”说完，李安平转过身，离开了老者，他手中的气团逐渐湮灭，化为一道道凉风朝着四面八方吹去。
　　“回去告诉方玉皇，我等他五天后来与我一决胜负，希望他不要让我失望。”
　　几分钟后，老者休息了一下，便一瘸一拐，默默地离开皇宫。背影看上去萧索异常。
　　不过电视机前的百月人还是没有放弃希望，因为五天之后，也就是李安平来到百月皇宫的第十天，百月国过去的皇帝，五级能力者方玉皇将会亲自出手，和李安平一战。
　　如此重要的一战，不但整个百月沸腾的起来，连附近的国家，还有大夏，冰堡，东阳，甚至远在西大陆的一部分人都将目光看向了这里。
　　事实上，早在李安平挑战的第一天，大夏国内已经得到了消息，甚至连视频都开始传播了。
　　对于李安平所作所为，显然也分成两派态度。一部分人支持李安平，认为李安平弘扬了国威，对付那些南蛮子，就应该施展辣手，打到他们服为止。
　　还有一部分，显然都是以田浩文这种反对派为主，认为李安平的这种做法灭绝人性，太过暴虐，不讲人权。认为这样做只会挑起战争和民族矛盾。
　　这两派人显然在网上吵得不可开交，但是不论哪一方，都有一个共同点，就是对于这次李安平和方玉皇的战斗无比关注。
　　这是普通百姓们在知道能力后，第一次看到第五级能力者出手。无数猜测，议论，还有方玉皇过去的资料都被爆了出来。
　　多家电视台表示会转播当日的情况。网络上很多赌博网站甚至开出了盘口。当然大部分人压的都是李安平。显然他在摩罗科连杀数名五级能力者的战绩，实在太过吓人。
　　整场约战对于那些不相干的普通人来说，简直就像是一场盛大的节日。
　　而对于能力者来说，这绝对是一场不容错过的大战。无数对于力量充满渴望的能力者全部赶往了百月国的麒城。因为约战定在了五天之后，所以给想要赶来的人充分的时间。
　　一时间，去往麒城的飞机，火车全部爆满，当地的许多旅馆也全部被人订完了。毕竟想去观看这场战斗的可不止能力者，还有许多普通人。
　　他们或者是崇拜李安平，或者是对能力者充满好奇，又或者是渴望力量。也有许多之前不知道能力者存在的科学家，研究人员。甚至还有些宗教人士，企图在百月城煽风点火。还有很多大夏来的人，直接和当地人发生了冲突矛盾。
　　不过大部分闹事的人，全部都被百月国禁军一一缉拿。耶律梦香在这一刻显示出了自己的强硬手腕，愣是将人口爆满的麒城给稳定了下来。
　　就在这股沸腾的情绪中，所有人期待着五天后的决斗。甚至连挑战李安平的百月人也越来越少。
　　一天，两天，三天，四天，五天，来挑战李安平的人越来越少。当到了决斗前一天，已经完全没有人来皇宫攻击李安平了。
　　甚至整个麒城都安静了下来，如同暴风雨前的宁静，所有人屏住呼吸，静静地等待着决斗的到来。
　　百月人们期待着方玉皇杀死李安平，重振百月国雄威。外国赶来的人，特别是大夏人，则认为李安平必胜无疑，关键是想看看两位绝顶高手的对决会是怎么样的精彩。
　　终于，决斗当天的太阳升上了天空。
　　※※※
　　皇宫大内的深处，方勇对着眼前的电脑屏幕打出了一行字。
　　“都准备好了么？”
　　“殿下，万事俱备，就等李安平到场了。”
　　看到这句话，方勇笑了起来，他的表情狰狞，双目中满是怨毒之色。想要笑，可是似乎又怕笑声被李安平听到，引起怀疑，只能使劲憋住。
　　他只能在心中狂吼道：“李安平！这都是你自找的！这次我要你碎尸万段！”
　　“大哥，父亲！今天我就会为你们报仇了。”
　　“还有耶律梦香，方月麟，你们这些卖国贼，等我成了百月之主以后，你们全得死！”


第二十六章 天惊地动（7）
　　李安平站在皇宫广场之上，举头看着天边的那一轮日升，双眼中似乎有无数道光芒不停幻灭，不知道他在想些什么。
　　“方玉皇在哪里？”
　　当李安平说完这句话时，站在他背后的耶律梦香柔声道：“皇爷爷在北边一百多公里的一处荒漠等您。那里附近没有居民。
　　毕竟你们战斗的破坏力太过惊人，所以选了这么一个偏僻的地方。”
　　“远点没有关系。”李安平没有回头，双眼仍旧望着天空中的那一轮阳光，似乎近在咫尺的决战，还比不上眼前的这轮日出更有吸引力。
　　“直播准备好了么？”
　　耶律梦香犹豫了一下，还是说道：“皇爷爷不愿意被直播，他不想其他人了解他的能力。”
　　“明白了。如果他的能力有哪一种是可以被提前准备，然后针对的类型，那么他这种意愿很正常。”
　　耶律梦香高兴道：“您同意了么？”
　　“直播还是必须的。让电视台都准备好吧，人就不必去了，快点准备好无人摄像头。”李安平的语气如同命令下属一般，听上去直接而又不容抗拒。
　　耶律梦香虽然心中恼怒，却也没有丝毫办法。只能据理力争道：“大人何必执着于直播，只要最后将战果公之于众的话，并不会影响结果。而且大人身为能力者，也不像让所有人都清楚的了解自己的能力吧？”
　　“他们想了解就去了解好了。直播必须进行。”李安平抬起了自己的右手，抓向了天空中的那轮太阳，用力握紧的拳头，似乎要将整个太阳都牢牢抓紧在手里。
　　“只有直播，才能让他们了解我的力量，才会传播我的恐惧。”
　　“那些政治家，世家，恶棍，杀人犯……”
　　“我要他们在我的力量下颤颤发抖，让他们不敢在扣动扳机，不敢在欺压善良。”
　　“我要这些人全部匍匐在我的阴影之中，战战兢兢，再也不敢为非作歹。”
　　耶律梦香咬牙道：“包括让他们在恐惧之中，加入您的泛大陆联盟么？”
　　“是的。”李安平笑道：“这个世界已经腐朽了太久，是时候变革了。”
　　“哪怕会有亿万人死去？”
　　“哪怕会有亿万人死去。”李安平转过头，看着脸色有些惨白的耶律梦香说道：“这十天已经是我留给你和百月的最后期限，在我今天击败了方玉皇后，你只有加入泛大陆联盟一条路走。”
　　说到这里，李安平再次转过身，迎着天空中洒向的阳光吩咐道：“告诉方玉皇，死人不需要保密。今天这一战我会用录播，在他死了以后才会放出去。
　　当然，如果他能够杀死我的话，自然可以选择永远销毁录像。”
　　阳光洒在李安平的身上，似乎要将他的整个身体都变成金色。可是在那光照的背后，耶律梦香却整个笼罩在李安平的影子中。她看着眼前的青年说出那一番不可一世，狂妄自大的话，双眼中一阵失神，却又流露出十分复杂的神色。
　　“真是一个疯子”
　　※※※
　　停机坪前，李安平正向一旁的蝎子等人吩咐接下来的安排。
　　“录像到时候你们先存起来，等我回来以后再传播出去。”
　　蝎子问道：“大人，不需要我们一起过去么？”
　　李安平摇了摇头：“不用了，方玉皇怎么说也是一名五级能力者，虽然不知道他是以什么能力突破到第五能级的，但是一旦战斗起来的话，我也不可能时时刻刻保护你们。”
　　“是属下无能。”蝎子黯然道。
　　“五级能力者不是这么好突破的。”李安平叹道。就算是他自己，现在想要突破到第五能级，也非常难，何况他手下这些普通能力者。如果现在大夏龙雀有十七、八名五级能力者的话，他也没必要做这么多事情了。
　　接着蝎子小心问道：“最近白月皇宫出入的人很杂，特别是那些皇子们，恐怕不甘寂寞。”
　　“没有关系，等我杀了方玉皇回来以后再说吧。”李安平问道：“天京那边准备的怎么样？”
　　“柳生大人已经挑选了一百名龙雀卫士，随时可以赶到。还有王充那边，也已经安排了使者团，百月加入联盟的条约，已经草拟的差不多了。”
　　原来李安平已经让天京那边安排好人手，等十天挑战，特别是杀了最后的方玉皇后，大夏龙雀就会被战士驻扎在百月国的首都。在这里建立一处分部。
　　李安平的打算是以后每一个加入泛大陆联盟的国家，都会派遣龙雀卫士驻扎。并建立一处大夏龙雀的军事基地。既是保护，也是监控。
　　百月作为第一个国家，人数会多一点，因为这部分人中有很多以后都会分流到其他南疆国家去。
　　至于百月国加入泛大陆联盟的具体条约，过程，还有各种影响，都不需要李安平亲力亲为的考虑，他全部交给了九大王族的那些政治家。
　　他只需要告诉他们他的想法，并且最后把把关就行了。此时经历了一次次清洗和震慑的九大王族，已经非常听命于李安平了。
　　最后李安平又和蝎子说了一些决斗以后的安排，便登上百月国安排的武装直升机离开了。
　　这架武直将会带他去到方玉皇目前所在的位置。
　　李安平离开麒城的消息这次被保密的非常好，整个麒城来观战的人，没有一个知道大战即将开始。
　　事实上他们都得等到两人分出胜负后，才能看到视频录像。所以妄图赶来麒城亲眼观看的人都是白来了。
　　毕竟五级能力者的战斗力太强，一旦和李安平打起来，光是余波，就足以摧毁城市。让太多普通人去观看，实在太过危险。
　　方玉皇不想让人看到他的能力，李安平显然也不想太多无关之人死于这次战斗。而百月高层显然更不希望两方在麒城甚至是皇宫开打，将这座百月的首都毁掉。
　　前几天李安平用大气炮将皇宫广场给炸了一遍，已经引起众多百月高层的暗中不满了。
　　所以在只有几个人知道的情况下，李安平悄悄登上了直升飞机，朝着一百多公里外的荒漠赶去。
　　那处荒漠本来就荒无人烟，除了百月在李安平的催促下，刚刚架设的数百个无人探头外，什么都没有，可以让决斗的两人尽情施展。
　　※※※
　　一个多小时后，直升飞机的下方已经变成了大片大片的沙地。
　　天空中的阳光照射在地表上，冒出一丝丝扭曲的空气。
　　眼前距离和方玉皇约定之地，只有十多公里了。
　　李安平对着直升飞机的驾驶员说道：“我就在这里下吧，我下了以后你们直接回去，不用等我。”
　　“是。”驾驶员答道。
　　接着就看大李安平推开了舱门，一步跨出，直接从一百多米的高空落了下去。不过只落下了几米，他的双脚已经踩爆了空气，带起一道气浪，朝着北方飞去。
　　一道道沙丘在他的眼前飞逝，周围的空气也越来越干燥，炎热，地面上更是看不到任何生命的迹象。光是眼前的恶劣环境，就足以成为普通人的地狱。
　　但就在此时，李安平的视线中，突然闪过一道青影。
　　一只手掌以李安平都难以察觉的速度按在了他的胸口。
　　对方巨大的力量和李安平高速飞行的冲击力撞在一起，飞在半空中的李安平如同一道流星一般，朝着地面飞速坠去。
　　“怎么可能？”
　　“这种速度？究竟是什么攻击？”
　　正当李安平为刚才受到的攻击而感到不解时，一名男子的声音已经传入了他的耳中，如同近在咫尺和他说话一般。
　　“不好意思，你的近战能力实在太强，为了安全起见，我只好在你的视线之外将你杀死了。”
　　“再见了，素未谋面的李安平。”
　　下一秒钟，一道青色的线条直接贯穿了李安平身在半空的身体。


第二十七章 天惊地动（8）
　　只见被青色线条贯穿的李安平缓缓消散，那只是他高速移动后留下的残影，至于他的本体，已经出现在数百米外的半空之中。
　　李安平抬头望去，四周围一片空旷，哪里还有什么手掌，刚才和他说话的男人，也完全看不到踪影。
　　“根据那个男人的说法，他是在视线之外对我进行的攻击。暂时认为他没有说谎的话，就说明这是一种超远距离攻击。”
　　李安平就这么站在半空中一动不动，体内的念气却是散发出来，朝着四面八方扫去。
　　“周围的确感觉不到有任何人存在，要么就是他用某种未知的方法瞒过了我，要么就是他的确在很远的地方对我进行超视距打击。”
　　“关键是那种攻击时不同寻常的速度。”
　　“方玉皇么，哼哼，有意思的能力。”
　　正当李安平思考的时候，青色的手掌再次出现，当李安平反应过来的时候，青色手掌几乎已经要贴在了他的胸口上。
　　这一刻，李安平也终于能看清楚手掌的真实样子。
　　那青色手掌看上去明显异于常人，不但指关节粗大，更被一层厚厚的鳞甲包裹，看上去就如同是一只巨龙的爪子。
　　“这就是青龙爪么？虽然不知道为什么他三次攻击的位置都是我的胸口，不过在没搞清楚这个能力之前，还是不要让他击中为好。”
　　比起李安平的思考速度，他的身体反应显然更加迅速，在他想完这些之前。身体已经本能地朝着一旁闪去，特别是这次对方的攻击速度实在太快，李安平亦是竭力闪躲。
　　一个念头，一个瞬间，李安平已经飞出了五百米之外。
　　这神乎其技的速度，在旁观者看来，已经和瞬间移动无疑。
　　而这种程度的速度，面对的空气阻力也是强大的难以想象，巨大的风压直接在沙地上划出一道数公里长的沟壑，李安平身上的作战服也已经被高速气流直接化为了粉碎。
　　不过赤身裸体的情况只持续了一会会，李安平的身体在下一刻便被无数道白色的气流包裹。
　　这是体表的虚无力场，吸收并压缩了一层空气，在体外形成了一件“衣服”。这件“衣服”不但防御力强大，时时刻刻能用空气来修复，而且李安平还能以虚无力场控制其中气流的流动，抵消一部分高速移动时的空气阻力。
　　李安平将之称为大气装甲，使用了大气装甲以后，他不但不再有衣服损坏的问题，防御力和速度也被提高了一部分。也是李安平最近想出来的招数之一。
　　“想要比比速度么？那就来吧。”
　　只见李安平冷哼一声，下一刻，巨大的爆炸发生在他站立的位置，似乎四周围的空气都在一瞬间被抽干，而李安平的位置已经出现在北方一公里之外。
　　于此同时，几乎每一刹那都有数十道青龙爪从李安平的正北方向他袭来。没有破空声，也没有惊人的尖啸，音爆。
　　但是偏偏每一道青龙爪的攻击速度快得惊人，如同跨越了时间和空间，造成的视觉效果就如同一道道青色的激光射向李安平。不过还好李安平的速度也很快，这些攻击只能擦着他的身体落空。
　　两秒钟后，李安平带着一条长长的气浪，整个人已经出现在三公里外，此时的他，距离和方玉皇约定的位置，只剩下两公里，这个位置以他的目力与耳力，已经和近在咫尺没有丝毫差别。
　　就在这样的情况下，他看到了一名白发苍苍的老者。老者看上去瘦骨嶙峋，身上就穿着一件单薄的长袍，整个人直接盘坐在温度足有六七十度的沙子上，浑身上下看上去却没有丝毫不适。
　　“没有心跳声，没有气味。和那名老头子有相同的能力么？还是别的原因？”李安平看着老者，一步踏出，飓风追逐在他的身后，直接在沙漠中溅射出一道上百米高的沙浪。
　　而他的人，已经出现在对方百米之外，疑问道：“方玉皇？”
　　此时来到了这里以后，对方似乎也停止了青龙爪的攻击，看着李安平，咧嘴笑了出来，眼神中透露出一股神秘莫测的味道。
　　“李安平？”
　　李安平开口道：“刚才攻击我，说要杀死我的也是你吧。”
　　“是啊。”方玉皇淡淡道：“不过貌似没有成功。”虽然嘴上说着没有成功，看上去却一点点失望的样子都没有。
　　李安平看着老者，缓缓说道：“你的能力很有意思，我缺少一些五级能力者作为手下，如果你愿意加入我的话，我可以将百月交给你管理，并且在之后处理百月的皇族与贵族们的时候，给予一些优待。”
　　李安平之所以这么说，是因为他现在的身体素质，已经达到了一个瓶颈，在突破到第五能级之前，并不会因为吞噬灵魂而变强。所以比起吃掉方玉皇，他更想收服对方。这样对于吸纳百月的过程，也会提供很多便利。
　　方玉皇低着头笑了起来，然后整个肩膀开始抖动，他的一只手捂着肚子，笑声越笑越大，甚至连眼角都要飚出泪水，似乎李安平说得话有多么好笑一样。
　　“李安平，你知道你说的话有多么幼稚么？”方玉皇露出一个狰狞的表情：“你以为你凭借力量就能强行将整个东大陆的国家整合在一起？
　　你太小看人类的野心和欲望了。”
　　“是么？”李安平却一点都没有被方玉皇的表情和动作激怒，接着说道：“我不这么觉得，我的力量很强，还会越来越强，所以我能够做到这一切。
　　比如现在的你，如果我愿意的话，看到你的那瞬间就能将你杀死。而一切矛盾到了最后，还是看谁的实力更强。”
　　方玉皇露出了一个高深莫测的笑容：“你真的这么觉得么？我看了很多你的资料，想了很久，可是一直觉得我们之间的胜负，最多是五五之数。”
　　“既然如此。”李安平朝着方玉皇摆了摆手道：“那我就稍微认真的和你过几招吧。
　　不过只要你认输了，我就会停手。我们可以再接着谈一谈。
　　五级能力者非常珍贵，像你这种苦修这么多年的，更是值得我适当宽容的人才，我可不想随便杀掉。”
　　方玉皇的眼中射出两道寒光，心中怒道：“狂妄的小鬼。”
　　他朝着李安平喝道：“你的败因只有一个，那就是太过自大。”接着他冷笑一声：“从一开始，我说要将你击杀在视线之外，便是一个谎言，目的只是为了让你凭借你超人的速度赶快来到我面前。
　　因为你在看到我使用出超视距的打击后，一定会想着来到我面前，以近战的方式和我交手。这是人之常情。”
　　说到这里。方玉皇抬起了双手，只见不知何时起，他的左右双手已经被一层层青色的鳞甲覆盖，食指和中指并在一起，无名指和小指并在一起，整个手掌化为了三指的龙爪。
　　“可当你来到了这个距离以后，并以为一切尽在掌握时，我却能更好的发挥出我的能力。”
　　当方玉皇说出这句话的时候，他的脸上已经是一片杀气，他的手掌同时朝着李安平的方向抓去，犹如两道绿色的射线，直接洞穿了李安平的胸口。
　　此时方玉皇的攻击速度，比起刚才何止快上了十倍！李安平的身体直接被毫无反应的洞穿。
　　看到这一幕的方玉皇直接露出了得意的笑容，开口说道：“能力者的对战，便是欺骗与识破欺骗的战斗。
　　实力相近的情况下，能够将对方引入自己的圈套，能够识破对方的能力，这才是胜负的关键。”
　　直到这时，他仍旧没有说出自己能力的奥秘。事实上这也是方玉皇的习惯，就算他的贴身侍卫雷老，他的子女，妻子们，也从来都没有一个知道他能力的真正奥秘。
　　说着话的同时，他也没有停止攻击，下一刻，青色的爪影翻飞，形成无数道青色光芒射向了李安平的身体，在几个刹那后，便要将李安平彻底撕成粉碎。
　　不过放慢镜头看去，就能发现，每次一青龙爪的攻击，都要第二次才真正产生破坏力。就比如之前方玉皇第一次攻击李安平的胸口时，只能凭借突然性和李安平正在飞行的原因，将对方打飞。
　　可刚才的第二次攻击，青龙爪的攻击却直接将李安平的胸口贯穿。
　　这就是青龙爪可怕的地方，他第二次攻击同一个地方时，将会完全无视目标的防御力。不论是钢铁，岩石，合金，又或者其他什么，青龙爪的第二次攻击都能将之贯穿。
　　所以他才会在李安平远离他的时候出其不意地攻对方，得到第一击。
　　至于青龙爪诡异的攻击速度，还有超远距离的攻击方式，则归咎于他的另一个能力，三十三洞天。
　　但就在青龙爪将李安平撕成碎片的时候，一个人影出现在方玉皇的身后，太阳的照射下，对方的影子覆盖在他的身上，如同一盆冬天里的冷水，将他的整个身体浸透。
　　方玉皇一脸震惊地转过头去，发现不知道什么时候起，李安平竟然已经站在他的身后一米处。他迅速的转头看向那个被他撕成无数碎块的李安平。
　　只见那些碎块化成一道道白气，接着开始不断生成更多的气体，然后开始膨胀，随着气体的膨胀，同时发出震天的炸响，一场可怕的爆炸便发生在了方玉皇的面前。
　　爆炸溅起了无数的沙尘，更是在原地掀起了一道小型的沙尘暴。
　　“你的攻击对我无效，现在，要考虑认输了么？”李安平静静地问道。


第二十八章 天惊地动（9）
　　看着近在咫尺的李安平，方玉皇却没有露出丝毫慌乱的表情，他用一种厌恶的表情说道：“你的自大真是让人恶心。”
　　但他的内心中却冷静到了极点，在认真的思考刚才究竟是怎么回事。
　　“快速移动造成的残影么？不对，刚才青龙爪的攻击的并不是残像，而是李安平控制的气体。”
　　方玉皇事先是看过李安平的资料的，而李安平在皇宫的几次出手，显然更是他观察的重中之重。所以他事先便已经知道了李安平能通过某种他未知的手段操纵气流。
　　“是用气流做出的一个假人么？”正当方玉皇思考到这里的时候，他突然将目光放在了李安平体表白色气流上。
　　“原来如此，是利用空气中的水分，造成光的折射。恐怕为了增强水分的比例，他不止使用了周遭的空气，还从自己的嘴里吐出了很多气体。
　　然后制造出了一个假人，再将自己的影像射在了上面。”方玉皇心中冷笑道：“和海市蜃楼有点类似，却更加高明。”
　　虽然知道对方是怎么做到的，但方玉皇的心中却丝毫没有放松下来。因为他首先想到的便是，眼前的李安平究竟是事先就想出了这么一招，还是说在和他战斗的不到几秒钟内，已经想出了这么一个招数。
　　他更无法想象的是，对方究竟是如何依靠人脑，计算出如此复杂的光线折射，并完美表现出来的。
　　不过方玉皇知道现在不是纠结这些的时候，比起对方是怎么做的，他更关心对方为什么这么做。
　　“这种类似海市蜃楼的招数，只能从视觉上瞒过对手，所以他有一个巨大的弱点，便是无法隐藏自己的声音，也无法瞒过对方的念气扫描。”
　　虽然方玉皇很快找到了这个招数的弱点，但他既没有听到对方的声音，也没有释放自己的念气去感知李安平的存在。
　　并非他不愿意，而是他无法做到这两点。原因，便来自他的最强能力，三十三洞天。
　　三十三洞天，是一门能够扭曲空间的能力。
　　空间本身是一种极其坚固的东西，比起自然界中的钻石还要硬上不知道多少亿亿倍。
　　但空间，又不是完整的。人类所处的这个世界，其整个空间都是由无数肉眼难以看见的细微碎片组成。所谓的人，其实一直再被不停的分割，只是自己感觉不到罢了。
　　而三十三洞天，便是一种能够改变这些空间碎片距离的能力。
　　就实际效果来说，分成距离的拉伸和缩减。比如将一米的距离变成两米，又或者将两米的距离缩成一米。
　　而整个三十三洞天的能力成长，如名字所述，一共分为三十三个层次。
　　第一洞天的时候，方玉皇便能将一米拉成两米，或者将一米缩短成半米。而达到第二洞天的时候，这个数字翻了一倍，一米能够被拉伸成四米，或者缩短为四分之一米。
　　每提升一个洞天，这个数字都会翻上一倍。
　　当方玉皇将这项强大的血脉系能力提升到了第二十五洞天后，他达到了第五能级。成为了这个世界上最强大的怪物们的一员。
　　也是因为他才达到了第二十五洞天，就变成了第五能级。所以方玉皇对于力量的迫切，让他如饥似渴的修炼自己，无比憧憬地想着自己达到第三十三洞天后，究竟力量会去到什么地步。
　　如果不是李安平大闹百月，他在自己的力量修炼到尽头之前，根本不会考虑出山。
　　而达到第五能级的他，此时已经可以将短短一米的距离提升到2的25次方米，也就是大约三万三千五百公里，又或者缩短为大概三十纳米的距离。
　　所谓的咫尺天涯，亦不过如此。
　　所以当他攻击的时候，他能够一米米压缩和李安平之间的距离，施展出超视距的打击。
　　所以虽然他本身的速度虽然不快，但是他挥拳挥过一米的距离，便可以隔着几公里打在李安平的身上，对于他的敌人来说，方玉皇的攻击速度便快的离谱，快得匪夷所思。
　　也因此方玉皇的攻击不会引起音爆，也不会有太大的空气波动。
　　不过三十三洞天的影响范围是有极限的，距离越远，效果越弱。所以当方玉皇距离李安平七公里的时候，青龙爪的攻击速度虽然很快，但仍旧在李安平可以躲避的范畴。
　　可是当李安平出现在方玉皇的身前时，就是李安平也已经难以闪避对方通过折叠空间所得到的极速。
　　极限的距离，造就极限的速度。这种极限，导致连方玉皇自己出手之后，到难以改变攻击的轨迹。
　　因为空间折叠后的距离实在太短了。
　　但万事有利有弊，当李安平来到方玉皇的身前时，不仅仅是方玉皇可以凭借达到极速的青龙爪撕碎对方，一百米的距离，对于李安平来说也和一厘米没什么差别。
　　所以方玉皇知道在这个距离上，任何一个微微的疏忽，都可能导致自己被对方秒杀。因此他才在几公里之外，便让青龙爪得到第一击，以便当李安平靠近自己以后，他能在第一波攻击中便秒杀对方。
　　可他却没有想到李安平能够想出这种类似海市蜃楼的方法躲避自己的攻击。
　　不过就算如此，他也丝毫没有担心。
　　三十三洞天早已经全力在他周身展开了一道半径一米的防御圈，这一刻，这一米的距离化为三万三千公里的天堑，如同将他隔离在另一个世界。
　　方玉皇不认为李安平有能力跨过三万三千公里的距离攻击到他。事实上，他也不认为世界上有什么能力者可以隔着三万公里将他杀死。
　　可这无敌的防御，终究有所欠缺。
　　因为只有光可以在十分之一秒内跨过这道天堑，而声音却不行，念气更加不行。
　　所以当方玉皇展开这道最强防御时，他便只能通过视觉观察外界。只能通过唇语来阅读别人的说话。然后小心翼翼地在防御圈上开一道口子，将自己说话的声音送出去。
　　所以面对李安平制造的海市蜃楼时，他难以判断这些幻影的真假。这些事情只有在他攻击的那一瞬间才能做到。
　　“想不到事情会变得这么麻烦。”当方玉皇领悟到了这点的时候，青色的爪影已经再次在一秒钟之内化为无数流光，将眼前的李安平撕成粉碎。
　　可是他能够看见的仍旧只有膨胀的气流和恐怖的爆炸。
　　爆炸自然无法影响三十三洞天防御圈内的他，可是冲天而起的沙浪，却仍旧将一米之外的视线彻底遮蔽。
　　“爆炸，沙子，连这点都算到了么？将环境也考虑了进去。”方玉皇的眼神越来越冷：“不可能，只是凑巧罢了，没人可能在这么短的时间内看穿我的能力，还能将所有的因素都利用起来。”
　　可是当冲天而起的沙子，在重力的拉拽下，重新落回地面时，方玉皇的眼前，已经完全不见了李安平的踪影。
　　“去哪里了？躲起来了么？”
　　“对了，他能够使光线折射的话，本体是可以隐身的。是这样隐藏起来了么？”
　　“还是说，他是觉得没有胜算，所以开距离了？”
　　方玉皇不由得有些焦虑起来，毕竟以李安平的速度，如果一心逃走的话，就算是他也很难阻止对方。而且追击中的情况，防御圈会影响他赶路的速度，更是不可能时时刻刻展开。
　　“一旦陷入游击战中，是我最不愿意见到的情况。”方玉皇心中暗道：“不，如果李安平直接离开，回去后将我的能力琢磨清楚，下次再交手的话，他恐怕就是有备而来了。”
　　正当方玉皇陷入沉思之时，却突然感觉到自己的手臂一轻。在防御圈中的他，是他最放松，最安全的时候。
　　他从来没有想到，打开防御圈的自己，竟然会受到攻击。
　　整个世界似乎都在这一刻静止了下来，变成了黑白两色。
　　他缓缓地低下头，朝着自己的左手臂看去。
　　只见那包裹着层层鳞片的青龙爪，不知何时已经离他而去，手肘以下的部分如同被快刀切开，却因为速度太快，连一滴鲜血都没有流出。
　　被一只强壮有力的手臂，将方玉皇左手的青龙爪牢牢地抓在了掌心，如同抓着一只漂亮的标本。
　　后者脸色难看，一点点冷汗从他的额头渗了出来。
　　一道声音传来，如同恶魔的低吟，在他的耳边悄悄响起：“玩够了么？这下可以投降了吧？”
　　这一刻，方玉皇才真切的认识到，眼前的男人，是一头强大得超出想象的魔神，完全规格外的存在。
　　但看到对方如同老师对待顽劣学生般的态度时，一股怒火仍旧忍不住喷涌而出，充斥了方玉皇的每一寸细胞。
　　苦修数十载，放弃一切权利，享受得来的力量。
　　没有任何人可以用这种态度和我战斗。
　　就算强大如你也不行。
　　吼！
　　惊天动地的怒吼！
　　音波化为道道涟漪，层层叠叠地传播出去。
　　方玉皇在瞬间完成了麒麟血第四能级的变身，成为了黑色的野兽。
　　这一刻，这名百月国的最强者，爆发了自己所有的力量。


第二十九章 天惊地动（10）
　　撤去了三十三洞天的防御圈之后，方玉皇狂暴的念气将四周围数百米的范围全部笼罩，并迅速确认了眼前的李安平是真身。
　　此刻他明白了对方的强大，了解了对方的实力。
　　他亦想明白了李安平是如何穿过了三十三洞天的防御圈。
　　因为只有一种方法。
　　那就是在撤去防御圈的情况下，穿过防御圈。
　　听上去矛盾，却又合理。
　　因为每当方玉皇展开攻击的时候，他都必须撤掉那三万三千公里的防御圈，因为他能力再强，也不可能折叠三万三千公里之外的空间。
　　所以三十三洞天的能力，攻击和防御只能选择其一。
　　方玉皇本以为这是一个不算弱点的弱点。因为数十年的苦修，他早已经将三十三洞天的能力练习的如同本能，如同他的呼吸。
　　防守和攻击之间的转换，是真正的在一刹那之间，是在电光火石之中。
　　从没有人看穿三十三洞天的本质，更没有人能在这么短的时间内抓住方玉皇的这个破绽。
　　但今天的李安平做到了。
　　他抓住了那唯一的一刹那，抓住了那唯一的机会。
　　可虽然方玉皇愤怒于对方的态度，对方的漫不经心，震惊于对方的实力，震惊于对方那可怕的实战能力。
　　但他仍旧没有放弃，因为凭借三十三洞天的能力，就算他无法击杀李安平，但只要他一心逃走，他相信对方也绝对不可能抓住他。
　　下一刻，青龙爪带起的残影将方玉皇的整个视线全部覆盖，凭借麒麟血带来的强大身体素质推动的青龙爪，加上三十三洞天折叠空间后的极限距离，此刻的方玉皇，其出手速度已经快到了一种难以想象的地步。
　　李安平此时距离方玉皇不过一米，折叠以后，对于方玉皇来说也就只有三十纳米，接近音速的青龙爪，挥过三十纳米的距离，需要多少时间？
　　简单的数学题，可是李安平已经没有时间计算。
　　他的胸口被青龙爪直接命中。强大的力量似乎要将他的胸腔整个贯穿，但最先露出痛苦之色的，却是方玉皇。
　　因为有一股可怕的反震力落在了他的手掌上。
　　反作用力，这是最基本的道理，就算小学生都知道一拳打在墙上以后，拳头会痛。
　　但是方玉皇真的不明白，因为他知道青龙爪的第二次攻击，别说是一堵墙，就算是一块钢板都能击碎。
　　但他此时打在李安平身上的感觉，如同身体被一座冰山给撞上了。青龙爪甚至只是在李安平的体表划出了一道两寸深的伤口，便被这股巨大的反震力给震了回去。
　　如果方玉皇知道了虚无力场，知道了李安平自从显身后，整个体表的虚无力场时时刻刻都在朝着四周围散发数万吨的力量，那么他就不会不明白了，更不会用青龙爪攻击李安平了。
　　因为青龙爪的第二击虽然无坚不摧，但方玉皇的力量却并非无可匹敌。
　　第二击的锋利足以将李安平的胸口捣碎，可是方玉皇的力量却敌不过虚无力场，所以他的青龙爪被推了回来。
　　然后整只手掌在巨大的力量下扭曲，变形，破碎。
　　李安平虽然反应不过来对方的攻击，可却知道对方攻击的位置便是自己的身体。所以他守株待兔，在没有看清对方攻击的情况下，就给对方带来了重创。
　　方玉皇虽然想不明白李安平究竟是怎么攻击到的自己，但他却明白自己已经不是李安平的对手。
　　所以他选择了逃。
　　用三十三洞天逃。
　　他疯狂地退后，害怕的转身，一个呼吸间，已经离开了李安平十多公里。
　　然后他慌忙地将折叠的空间变回原样。
　　他害怕李安平顺着他折叠的空间追过来。
　　可是李安平没有追，他甚至一动未动，就这么看着方玉皇逃，疯狂中带着恐惧地逃窜。如同在看一直瓮中之鳖，一个表演失败的小丑。
　　于是半分钟后，方玉皇一边改变方向，一边拉开距离。
　　如此剧烈的折叠空间，让他的精神和体力被迅速消耗，可他要咬紧牙，仍旧接着逃，因为唯有活着，才有无限的可能。
　　直到他已经离开原来的位置数百公里远，他才停了下来。
　　此时的周围已经变成了一片树林，沙漠早已经消失不见。
　　方玉皇的脑门上满是虚汗，汗水和头发粘在一起，让他看上去无比狼狈。
　　他从没用三十三洞天赶这么远的路。剧烈的消耗让他前所未有的虚弱，两只手臂上的疼痛此时似乎也被放大了无数倍，让他忍不住跪倒在地。
　　体内的念气如同干枯的池塘，几乎点滴不存。
　　虽然此时方玉皇虚弱到了极点，肉体也疲惫道了极点，但他却笑了出来，开心地笑了出来。
　　因为他毕竟活了下来。只要活下去，他就还有希望。
　　又有什么能比死里逃生更让人开心的呢？所以此刻的方玉皇笑得无比欢乐，如同是得到了自己喜欢玩具的孩子。
　　可他还是笑的太早，因为一只黑色的手臂搭在了他的身体上。
　　“不逃了么？”
　　听着这个熟悉的声音，方玉皇脸色狂变，但最终还是将脖子一寸一寸的转到身后，似乎他的脑袋有千钧之重一样。
　　然后他看向那个如同恶魔般的身影。
　　黑色的念气化身如同一个幽灵，从方玉皇的背部钻了出来，露出了自己的上半身。便是他的一只手掌搭在了方玉皇的肩膀上。
　　方玉皇不知道念气化身，但他却能听出对方的声音和李安平一模一样。
　　“虽然不知道三十三洞天的具体原理，但是只要一直呆在你的身体上和你贴身战斗，看样子你也是难以防御和逃走的。”
　　是的，因为贴身，所以此刻两者之间肉贴着肉，所以毫无距离让方玉皇折叠或者拉伸。
　　于是每一次方玉皇折叠空间离开，都只会带着念气化身一起离开。
　　早在李安平斩下方玉皇的一只青龙爪时，便已经将念气化身藏在对方的背上。
　　所以早在他逃跑之前，方玉皇已经注定了败北，所以李安平才任由对方逃走。
　　方玉皇苦笑了一下，叹道：“现在我认输还来得及么？”
　　“可以。”念气化身传递着李安平的声音：“不过你的能力太过麻烦，论棘手程度的话，在我遇到的能力之中，可以排上前五，所以从今天起，我的这具化身会一直呆在你的身体内，只要哪一天你不具威胁，或者我可以真正的信任你为止。”
　　方玉皇脸上的苦笑更甚了，他想要说些什么，但最后还是化为了一声长叹。
　　“我的棘手程度只能排前五么？不知道排第一的又是什么怪物。”
　　※※※
　　当方玉皇被李安平胁迫着成为手下时，李安平的本体仍旧呆在沙漠之中。
　　这眼前的景象，是方勇梦寐以求的机会。
　　他的皇爷爷逃离了沙漠，不知道离开这里有多远。
　　而整个沙漠中，现在也就只有李安平一名能力者。
　　加上提前五天的准备时间，提前五天就确认的位置。
　　还有某些别有用心之人的暗中帮助。
　　终于替方勇造就了眼前的机会。
　　当再三通过卫星和现场录播的画面，确认这个事实后，方勇露出了由衷的笑容。
　　“天助我也！”
　　“皇爷爷也离开了打击范围！”
　　“父皇，哥哥，你们也在天上保佑我百月么？”
　　方勇拿起了通话器，通红的眼睛死死盯住了画面中的李安平，鲜红的血丝早已经布满了他的眼眶。
　　他朝着通话其中嘶吼着，发泄着，下达了准备了多日的命令。
　　“引爆！引爆！全部给我引爆！”
　　就在他吼完的几秒钟后，显示着李安平的画面已经消失不见，变成了失去信号的情况。
　　可是天空中的卫星仍旧在忠实地记录沙漠中的情况。
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，可怕的烟尘似乎要将整个大地覆盖。
　　可这仅仅是开始，第二朵，第三朵，第四朵……直到第十朵蘑菇云升腾起来后，攻击才真正停止。
　　看着画面中的景象，方勇疯狂地大笑起来，他咒骂着、吼叫着、手舞足蹈着，似乎要将连日来心中的愤怒和恐惧一同发泄出来。


第三十章 天惊地动（11）
　　核弹，是指利用爆炸性核反应释放出的巨大能量对目标造成杀伤破坏作用的武器。
　　作为人类的终极武器。它拥有大部分五级能力者都亦难以媲美的破坏力。是现代社会最伟大的发明之一。
　　因为太过强大的威力和副作用，核武器自问世以来，使用的次数屈指可数，一向被所有的国家当做最后的底牌所使用。
　　更是从来没有人使用核武器，只为了对付一个人。
　　当站在沙漠中的李安平感觉到地面巨大震动时，东南西北四个方向，同时有八颗核弹先后爆炸，将他所站立的位置彻底包围起来。
　　巨大的能量在瞬间爆发，高温高压的气体强烈的膨胀，产生的飓风、压力波通过空气和土壤传递，以每秒钟四百米的速度朝着中心位置的李安平袭来。
　　当李安平想要飞上天空时，已经晚了。
　　因为他脚下的沙漠中，同样有两颗核弹爆炸。高压的冲击波直接碾过他仍旧站在地表的身体，然后朝着天空传递出去，直到穿透了大气层。
　　强大的冲击波将李安平吹飞上天空，坚韧的肉体加上虚无力场的保护，还有灵魂力量的不断修复，使得他没有在第一时间瞬间灰飞烟灭。
　　但核弹并不只是有冲击波，巨大的火球亦同时将李安平的肉体完全吞没，核爆产生的火球虽然只能持续短短几秒，但产生的空气温度足有几十万度，其中还包括X射线，紫外线，红外线等各种射线。
　　所有的一切将在瞬间被烧焦，融化。
　　一分钟后，火焰和冲击波已经逐渐消失，核爆产生的放射性物质开始弥散在大地和空气中。
　　※※※
　　足有十颗原子弹在沙漠被引爆，大地强烈的震动连麒城这边都能感受到。
　　方勇已经率领数百名皇族的精锐和数千名古代系能力者闯入了皇宫之中。
　　当原子弹被引爆之时，方勇便已经彻底没有了退路。在李安平不知生死的情况下，他都会将对方当做已经死了来对待。
　　他内心也只能坚信着李安平已经死在了核爆的高温高压下。
　　时间太短，不论是核弹的来源，引爆的人手，还有运输的渠道，有太多太多的漏洞全都可以将矛头指向他。
　　此时的方勇，已经完全没有了退路。
　　所以他要在最短的时间内，在所有人还没有反应过来之前，掌握局势。让他们没有攻击方勇的机会。
　　皇宫的几位禁军统领在第一时间被控制，整个城防不知不觉已经被方勇，或者说过去方烈留下的人所接手。
　　因为当李安平死于核爆中的消息传播到他们耳中时，方勇已经成为了他们的英雄。
　　方勇是一名皇子，虽然过去他的两位兄弟仍旧活着的时候，他并不受他的父皇重视，但他终究是一名皇子。
　　在百月这个朝廷中摸爬滚打了这么些年，他太清楚政府中究竟哪些是一个国家最关键的部门。太清楚如果要造反的话，首先要控制住哪里。
　　李安平死于核爆的消息被方勇可以传播出去，整个百月城的平民们似乎都陷入了喜悦之中。狂热的气息，在刻意的引导之下，方勇将被塑造成了民族的英雄。
　　这是早已经安排好的计划。
　　在李安平的压迫之下，百月的各种力量前所未有的连接在了一起。三大门派为首的武林人士，军方，世家，贵族，全国超过四成的势力站在了方勇的身后。
　　虽然慑与李安平生死还未彻底确认，他们并没有做出实质性的动作，但光光是一个态度，已经足以帮助方勇彻底扭转局势。
　　耶律梦香被堵在了后宫之中。
　　全副武装的禁军转眼间便将他们刚才的主子包围在了宫殿内。
　　短短四个小时之内，整个麒城似乎已经改天换地。
　　拥有三大门派和皇族精锐们的支持，方勇直接以绝对的力量，扫荡了麒城中所有反对的声音。
　　甚至连大夏的使者们都被软禁了起来，至于那些龙雀卫士们，已经消失无踪。
　　不过方勇并不关心这些小虾米的死活，他已经发出通缉，追捕这些大夏的能力者战士。依靠禁军的实力，还有海量的武林人士，方勇相信这些龙雀卫士很快便会被抓捕起来。
　　此时的方勇正闭目坐在龙椅之上，他深吸了一口气，细细地品味着这张椅子带给他的感觉。
　　说实话，百月皇宫中的这张龙椅，又硬又大，屁股坐着不舒服，背也不能靠着后面，可谓是一点点舒服的感觉都没有。
　　但当方勇坐在上面后，一种强烈的快感油然而生。
　　那是即将到手的绝对权力，带给他的由衷快感。
　　“陛下，月麟公主和皇后并不肯出来。”底下的禁军副统领，刑明小心翼翼地汇报道。现在所有投靠方勇的人都没有真正定下心来。
　　因为首先李安平的生死尚未确认。其次李安平死了的话显然大夏方面不会善罢甘休。
　　所以所有人都在期待着，期待着方勇的后招。因为他们相信方勇绝不可能没考虑过后路。而且不论是十颗小当量的核弹，还是埋设和引爆核弹的技术，都不是前几天的百月能够做到的。
　　所以方勇的身后一定有人，包括刑明在内的所有人都在期待着究竟会是谁。
　　方勇听到刑明的报告后，睁开眼看了他一眼：“让禁卫军不必留手，所有反抗者，格杀勿论。”
　　顿了顿，似乎在等刑明消化这道命令，又似乎是方勇有所犹豫，过了几秒钟后，他才再次说道：“母后虽然误入歧途，卖国求荣。但毕竟是我百月的皇后，让她去的体面点。”
　　刑明眼神一凝，立刻跪了下来称是。他丝毫不敢为皇后求情。因为不论是双方力量的对比，还是耶律梦香之前的所作所为，都会被当成最好的发泄对方。更是方勇最好的立威对象。
　　不止是耶律梦香，整个耶律家恐怕都会被百月人民打上卖国贼的标签。永远钉在历史的耻辱柱上。
　　想到耶律梦香和耶律家的下场，刑明的胸口便忍不住地冒出一丝丝寒气，头似乎低得更低了。
　　眼前的方勇，这名一直在百月国诸位大臣，百姓眼中无所作为的七皇子，今日展现出的爪牙和狠辣，让人触目心惊。
　　团结方烈留下的势力，联合三大门派，接着引爆核弹，逼宫，清洗皇后一派的势力。一件件都是大手笔。
　　正在这时，另一位副统领报告道：“殿下，媒体的人都到齐了。发布会可以开始了。”
　　方勇点了点头，起身离开了龙椅。
　　不论他的手段有多狠辣，他的布置有多到位，时间终究是太短了。李安平带来的杀戮和动荡，还有政局变化带来的混乱，都需要方勇一一去抚平。
　　新闻发布会是一个很好的手段，方勇将在发布会上宣布李安平的死亡和接下来百月政府的对策。
　　※※※
　　核爆中心的位置。
　　千米高空之上，一架最新型号的无人侦察飞机正在进行搜索。一个个光学，电视，监视雷达，红外线摄像机等设备不断扫视着核爆后的大地。
　　飞机上的卫星通信天线，则可以帮助他向地面控制中心实时传输图像和电子情报数据。
　　可是核爆残留的高温，飓风，还有各种辐射，让无人侦察机的搜索效率降到了最低。
　　所以它没有察觉到，就在核爆中心五六公里外的地下深处，一具浑身焦黑肉体正在缓缓蠕动。
　　一小块焦黑的外壳掉落下来，露出了一片细腻，白洁的肌肤。


第三十一章 屠杀（1）
　　天京的下水道中，仍旧潮湿，黑暗。许许多年来遗留下的各种改造，建筑将这里变成了混乱的迷宫。
　　就在这座迷宫的深处，有一名金发碧眼，浑身冒着金黄色气焰的少年。无需手电，光是他身上射出的璀璨光芒便将他眼前的整个地下空间照亮。
　　无形的念气从他的身上散播出去，如同无穷无尽一般，跟随着他的脚步，不停地扫描着他身边数百米的范围。
　　突然，他脚步一停，看向了自己眼前的一堵墙。
　　“就在这里么？”念气缓缓散去，他用手摸了摸墙道：“果然已经走了么？”
　　下一秒，少年一拳击出，手臂如同插入了一块豆腐，直接将整堵墙壁贯穿，将眼前的墙壁打出了一人大小的洞口。
　　少年走入了洞穴之中，就能看到一处类似会议室的地方出现在他的眼前。满是烟头的烟灰缸，各种和李安平相关的视频截图，照片贴满了整堵墙壁。
　　整个房间看上去就像上一分钟还有人使用一样。完全密封的环境导致房间里连一点灰尘都没有。
　　正在这时，少年身上的通讯器传来了声音。
　　“金光大人么？柳生大人让您赶快回来一趟，首领在百月遭到了核弹攻击。”
　　金光随手翻开了桌上的几页文件，就算听到通讯器内传来的消息，也丝毫未见紧张。
　　“那有怎么样？”
　　“可……可是……核弹袭击。”
　　“你觉得核弹能杀死他么？”金光撇撇嘴：“让柳生别来烦我，等我把彼特帕克抓住再说。”
　　说完，不理会对面的说话声，便挂断了通讯器。
　　金光前几天便通过情报网络，抓住了几名复仇者的人员，可惜他们都号称自己退出了复仇者，于是金光只能将他们送进了大夏龙雀基地内的牢房，然后自己根据他们的口供，来到了天京地底地这处秘密据点。
　　不过如他推测的那样，对方早已经离开了。
　　※※※
　　新闻发布会上，所有的镜头对准了讲台上的方勇。
　　“各位，就在四个小时前，百月北方的塔拉沙漠中，十颗核弹被引爆。李安平便身处核爆的中心。”
　　“根据我们可靠的情报显示，李安平已经彻底在核爆中灰飞烟灭。”
　　“这名丧心病狂的恐怖分子，屠夫，侩子手，已经彻底死了，尸骨不存。”
　　“所以我终于可以站在这里，告慰父皇的在天之灵，告慰数千牺牲在李安平手中的英雄们的灵魂。”
　　当方勇在电视机中宣布完这番话后，整个百月的人都兴奋了起来。无数人奔相走告，他们开心着，快乐着，疯狂地庆祝。
　　庆祝那名压在百月国所有人心头，压了整整十天的乌云终于散开了。
　　庆祝这名魔王地死去！
　　电视机中的方勇接着说道：“在这里我要告诉大夏，我们百月人是绝对不会屈服的！”
　　“无论什么样的强者，什么样的军队，只管打过来吧。”
　　“我们百月人的字典里没有屈服这个字。你们想要战争的话，我们就给你战争！”
　　无数的欢呼在电视机前响了起来。成千上万的少年被点燃了热血，恨不得立刻就上战场和大夏拼命。
　　所以他们高呼着万岁冲上了街头，用各种办法来表达自己此时心中的激动之情。
　　和他们相似的还有那些百月国的武者们，他们几乎将整个麒城的所有酒馆都挤爆了。到处都是咒骂李安平，咒骂大夏的场景。
　　“哈哈，算李安平这龟儿子运气好，他要是今天还不死的话，老子就要出手了，到时候可就不是灰飞烟灭这么简单了。”
　　“放屁，傻强你吹什么牛，今天早上你还准备跑路呢？以为我没看到？”
　　整个酒馆的人都哄笑起来。
　　又有人说道：“我说今天能除掉李安平这个大害，还是七皇子的功劳。”
　　“不错！老皇上时运不济在冰堡遇刺，大皇子太过冲动，我看啊，还是七皇子运筹帷幄，是最好的大统人选。”
　　“是啊，这次要不是七皇子力挽狂澜，哪还有我们百月。”
　　“哼，听说皇后娘娘可是一心要讨好那李安平的，要不是有七皇子一意孤行，恐怕我们都成了亡国奴了。”
　　就这样伴随着李安平死亡的消息，一股隐藏在暗中的力量，也同时推波助澜，将七皇子方勇渐渐塑造成国家的英雄。一股围绕着皇位的暗流，正悄悄袭来。
　　不，也许并不能将之称为暗流。因为整个百月上下，此时已经无人能够反对挟着杀死李安平的功绩，联合三大门派，掌管了禁军和皇室精英，手里还握着无数关键门派，并主宰了大半个皇宫的方勇。
　　可以说百月国所有的上层势力，是在李安平的压力下，不得不选择了敢于牵头杀死李安平的方勇。
　　何况方勇手里还有没有核弹？每当想到这个问题，都让他们心中忍不住冒出一口寒气。
　　反观现在剩下的皇子里，早已经没有了能和方勇分庭抗礼的存在。之前被压迫在方烈和太子光芒下的方勇，终于登上了他梦寐以求的舞台。
　　刑明再次来到了皇宫的御书房中，虽然作为禁军副统领的他，已经不是第一次来到御书房，可是今天的局势变化，仍旧让他心中紧张，一口大气都不敢出。
　　而方勇现在仍旧是皇子的身份，但是他呆在御书房这件事，却好似在正常不过，没有任何人提出反对。
　　“是母后和皇姐的事情么？”方勇开口问道。
　　“是的，殿下。”刑明根据之前组织的语言，缓缓说道：“皇后娘娘和公主殿下已经束手就擒了，现在正被押往天牢。”
　　“唉。”方勇装模作样地叹了一口气，如果不是为了防止自己留给了众人一个不仁的印象，他都恨不得亲自动手将这两个卖国的女人宰了。
　　“果然投降了么，这样一来，虽然早就让禁卫军动手，不过面对投降的两人，他们也没胆子动手了。真是一帮废物。”
　　接下来方勇又宽慰了刑明几句，便将对方打发离开了。然后他迫不及待地拨打了一个电话。
　　“喂，你们那边情况怎么样了？找到了么？”
　　“没有，我们在核爆中心找到了一些残骸，但是仍旧没有找到真正的尸体。”
　　方勇的眉头皱了起来，不死心地问道：“一定要找到尸体么？核爆中心的温度足有几十万度，说不定他早就气化了。”
　　那边传来的声音振振有词道：“不可能，空气中的温度也许能超过一百万度，但这样的高温只会持续几秒钟，接着温度就会快速下降。
　　以李安平的肉体强度，这样的高温会直接烧伤他的皮肤，气管，眼睛，会将他身体的大部分都直接碳化，甚至可能直接将他杀死。
　　但是时间太短了，他不可能会被直接气化。所以如果他真的死了的话，就一定能找到他的尸体。”
　　方勇脸色一沉：“你是说他没死？”
　　“不，事实上我不觉得有什么人能在这种攻击下活过来。我只是想要找到他的尸体。”那人侃侃而谈道：“我倒是觉得，他的尸体很可能被冲击波的力量带到了几公里，甚至上百公里外。也可能已经被撕成了几块，分散在不同的地方。”
　　可是他的对面突然没了声音。
　　“喂？”
　　“喂？请问你还在么？”
　　御书房内，方勇已经挂断了电话，冷汗从他头上冒了出来，他有些心虚的看着突兀地闯进来的老人，一脸真诚地说道：“皇爷爷，您没事吧？”
　　“李安平应该已经死了，这次都是皇爷爷你劳苦功高。要不是您，我们怎么有机会引爆核弹。”
　　“皇爷爷，我就知道你没事的。我是从卫星中看到李撤离沙漠才让人引爆的核弹的。”
　　方勇并不担心对方会杀死自己，因为毕竟李安平已经死了，而且他也是在对方失败的情况下，才引爆的核弹，可没想过将两个人一同杀死。
　　何况他现在的背后，站着的可不止一个人。方玉皇终究是百月人，而不是肆无忌惮的李安平。
　　他想着，方玉皇也许会很生气，也许会很愤怒。但终究是不会将他怎么样的。
　　“皇爷爷，您放心吧，李安平死了，现在冰堡，大夏都没什么强者，您才是东大陆第一，接下来就是我们百月的时代了。”
　　但奇怪的是，不论他说什么，方玉皇只是冷漠地看着他，那眼神中的寒意，让他越发心虚起来。


第三十二章 屠杀（2）
　　看着方玉皇冷漠的样子，方勇有些不知道说什么好。
　　就在这一片沉默之中，方玉皇开口了：“核弹是谁给你的？百月是没有这种东西的。”
　　“呵呵，皇爷爷，我是通过黑市的军火商那里买的。”方勇笑道：“基本将大哥和我的积蓄都用光了。”
　　可是方玉皇只是面无表情地看着他，眼中闪过一丝异色，却还是接着说道：“你觉得我会相信么？”
　　方玉皇自然不会相信，因为方玉皇自己也做过皇帝。世界上根本没有哪个个人做出过核弹。而拥有核弹的那些国家，也没有任何一个曾经有核弹流出过。
　　何况这次在沙漠中引爆的不是一颗，两颗核弹，那是足足十颗核弹。那是可以直接毁掉一些小国家的力量。
　　听到方玉皇的问题，方勇强笑道：“皇爷爷……”
　　方玉皇冷漠道：“是星盟么？”
　　方玉皇的这句话如同一柄利剑，插入了方勇的心头。他定定地看着方玉皇，并没有否认，因为他知道自己否认也没有作用。他只是说了一句不相干的话。
　　“皇爷爷，您这次来见我，是想帮我，还是想帮百月。”
　　帮方勇自然是帮助对方登上大宝。以方玉皇的力量，威望，还有藏在百月高层中的无数人脉。帮助方勇登上王位后，绝对是稳如泰山。
　　但如果方玉皇只是帮百月的话，那么坐上皇位的，未必需要是眼前的方勇。
　　方玉皇叹了一口气，似乎是哀叹于眼前的这一幕。他只说了一句话，便解答了方勇的所有疑问。
　　“李安平，并没有死。”
　　“是么？”方勇眼中闪过一丝失望，但终究定住了心神，他说道：“核弹，不止有十颗。”
　　“皇爷爷，你现在的立场是？”
　　方玉皇自然明白方勇的意思，也知道自己的这名孙子，实在太小看了李安平。如果不是他将太多的目光放在了仇恨上，也许并不会走到眼前的一幕。
　　面对方勇的提问，方玉皇又叹了一口气，也许今天都是他一生中，叹气最多的一天。
　　“我输了，一败涂地。所以成为了李安平的手下。”
　　方勇大笑一声，如同听到了世界上最好笑的事情，他将脸上的尊敬撕得点滴不剩，冷冷地看着方玉皇，似乎眼前并不是一名强大的五级能力者，而是一名年事已高的老人。
　　“所以您现在是来杀我的么？”
　　“我说了，核弹不止有十颗。”
　　听到方勇的这句话，方玉皇的脸上似乎又暗淡了几分：“所以先来的是我，而我直到现在才来。”
　　方玉皇说的话很模糊，但方勇却听懂了。他露出一丝不信，一丝疑惑。接着就在方玉皇的目光下拿起了电话，开始拨打起来。
　　方玉皇就这么看着他，似乎完全没有放在心上。
　　当第一个电话没人接时，方勇的眉头皱了起来，当第四个电话仍旧没人接时，冷汗已经浸湿了他的背后。他一脸颓然地靠在椅背上，这一瞬间，似乎整个身体的力气都流失了。
　　“什么时候的事情？”
　　“核爆以后，我便来到了麒城。”方玉皇没有说出来的是，在念气化身的指挥下，他并没有冲进核爆帮助李安平，因为李安平不需要帮助。他反而是来到了麒城中，开始查探核弹的来源，人手，各种相关人员，还有剩余核弹的位置。
　　凭借五级能力者的身手，加上本身太上皇的身份。方玉皇很轻松地就得到了这些消息。为了不打草惊蛇，他始终都没有去帮助逃窜的龙雀卫士还有大夏使团。
　　直到李安平也来到麒城，两人惊人的速度，用两个多小时，分头走遍了大半个百月，将剩余的三颗核弹全部控制住以后，他才来到皇宫，来到眼前的方勇面前。
　　“我猜到你手头可能还有备用的，但是没想到，连皇宫地下，你都会放一个。”
　　看着方玉皇凶狠的眼神，方勇似乎已经无所畏惧，他笑道：“有人要杀我的话，自然会来皇宫杀我，一旦我的心跳停止，我们脚下的核弹就会爆炸。
　　只是我没有想到，来杀我的，竟然会是您。”
　　“总比死在他的手里好。”方玉皇嘴中的他，自然就是李安平了。眼前的孙子如果交到李安平的手里，还不知道会受到什么样的折磨才会死。
　　方勇眼神中闪过一丝不屑，即使眼前的老者拥有人世间最顶尖的力量，但当对方向李安平认输之后，在他的眼中，也不过是一条卖国求荣的老狗罢了，哪怕这条老狗曾经是他无比敬重，无比崇拜的人。
　　不过他并没有试着在这个时候激怒对方，而是冷静道：“我死，大半个麒城的人都要给我陪葬。我不要求别的。
　　让我离开这里，我会去西大陆，再也不会回来。”
　　正当方勇试图和方玉皇谈着条件时，李安平一脚踹开了大门走了进来。大门外，所有的侍卫无知无觉地倒在了地上，他们甚至直到死前的那一刻，都不知道自己是怎么死的。
　　当方勇看到李安平闯进来时，微微一惊，可是直到他真正看见对方手中拿着的弹头时，才真正的脸色大变。
　　“你疯了么？这个弹头里装了水平检测装置，只要稍微和地面不保持水平，就会引爆！”
　　李安平却是面色不变，冷冷得道：“放心，我的手很稳。”
　　李安平说得没错，他的手的确很稳，也许是世界上最稳的手。就算一枚穿甲弹打在他的手上，这双手都能纹丝不动。
　　所以他从地下来到地上，一边杀着皇宫中所有他看到的人，一边来到了方玉皇的身旁，拿着弹头的那只手都没有丝毫变化。
　　看着李安平手中的弹头没有爆炸，方勇的心神刚刚安静下来，可下一秒，李安平的一个动作又将他的心揪了起来。
　　因为对方伸手一抛，直接将弹头抛向了一旁的方玉皇。
　　“不！”方勇怒吼着，双眼通红，死死地瞪着半空中的弹头，他万万没有想到对方竟然会这么做。
　　“他怎么敢！”
　　“他想杀死整个麒城的人么？”
　　“我就要这样死掉了么？”
　　不过时间并没有留给方勇太多思考的机会，一点火光从弹头中亮了起来，但是眼前的爆炸就如同一个微型的烟火，在半空中亮起了一团小小的火球，火球不但小，更是非常暗，丝毫看不出核弹的威势，如同有一层无形的力量将它包裹起来，让它也无法跨雷池一部。
　　这一切，只有一个原因，自然就是站在一旁的方玉皇。
　　他施展了三十三洞天的能力，将弹头的周围的空间，拉伸了三万三千公里。
　　冲击波也很好，火焰也好，热量、光也好，三万三千公里都成为了一个天堑，让他完全无法威胁到眼前的三人，更无法威胁到整个麒城的人。
　　直到火球完全散去后，方勇也没有再说一句话，就这么傻傻地看着弹头刚刚消失的位置，默然无语。
　　李安平看了他一眼，淡淡道：“我已经查到是星盟的人联络的你，将他们的接头人告诉我。我可以少杀一些人。”
　　方勇颓然道：“就杀我一个吧。都是我自作主张，和他们没有关系。”
　　李安平冷冷道：“所以和这次攻击有直接关系的人都得死。”


第三十三章 屠杀（3）
　　虽然李安平现在看上去完好无损，身体上一点点伤势都没有，根本看不出是一个经历过核爆的人。
　　但那是因为他耗费了大量灵魂力量来治愈他的身体。为了对抗各种高温，光线，辐射，冲击波的伤害，李安平这次消耗了数十万份灵魂力量。相当于几十万的克隆人损失掉了。
　　而且如果这一次不是有着强大的再生能力，恐怕就算李安平也逃不过重伤甚至濒死的地步。这怎么能让他不愤怒。
　　御书房内的李安平看了方玉皇一眼，冷冷道：“他是你孙子，问出星盟在百月的人在哪里，然后杀了他。”
　　说完以后，便再也不看方勇和方玉皇一眼。因为他知道方玉皇必定会按照他所说的去做。
　　只因为方玉皇是一名怕死的人。为了追求力量的最高境界，他可以付出一切代价。所以再没有达到巅峰之前，他是绝对不愿意死的。
　　何况还有念气化身在他的身上，随时监控，控制方玉皇。
　　所以李安平很放心的走出了御书房，然后他的耳朵中传来整个皇宫的声音。
　　有仍然在兴奋的庆祝的，有担忧百月未来的，有睡觉的，有犯困的，有在吃夜宵的。还有些禁军成员则发现了李安平一路上留下的尸体。
　　整个皇宫，如同化为了一张清晰的立体模型，出现在李安平的脑海内。
　　其中最引人注意的是一大队禁军正沿着他一路留下的尸体，快速朝着御书房跑来。同时，皇城外也有大批军队将四座城门全部关闭，并向着各处关口支援，似乎要将整座皇城包围起来。
　　听着耳中传来的种种信息，李安平的嘴角露出了一丝冷笑，他轻轻地抬起右手，然后打了一个响指。
　　清脆的响指声，如同开启了死亡的乐章，沿着静谧地夜空，向整座皇城传播了出去。
　　就在这一刹那间，以李安平为中心的四周围六百米内，瞬间成为了寂静的地狱。
　　所有凡人的灵魂在这一刻被彻底吞噬，点滴不留。化为了李安平强大的养分，流入了他的识海之中。
　　而失去灵魂的人们，自然只留下一具空荡荡的躯壳。
　　大批的禁卫军倒在地上，只留下那些少部分的能力者们仍旧站在原地，一脸惊惧地看着眼前的景象。
　　“怎么回事？”
　　“我们遭到攻击了！”
　　“大家快退后！”
　　可惜他们的经验也好，能力也好，强大的体术，又或者默契的配合，此时都已经毫无意义。
　　黑色的人影如同一道漆黑的闪电，从他们之间划过。当他们反应过来以后，致命的血花已经在这些能力者的身上绽放。
　　他们有些被拗断了脖子，有些在胸口出现了一个空洞，还有些直接整个人被砸进了墙壁内，成为了一滩肉泥。
　　他们看不见在皇宫中四处游走的力量，也更加无法防御李安平的随手攻击。
　　于是当所有的普通人在第一秒全部被杀尽之后，能力者们又开始遭到李安平无情的屠杀。
　　其中有三名禁卫军朝着北门的方向逃去。
　　突然跑在最后的一人发出一声惨叫，前面的两人回过头去，只看见李安平正抓着惨叫者的脑袋，在对方的死命挣扎中，将对方的颅骨生生捏爆，惨叫亦戛然而止。
　　爆开的头颅如同一朵盛开的鲜花，在地面上留下了深红的血印。
　　眼见这一幕，剩余两人更加害怕，疯狂大叫着朝北门的方向逃去。
　　哒哒哒的脚步声在他们身后响起，如同死亡的钟声，宣告着他们生命的完结。
　　又是一声惊叫，为首的禁卫军回头看去，背后哪里还有人。
　　整个空旷的街道上，只剩下了他一个人。
　　“饶了我吧！”
　　“求求你放过我！”
　　他跪倒在地，神经质般地嘶吼了起来。
　　但下一刻，他突然伸了伸舌头，似乎有什么液体滴在了他的脸上。
　　舌头舔到了脸上的液体，他立刻脸色一变。
　　“是血。”
　　漫天血雨陡然间出现在他的头顶，无数尸块从天而降，掉落在他的身上，他的身旁。
　　那是刚才失踪的那名禁卫军的尸体。
　　他被李安平抓到天空中，撕成了无数碎片，然后洒落下来。
　　看着自己浑身上下的血肉，那最后一名禁卫军疯狂大叫着冲向了北门的方向。
　　这次他一路上却是没有再遭到袭击，也许是李安平暂时放过了他。
　　听着远处皇宫内传来的惨叫声，他跑得也越来越快，简直恨不得自己能长出四条腿。
　　又拐过一个路口，突然他的眼前一亮，皇宫的北城门已经出现在他的眼前。
　　无数的聚光灯还照在城门上，皇宫外面看上去人影憧憧，似乎有很多人已经站在了那里。
　　可奇怪的是，这么多人，耳中却听不到丝毫吵闹的声音。
　　但这个时候已经管不了这么多了，他露出了兴奋地笑容，加紧脚步朝着北门跑去。
　　可是当他靠近城门时，却突然发现皇城外站着无数士兵，他们看向他的眼神非常奇怪，他们嘴里不停喊着什么，但他却什么都听不到。
　　接着，他就发现了城门的奇怪之处。
　　不仅仅是不能听到皇城外的声音，他发现不论他怎么跑，城门口看上去就近在眼前，但是却一步也无法靠近。
　　他和城门之间，似乎有一道无形的屏障，让他怎么跑都到不了城门的另一边。
　　“怎么回事？”
　　“这究竟是怎么回事！”
　　可惜他是永远也不会知道答案了，就像眼前的城门，看上去近在咫尺，但他哪怕用尽一生，也难以跨越。
　　噗嗤一声轻响，一道白色的激波射穿了这名禁卫军的胸口。他看着自己胸口的贯穿伤，双眼中渐渐失去了焦距。
　　城门的另一边，当那些士兵看到李安平出现在那名禁卫军的身后，并将对方杀死后，他们立刻激动了起来。
　　无数把枪朝着城门内的李安平射去，可是射出去的子弹一旦靠近城门后，便立刻慢了下来，然后几乎是静止在半空中飞行了一会，最后无力的落在地上。
　　无论多少子弹，多少把枪，都是同样的结果。
　　有几个人想要冲过去，可是无论他们跑得多快，多久，都无法到达皇宫之内。
　　他们只能眼睁睁地看着李安平残忍地将一名名逃出来的禁卫军杀死，却无能为力。
　　相同的一幕幕还发生在南门，西门，东门，发生在整个皇城的边缘上。
　　当方玉皇使用三十三洞天将整个皇城包裹起来后，便再也没有人可以从这一偏死亡之地离开。也没有人可以进来。
　　他们只能静静地等待，等待李安平将他们一一杀死。
　　哭喊，求饶，反抗，躲藏，都没有丝毫意义。
　　大约用了20分钟，李安平才将整个皇宫彻底血洗了一遍，包括禁卫军，一些皇族，大臣在内所有的人，全部被击杀。
　　唯有的例外，只剩下方勇，方玉皇，还有耶律梦香和方月麟。
　　方玉皇不必说了，方勇还有些事情要问，所以没杀。
　　而耶律梦香和方月麟，作为百月的投降派，李安平自然觉得他们有用。何况在方勇的推波助澜下，投降派们早就成为了百月大部分民众所唾弃的对象，让他们继续接手百月事物的话，对于李安平很有利。
　　而且现在李安平越来越觉得方玉皇的能力很有用，以后可以经常利用一下他的能力。
　　所以他打算以后方玉皇名义上成为百月的统治者，但是具体的事情还是交给耶律梦香来管理。这样他就可以尽情地使用方玉皇，让对方帮他做很多事情。
　　何况当他来到耶律梦香身前的时候，对方可是告诉了一个他很感兴趣的情报。
　　关于百月皇族内库的情报。


第三十四章 内库
　　皇宫之外，一架直升飞机正在高空悬停，飞机内的是电视台的记者。
　　“各位，一个小时前皇宫遭到了不明能力者的袭击，现在军队已经将整座皇宫包围，可是直到目前仍旧没有找到进入皇宫的办法。”
　　随着摄像机的转移，直升飞机下的皇宫显露在人们的视线内。只见整个皇宫从上往下看去，已经是血流成河。到处都是尸体和碎块。
　　在皇宫的边缘处，不停有各种士兵和武林中人试图冲进皇宫内，但因为三十三洞天的存在，他们永远无法真正的接近皇宫，甚至一旦靠近城墙之后，就连一厘米都前进不了。
　　半空中，几名跳伞兵从高空落了下来，企图朝着皇宫中降落下去。可是当他们降落到皇宫上空50米的位置后，便停住了。
　　不，并不是完全停住，光看他们的身体，仍旧是不停降落的样子，看是不论他们怎么降落，和地面的位置却始终保持着50米的距离。
　　如果三十三洞天不撤销的话，这些伞兵恐怕会永远悬停在半空中，直到下落了完整的三万三千公里为止。
　　显然到了那个时候，他们绝对死定了。
　　皇宫外面，一名将军指着天空中的直升飞机怒道：“那是什么东西？谁把他们放上来的。”
　　“将军，是电视台的人。”
　　“还不让他们撤走！”将军怒吼道：“绝对不能让整件事情报道出去，更不能让人知道李安平还没死。”
　　和皇城外的一片慌乱相比，皇城内此时已经成了一片死域。在月光的笼罩下，显得无比静谧、空旷。
　　因为现在整个偌大的皇城内，只剩下了五个人还活着。
　　李安平此时正带着耶律梦香和方月麟，朝着皇宫内库走去。
　　而他的耳中，时刻传来方玉皇和方勇的谈话声。
　　“大人，这边。”耶律梦香指了指一堵不起眼的小房间。
　　“噢？内库就在这里？”李安平看了看，自然而然就将自己的念气扫了过去，果然发现里面另有玄机。
　　只见耶律梦香打开了房间后，又打开了其中的一处柜子，扭动了几处不起眼的按钮，柜子一阵变化，便露出了一个密门，密门的后方便是一处电梯。
　　耶律梦香接受了指纹和虹膜扫描后，电梯的门才打开，接着李安平三人先后走了进去。
　　李安平站在电梯内，感觉到整部电梯正以一种惊人的速度朝着地底下降。
　　耶律梦香介绍道：“这是百月的开国始祖，方紫麒在开国后建造的，后来经手一代代百月国主，自然是不断受到改造，毕竟这里是皇族内库，存放了无数珍宝，秘籍。”
　　一边说着，耶律梦香的心跳总是忍不住加快，看着眼前这名魔兽般的男子，生怕对方什么时候便将她的脑袋拧掉。
　　似乎是感觉到了耶律梦香的紧张，李安平淡淡道：“你们两个很识时务，我是不会杀掉你们的。只要你们乖乖听话，就仍旧是百月的皇后和公主。”
　　一旁的方月麟听到这句话后，沉默了一下，终究还是忍不住道：“你打算怎么处置老七？还有他的那些手下？”
　　“月麟！”一旁的耶律梦香劝阻道，同时担忧地看了李安平一眼，生怕惹恼了对方。
　　不过李安平知道这个女人根本没有劝阻的意思，她只不过是何方月麟配合一下，试探自己对于方勇一系人马的处置。
　　“无妨。”所以他示意耶律梦香没事，接着说道：“方勇必须死，至于投靠他的那些人，跟这次核爆有直接关系的，也都得死。其余的人，先不追究，以后慢慢来吧。”
　　耶律梦香松了一口气，她最担心的就是李安平不分青红皂白，肆意地屠杀百月民众。那将是最糟糕的一种情况，于情于理，她都不愿意面对这种情形。
　　可一旁的方月麟似乎仍旧不满意，劝阻道：“为首的只是老七一个人，他的那些手下都是无辜的，而且直接关系这种太难定义了，一旦拔了萝卜带了泥，恐怕牵扯的就是成千上万人。”
　　李安平淡淡地看了方月麟一眼，冰冷的目光，直接将对方接下来的话给堵了回去。
　　接着方月麟感觉左耳一凉，一旁的耶律梦想已经发出了一声惊叫。
　　方月麟的左耳朵被李安平整个削掉了，她看着掉落在脚边的耳朵，立刻伸手捂住了伤口，嘴里忍不住发出了一声惨叫。
　　耳朵的伤口中不断流出鲜血，一旁的耶律梦香赶紧上前，抱住了方月麟的身体，将衣服撕了下来包裹住对方的伤口。
　　不过方月麟毕竟常年在江湖中打滚，强健的身体，加上第四能级的能力，还有麒麟血的异能，虽然看上去留了很多血，但是伤势并不严重。
　　就在这时，她的耳中传来了李安平冰冷的声音。
　　“女人，搞清楚你的身份。”
　　“你现在活下来，并不是因为你有这个资格，而只是因为我的仁慈。”
　　“如果你下次在和我谈条件，我会亲手将你的脖子拧断。”
　　“你明白了么？”
　　方月麟死死地握住拳头，整个脸色由白变青，伤口中传来的疼痛，似乎也全然比不上李安平话语中带给他的寒意。
　　她轻声说道：“我明白了。”
　　李安平冷哼一声，也不在管他。
　　一旁的耶律梦香也不敢说话，他知道李安平这番话不止是说给方月麟听，也是说给她自己听。
　　十秒钟后，电梯缓缓停了下来，此时一行三人距离地面，已经足足下降了三百多米。
　　“百月应该没有这种技术手段，而且建国的时候就挖了三百多米，看样子是用能力造出来的。”带着这种想法，李安平首先走出了电梯。
　　接下来一路上耶律梦香走在前面，首先便是一处声音检测的大门，当耶律梦香大声喊了三遍自己的名字后，大门缓缓打开，数百米的广场上，堆砌着无数的金块、现金，还有各种名贵的古董、字画出现在了三人的面前。
　　耶律梦香介绍道：“这是百月国自从开国以来，皇族数百年所积蓄的财富。整个价值难以估计，我保守猜测，恐怕在一千亿左右。不过自从陛下登记以来，国库紧张，大约已经从内库中抽走了两百多亿。”耶律梦想嘴中的陛下，自然就是她的丈夫麒麟王了。
　　一旁的方月麟捂着伤口，目瞪口呆地看着眼前惊人的财富，她从没想到，皇族竟然在内库之中，隐藏了如此之多的财富。
　　她心中暗暗想到：“这么多钱，如果全部拿出来建设百月的话多好。”
　　但她下意识地又看了李安平一眼，脸上一暗：“算了，就算这些钱全部拿出来搞军队和能力者，面对这个混蛋，又有什么用？”
　　李安平倒是没怎么将眼前的财富放在眼里，这么多钱他也不打算运回百月，而是直接交给耶律梦香他们使用，用来投入到百月的建设中来。
　　在他眼里，不论大夏还是百月，都是需要他解放的国度。
　　于是三人一路前进，跨过数百米的位置，向着内库的下一层前进。
　　就在第一层内库的后方，还有一处巨大的，类似银行保险柜大门的门，耶律梦香连续输入了十二个密码，又进行了脸谱识别后，大门才缓缓打开。
　　百月皇族的内库第二层展现在三人眼前。
　　相比起第一层内库的奢华，刺眼，第二层内库显得清冷的多，整个第二层内库一眼便看得到边，除了十二个巨大的圆柱体外，就是一道通往内库第三层的大铁门。


第三十五章 典籍
　　眼前的十二个圆柱体内，分别存放了百月国历代皇帝的尸体。
　　无一例外的是，他们全部都是四级能力者。
　　李安平仔细地一一打量过去，越是接近现代的尸体，保存得越是完好，特别是最后的三具，看上去栩栩如生，如同还活着，只是在睡觉一样。显然是随着时代的发展，保存尸体的技术越来越完备了。
　　这十二名帝王，每一位身前都是当代最强大的顶级能力者之一，觉醒了各种各样的血脉系能力。但却仍旧逃不出时间的流逝，死后只能留下一具尸体，供方家后人敬仰。
　　不过李安平看着这十二个圆柱体时，突然眼神一凝，原来十二个容器内，一共只有十一位王者的尸体，其中有一具容器内，存放的是一个奇怪的东西。
　　那是一个看上去，好似某种生物尾部的肉块，就漂浮在一片溶液中。肉块长约一米，直径在二十厘米左右，表面是一层细密的黑色鳞甲。
　　“这是什么东西？”
　　一旁的耶律梦香看见走到李安平的身旁，解释道：“这东西在百月建国之初已经存在。不知道您有没有听过一些小道消息，说是我们百月国的初代皇帝方紫麒是得到了两千年前，大商朝的开国皇帝，白星河留下的宝藏，才能够于乱世之中崛起。开创了百月的数百年历史。”
　　“噢？难道这是真的，这个东西就是白星河留下的宝物？”李安平饶有兴致地看着容器中的肉块，但是突然间，他的心中传来一阵奇怪的饥饿感，似乎一下子变得饥肠辘辘。
　　眼前的肉块在这一刻也变成了美味的大餐，他身体中的每一个细胞，似乎都在不断呐喊，不断欢呼。
　　“吃了它！”
　　“吃了它！吃了它！吃了它！”
　　李安平感觉似乎自己的身体中，每一个细胞都在渴望着眼前的血肉。甚至他的喉咙里还分泌出了大量口水，让他忍不住发出咕咚一声，咽了下口水。
　　一旁的耶律梦香显然没有注意到李安平的异常，接着说道：“根据皇族内部的记载，太祖皇帝当年的确发现了一处商朝遗迹，不过并非是什么白星河留下的宝藏。而是一处古代系能力者留下的战场，这块血肉便是在那里发现的。除此之外，还有一些秘传武术的典籍。
　　不过这块血肉究竟有什么用，皇族中已经没有记载。我们也派人研究过，没有得出什么结论。他看上去像是某种生物的尾巴，但其实就是块石头。
　　如果不是太祖皇帝定下的规矩，必须要好好保存它，恐怕这东西早就被清出内库了。”
　　“嗯。”李安平点了点头，忍住了心中传来的一阵阵饥饿感，不动声色道：“这个东西我要了。”
　　李安平开口要这东西，在场的耶律梦香自然没有异议。何况这东西在她看来就是块废物石头，也不知道有什么用。就算是太祖皇帝有命让他们好好保存，可别说现在太祖皇帝都死了这么多年了，就算他现在死而复生，恐怕也得听李安平的。
　　接下来一行三人走向了第三层内库，第二层内库的历代百月皇帝的尸骸，对于百月皇族来说很重要，但是对于李安平来说，却什么都不是。除了那块引起他饥饿感的石头，其他的他都兴趣缺缺。
　　到达第三层内库的大门前，耶律梦香叹了口气说道：“第三层的内库，只有百月历代皇帝才能进去，我已经没有这个权限了。恐怕当今天下，也只有皇爷爷能够进去。”
　　李安平没有说话，而是走上前去，摸了摸眼前的巨大铁门。
　　铁门成圆形，看上去是某种未知的合金构造，有点像是银行保险箱的金库门。但比那个更加巨大，更加厚重。
　　事实上不止是门非常坚固，整个内库第三层都包裹在九层共计十八米厚的特制合金内，也就是说整个内库第三层就是个金属柜子。先要进去的话，只有打开大门一条路可走。
　　“秘传武术的典籍，就在里面么？”李安平一边摸着大门，一边问道。
　　耶律梦香点了点头：“第三层内库便是最后一层，收藏了百月自开国以来，收集到的所有珍贵秘传武术。这是陛下生前亲口跟我说的。任何一位皇子想要修习其中的秘传武术的话，都要提前三个月向陛下申请。
　　不过因为第五级能力者的出现，加上内库中的秘传武术因为太过高深，对修炼者的资质要求也非常高，所以申请的人也越来越少，最近十多年，几乎已经没有人申请了。
　　而且就算要修炼古代系能力，百月国有很多门派都有秘传武术的传承，这些门派里的秘传武术不但要求低，而且还有师傅指导，大多数皇族成员就算想要修炼，也不会考虑内库中存放的典籍。
　　这内库第三层，也已经很久没有开启了。”耶律梦香嘴中的陛下，显然是指麒麟王了。
　　李安平闻言点了点头。古代系能力目前为止都没有修炼出第五级能力者，加上资质要求高，修炼花的时间和精力又多，一直是被其他五大系的能力者看不起的。
　　加上秘籍又被政府高层控制，不会开放给普通人修炼。甚至就算开放给普通人修炼，因为资质的关系，可以修炼的人也不多。
　　这些原因使得古代系能力者的总体实力一直相较其他五大系能力者来说，要弱很多。
　　不过李安平仍旧很看重这些典籍。百月国没有气魄开放给这些典籍，不代表他没有。
　　其他组织觉得这种典籍因为对于修炼者资质的要求，难以规模化，量产化，还不如研究现代武器。但李安平却仍旧想试一试，他觉得这些技术问题，总有能解决的方法。比如说他自己的不死之身，就是最好的实验材料。
　　还有第八研究所的无数克隆人，也是修炼这些秘传武术的好材料。
　　想到这里，李安平的嘴角露出了一丝笑容：“你们往后退几步。”
　　耶律梦香和方月麟显然也是猜到对方要做什么了，她们也没胆子劝阻，只能快速朝后面退去，免得被李安平误伤到。
　　李安平看她们退得足够远了，便举起了右拳。
　　黑色的念气开始朝着他的掌心聚集。如同漆黑，粘稠的墨汁，将他的整个拳头包裹。
　　眼前的大门很厚实，但李安平自觉能够破开。唯一的问题就是他必须控制好力道，不要损坏了内库中的典籍。
　　小心的控制着自己的力量，李安平的右拳轻轻递出，砸在了内库的大门之上。
　　虽然看上去李安平只是轻轻的一拳，但是造成的结果却是可怕的。
　　只见整个大门发出轰然一声巨响，接着便整个变形，并且不断凹陷下去，嘶哑、恶心的金属摩擦声从大门上传了出来，让站在几百米外的耶律梦香和方月麟感觉一阵心烦。
　　当巨响停止时，整个金属大门已经彻底变形，并且向内凹陷了差不多两米，可是仍旧没有露出通向内部的空隙。
　　这倒是让李安平意外了一下。
　　“力量用得太少了么。”
　　想到这里，李安平再次小心翼翼地举起拳头，拳头带着黑色的念气，犹如一把重锤般击打在凹陷的金属大门上。
　　又是轰的一声，这一次比上一击的声响要短促，尖锐的多。
　　当李安平收回右拳时，整扇金属大门缓缓已经完全脱离了门框，向内部退去，甚至连门框也受不了李安平巨大力量的撕扯，整个裂开。
　　通向内库第三层的通道，就这么敞开在李安平的面前。


第三十六章 地狱图
　　第三层的内库，比起第二层内库又小了许多。大约只有五十平米左右。
　　空荡荡的房间内，一共就只有一个书架。书架上零零散散地摆放了十几本书。每一本书都是百月皇族精心挑选，在众多古代系能力中，或者说秘传武术中，也是绝顶的存在。
　　甚至其中好几本是因为当时的百月皇帝，担心流传下去的话，会威胁到国内皇室的地位。所以才收缴进内库，防止有其他人修习。
　　又因为百月国一直在科技上落后众多大国，担心高科技的存放手段被窃取出去。所以一直将这些典籍按照这种最古老的方式存放。
　　李安平随手拿了一本看起来，里面的内容描述的是一种被称之为大日玄气的秘传武术，一开始只是强身健体，但是一旦习练着的资质符合要求的话，就能修炼出一种名为不灭光明火的火焰。
　　不但杀伤力惊人，还拥有治病疗伤的作用。
　　因此典籍的最开头部分，介绍的便是如何测试这种资质的方法。
　　李安平将典籍放下，又连着拿起几本看了起来。分别是不定真功、北方玄武密指、无我大神识等等，一共十六本典籍，每一本都记载了一门绝顶武术，能够修炼出各种诡异、神秘、强大的能力。
　　甚至李安平看了以后，都忍不住想要试一试。这恐怕是任何一个追求强大力量的人都忍不住的事情。
　　不过这十六本典籍有个相同点，那就是他们的开头部分，首先就是介绍修炼这门武术需要什么样的资质和要求。李安平虽然对这十六门秘传武术都很敢兴趣，但是细细看下来，发现其中的资质要求，恐怕只有三门他可以做到。
　　这还得他找个时间按照典籍中给出的方法测试一下才能确定。
　　以李安平的强大身体素质，都只有三门秘传武术可能符合要求。这些顶级秘传武术对于修炼者的资质要求可想而知了。他们大多数的要求都和肉体精神的强大无关。更关注的是修炼者的天赋。
　　李安平看下来，唯一他可能修炼的秘传武术，就只有三门，分别叫做天想阴杀、绯凤灭焰斩和仙雷窍。
　　都是对身体素质有着极端严苛要求的武术，当然他们修炼出来的古代系能力，在李安平看来，也可以排在这十六本典籍中的前五。
　　不过其他的十三本典籍李安平也没有放弃，他本来就有不死之身，完全不用担心修炼出什么问题，他打算将着十六本典籍都实验一下，顺便也让第八研究所那边跟踪研究，看看有没有办法让这些古代系的能力修炼更加普及化，又或者能够达到第五能级。
　　当李安平放下手中的最后一本典籍时，突然发现书架的最下方，还放着一份卷轴。整个卷轴都被包裹在一个黑色的布袋中，如果不仔细看的话，很容易就将它忽略。
　　一旁的耶律梦香看见了李安平拿起卷轴，解释道：“听陛下说，收藏的典籍中，其中之一是一幅画卷，也是太祖皇帝和那块奇怪石头一起得到的。听说太祖皇帝到死之前，都对那副画卷的内容念念不忘，说是里面藏了一种最强的秘传武术。
　　不过历代百月皇帝虽然都有研究画卷中的内容，但却都没有研究出一个所以然来。”
　　一旁的方月麟听到耶律梦香的介绍后，心中不以为然。百月开国距今都有几百年了，那个时候的秘传武术，又怎么比得上这几百米，特别是社会现代化以后的蓬勃发展。
　　其他十六本秘传武术好歹在五十年前，还是有人修炼，有人改进的。而这幅画卷中隐藏的所谓最强秘传武术，就算当时真的很强，可是现在落后了起码几百年的理论，就算拿出来，恐怕也就是二三流的秘传武术罢了。
　　不止是方月麟这么想，一旁的李安平显然也是这么想了。毕竟时代在发展，不是什么东西都越古老越厉害的。
　　可是当李安平伸手展开画卷，将整幅画卷展现在他的眼前时，他的双眼中立刻露出了震惊之色。
　　“这是……地……狱……图？”
　　“嗯？”耶律梦香奇怪地看了李安平一眼，问道：“大人您说什么？”
　　看到李安平仍旧沉默，她想了想解释道：“这幅图上有一行字，不过我们请了很多历史专家来研究，都没有认出那是什么朝代的字，也不知道是什么意思。”
　　李安平没有回答，他也没有向耶律梦香解释自己能够读懂那行字。
　　没有缘由，没有记忆，就是当李安平看到那奇怪的字体后，他就发现自己能够明白这行字的意思。
　　“地狱图上册，这就是那一行字的意思。”
　　但这还不是李安平真正震惊的地方，真正让他感到惊讶的，是这幅所谓地狱图的内容。
　　一望无垠的白色大地上，到处都是各种各样只存在于幻想之中的怪物。双头的巨人，长着蝎子尾巴蝙蝠翅膀的狮子，小山般大小的老虎，还有女人上半身的巨型蜘蛛，各种各样的怪物，他们都栩栩如生地出现在地狱图上。
　　他们相互厮杀，吞噬。展现出一幕幕血腥的场景。
　　这一切的一切，都和李安平在梦境中在黑的记忆中，看到的一模一样。让他心中不停地升起种种熟悉的感觉。
　　随着这种熟悉的感觉在他的心中升起，无数信息从这幅地狱图中传入了他的脑海内。
　　地狱图记载了一种特别的秘传武术，或者说是一种系统的修炼之法，一共分为七层，除了第一层是启蒙外，后六层分别是再造生物的呼吸系统、消化系统、内分泌系统、循环系统、神经系统、运动系统。
　　下一刻，李安平感觉自己体内的念气开始不受控制地涌现出来。
　　同时，识海之中的灵魂喷涌而出，化为了最好的燃料，黑色的念气则成为了熊熊燃烧的火焰，将那些喷涌而出的灵魂不然燃烧。而李安平的肉体，则成为了上好的炉鼎，来供这些燃料和火焰燃烧。
　　李安平看着自己浑身上下不断高涨的黑色念气，喃喃道：“原来如此么？”虽然李安平的身体素质没有丝毫提升。
　　但是，这一刻地狱图第一层“血身”，以灵魂为养分，以念气为火焰，以肉身为炉鼎，是生物朝着超凡前进的第一步。
　　大功告成。
　　可是更多的疑问在李安平的心头响起，商朝，白星河，秘传无数，百月，方紫麒，还有恶魔，白之大地和眼前的地狱图上册，这一切究竟有什么关系。
　　※※※
　　当百月连续发生了一连串的惊变，直到整个皇宫都被包围起来，引起整个麒城的恐慌时。
　　遥远的西大陆，一间神秘的会议室内。
　　五名样貌各异的男女正围绕着一张圆桌坐着。其中一名身材瘦弱，整个身体都包裹在一层黑色斗篷中的男子，沙哑着声音说道：“天后，你把我们找来究竟是什么事情？”
　　在他的身旁，是一名比他更奇怪的男人。男人的身体又高又壮，却穿着明显不像是现代人的白色盔甲，甚至连整个头部都被笼罩在头盔之中。
　　他一脸淡漠地说道：“我还有三十分钟就要进行今天的祷告了，有什么事情就快说吧。”
　　桌面的另一边，金发碧眼的天后，此时看上去宛如天宫之中的女神，一举一动都散发着惊人的魅力，可是在场的另外三男一女却对此熟视无睹，似乎完全没有看到此时天后展现出来的美貌。
　　天后也不在意，她只是举了举手中的文件说道：“我知道各位都是你们国家或者说势力的大人物，每天都有很多事情要忙，但是我想要是我只是将资料寄过去的话，恐怕等待我的就是你们漫长的调查，取证，讨论和数之不尽的会议了。
　　所以我今天请四位一起聚一聚，便是为了亲自将下面的消息告诉你们。”
　　天后的身旁，一名身穿黑色西装，有着一头灿烂金发的男子，看上去倒像是这里最正常的人了。只不过他的表情一直冷冰冰的，似乎看什么东西都是在看一滩四肉。
　　当天后说完话时，男子用手指抬了抬鼻梁上的眼睛，面无表情道：“比起你要说的事情，我倒是更关心最近这段时间，星盟在联邦和法典国的一连串异动。我等你们的解释，可是等了很久了。”
　　天后娇笑几声，朝着男子露出了一个暧昧的眼神，说道：“乌拉诺斯，不要着急，先让我们一起看看这些资料吧。”
　　说着，天后拍了拍手，只见圆桌中央的位置，一根圆形立柱升了起来，其中开始播放一系列的映像资料，特殊的构造让圆柱中的视屏内容，在它周围三百六十度都能看到。
　　首先出现的便是李安平在翡翠城时与卡诺战斗的视频。
　　天后在一旁补充道：“这份资料还是来自紫罗兰的，当时其他所有的记录和人的记忆，都被大夏的夏烈空给清除了。”
　　接下来又是李安平在真神教和青禅战斗的画面，接着是宋邦，雷帝，血魔。一直到最后的摩罗科，画面固定在李安平被子弹射中，开始超快速再生的时间。
　　同时，在画面的四周围打开了很多小窗口，里面全部都是摩罗科市中心，数万市民这一刻因为不明原因死去的资料。
　　天后看着沉思的众人，开口道：“具体的资料我都发给各位了，你们有什么看法么。”
　　没有人说话，沉默片刻后，还是金发男子的身旁，一名有着一头火焰色红发的年轻女子开了口说道：“人怪……”
　　“不错，这个李安平得到能力的时间，只有区区一年不到，他的变强的速度在座各位有目共睹。特别是资料中显示的这些数据，都让我不得不怀疑他和人怪之间的相似之处。”
　　身穿铠甲的壮汉首先站了起来：“我会自己调查这件事情，如果李安平真和人怪有关系，我们真理教团绝不会放过他。”
　　说完，他的身体一阵闪烁，已经消失不见。
　　原来他坐在会议桌旁的，竟然是一个全息影像。在他的身旁，那名整个身体包裹在黑色斗篷中的男子不知何时也已经消失了，走之前一句话都没说。
　　金发男子和红发女子倒是和天后点了点头，说道：“李安平的事情，我们会去核实的。不过星盟在我国引发的一系列事件，也不会就这么算了。”说完，他用食指按了按鼻梁上的眼镜。
　　天后笑着点了点头，然后便目送两人的全息影像消失了。


第三十七章 归程
　　李安平手中的地狱图上册，一下子吸引了他全部的注意力。
　　地狱图的一层，所谓的“血身”是一切的基础。通过念气和灵魂的力量相互纠缠，以自己的精神与肉体纯化识海中杂乱无章的灵魂力量。
　　再以这被念气燃烧，锻炼，最终纯化以后的灵魂力量，来灌注到自己的肉体中。使这股念气和灵魂纠缠的力量充斥整个身体，直到每一寸肌肤，每一块骨骼，甚至每一块细胞。
　　让李安平的意志彻底地，完全地达到自己身体的任何一个地方。
　　这样的情况下，虽然身体素质没有任何提高，但是却会让李安平拥有对于身体更加匪夷所思的控制力和洞察力。
　　比如修成血身以后，他可以主加速肾上腺素的分泌，使自己力量大增。他可以加速胃的蠕动，使得消化能力增强。
　　随着血身的修炼越来越深入，念气和灵魂与肉体的结合度也越高，李安平甚至能够观察自己身体到细胞层面。普通的疾病，绝症，甚至不用消耗灵魂能量，他自己控制细胞就能康复。
　　到了这个地步，就算是将地狱图的第一层血身，修炼的差不多了。之后才能学习地狱图上册的后六层。
　　因为血身是后面六大系统的基础，只有修炼完血身之后，才能按照后面六大系统的理论，来改善自己的肉身。
　　所以血身对于身体素质几乎没有提高。而李安平更是凭借第四能级的念气和庞大的灵魂积累，一口气冲破了血身的所有关卡，完成了整个第一层的修炼。
　　但这对于地狱图而言，才是刚刚开始。李安平看着的脑海中翻看着后面六大系统的内容，越看越是惊叹不已。
　　这后面六大系统的修炼，与其说是秘传武术，更像是一门门系统化的科学。
　　以各种各样匪夷所思的方式改造肉体，将修炼者的肉身打造成一种能够适应一切环境，并且近乎无限成长的怪物。
　　不过相比起直接得到的结论，里面更多的是种种关于灵魂与肉体的理论。这些理论远远超越了现代社会中，人类对于肉体的理解，而灵魂的部分，更是人类完全不知道的。
　　甚至这些理论虽然全被灌注到李安平的大脑内，他却大部分都难以理解。
　　不过有一点是可以确定的，那就是相比起来，李安平过去直接用灵魂力量来加强身体素质，简直是简单粗暴到了极点。
　　他立马就想到了黑，这种用灵魂能量直接增强肉体的方法，全部都是黑教给他的。那么黑究竟知不知道地狱图中的知识呢？
　　李安平现在已经无法知道这个答案。不过他明白无论黑知不知道地狱图中的知识，不告诉他那都是很正常的。
　　而且自从遇到黑以来，对方一直都隐瞒了他太多太多的事情。
　　不过地狱图怎么看都和恶魔一族有关系，这幅图显然只有恶魔能够激活，李安平也是因为被黑的能力改造过来，才能吸收其中的知识。
　　所以他认为里面关于肉体与灵魂的理论，本来就是属于那些恶魔的，黑应该也知道，只是没有告诉李安平而已。
　　显然和黑嘴里说着的正相反，他并不希望李安平变得太过强大。特别是李安平按照他所教授的方法，到达第五能级前，会有一个巨大的瓶颈。
　　而按照地狱图中所描述的理论来看，一旦完成六大系统的改造，那么肉体便会被彻底解放，再也没有所谓的极限二字。
　　对于灵魂能量的利用率，也会达到一个新高。
　　李安平越看越是兴奋，恨不得能马上就按照其中的理论来改造自己的肉身。可惜的是地狱图中，对于六大系统的改造显然不是一件简单的事情。
　　李安平需要时间来学习，吸收其中的知识，才慢慢完成对自己肉身的改造。
　　不过之前李安平自己想的突破到第五能级的方法，地狱图中的方法显然更加有前途，更加厉害。
　　思考的时间总是过得很快，李安平这边沉浸在地狱图中的惊人知识里。耶律梦香和方月麟那边也只能等着。
　　她们看着李安平就这么呆呆地看着手中的画卷，也不敢打扰。就站在李安平的身边，静静地等待。
　　可是她们两都没想到，这一等就等了两个多小时。方月麟多年来闯荡江湖，一直锻炼，这么等了两个小时，也就是有点不耐烦罢了。
　　但耶律梦香只是个普通人，还是个养尊处优的普通人。特别之前方勇逼宫，她一直和禁卫们对持，后来又被带去了天牢。不论精神还是肉体都已经消耗的很厉害。
　　再这么等了两个小时后，她已经非常疲劳了。可是看看李安平，两个小时似乎动都没动过一下，仍旧保持着原先的姿势，双眼盯着手中的地狱图。
　　眼看李安平仍旧没有结束的意思，耶律梦香终于忍不住叫到：“大人。”
　　看李安平没什么反应，她大着胆子再次喊道：“大人？”
　　“嗯？”李安平转过头来，眼神中的喜悦之色已经被深深地收藏了起来，淡淡地看了耶律梦香一眼。
　　耶律梦香低着头道：“大人，已经过去很长时间了。时间太长的话，我担心皇宫内外有变。”
　　李安平皱了皱眉，将地狱图收了起来：“我知道了，我们走吧。”
　　他出去只带了一幅地狱图，因为其他十六本秘传武术的内容，已经全部被他记忆在大脑中。而地狱图太过特别，他决定还是一起带出来。
　　至于内库第二层的石头，他让耶律梦香之后交给大夏的使团，让他们直接带回第八研究所。
　　重新回到地面后，接下来李安平也不管耶律梦香他们，直接几个跳跃便回到了御书房。看了看一脸颓然的方勇，显然对方在面对方玉皇时，完全处于下风，被压制的死死的。
　　这个时候李安平地狱图的事情，就直接对方玉皇说：“接下来你接手百月，要做这几件事情。第一，让百月加入我组建的泛大陆联盟。
　　第二，方勇和所有和这次核爆有关的人物全部处死。第三，清洗所有星盟在百月的势力。
　　做完这三件事情你就将百月的事务都交给耶律梦香和方月麟。自己快点来天京帮我把。”
　　“我明白了。”方玉皇点了点头说道。
　　至于耶律梦香和方月麟接下来怎么管理百月，李安平自然会交给王充他们去办。因为之后会有100名龙雀卫士和一批大夏的官员逐渐来到百月。
　　他们会帮助耶律梦香改造百月，将李安平的想法贯彻下去。消弱贵族和皇族的力量，提升普通平民的地位与机会，所见整个国家的贫富差距。并依靠龙雀卫士的强大力量，清除一大片社会中的渣滓。
　　也许开头会有一些阵痛，但是等整个百月渐渐走上正轨后，习惯于自己泛大陆联盟成员国的身份，李安平相信这里会越来越好的。
　　接下来李安平又吩咐了几句，便让方玉皇撤开了皇宫四周围的三十三洞天领域，皇宫周围的军队立马冲了进来。
　　可是李安平早已经离开了皇宫，去召回分散的龙雀卫士。接下来便是方玉皇再次重归皇位。凭借之前李安平和他展现的惊人力量，加上他本来就是百月皇族，在百月高层中拥有绝对的威望。
　　方玉皇很轻松地便镇压了场面，重新掌管了百月国所有的权利。并在接下来几个月里凭借着绝对的力量和强硬的手腕，配合大夏的力量，来了一次轰轰烈烈的改革。
　　不但让百月加入了李安平组建的泛大陆联盟，还大大消除了贵族的势力，松动了百月国中的阶级固化，更是清洗了包括星盟在内的好几个国外势力，使得百月国渐渐走上了正轨。
　　不过这一切只是刚刚开始，不止是百月，就算是大夏，离李安平心中的理想国，仍旧有遥远的距离要走。
　　当百月国这边，皇宫内外都忙得鸡飞狗跳之时。
　　李安平和蝎子、萧雪素他们，已经在方玉皇的秘密安排下，乘上了飞往天京的专机。


第三十八章 学习
　　当李安平乘坐专机回到天京时，时间已经是晚上凌晨一点。不过从飞机上下来的李安平仍旧是精神奕奕。
　　本来以他的身体素质，就算十天半个月不睡觉都没事。所以下了飞机了，他立刻拿着地狱图和肉块石头赶到了第八研究所。
　　李安平先花时间收割了他离开这十天内库存的一部分克隆人。核爆加上之后地狱图第一层血身的修炼，可是消耗了李安平非常多的灵魂能量。
　　在补充了十多万份灵魂力量后，一扇电子门打开，史问风风火火地走了进来。
　　整个房间里都是数之不清的完整尸体，可是史问对此早已经司空见惯，跨着尸海边走向了李安平：“你给我们块石头是什么意思？研究所的事情很多，很忙。你要研究石头，应该去找那些考古的家伙。”
　　虽然李安平现在的威势越来越重，几乎没什么人敢随便和他说话，但是史问就如同一名沉浸在研究中的科学狂人，也不知道他是迟钝还是不在意，说话的样子跟最初遇到李安平的时候几乎没有区别。
　　李安平笑了笑，平时身边的人都对他唯唯诺诺，也只有史问这样寥寥几人才会这样和他用平常心说话了。
　　“那可不是普通的石头，那个东西，应该是某种生物的血肉。”
　　“怎么可能？”史问不信道：“拿东西你们一拿过来我们就检测过了。就是碳酸盐，硅酸钙还有些二氧化硅，根本不可能是生物体。”
　　“这个我不知道。”李安平一脸认真的说道：“总之我可以向你保证的是，这东西绝对来自某种生物，应该是那种生物的肉体中的一小部分。
　　至于怎么确认，研究，甚至将他还原，就看你们的了。”
　　说完，也不理会一脸疑惑的史问，直接离开了第八研究所。
　　走到研究所外，已经是凌晨三点多，李安平发现一排车队已经等在了门口，而王嫣则站在车外看着他。显然萧雪素太过劳累，已经去休息了。于是跟在李安平身后的，便成了王嫣这名王家的天之骄女。
　　李安平自然不反感让她们跟着，事实上大多数男人，恐怕都不会讨厌一位背景雄厚，艳丽无双又很有才能的美女常常跟在自己屁股后面。
　　至少无聊的时候看看也赏心悦目。
　　九大王族里的那些老家伙也正是看穿了这点，才让王族了派出来的那几名美女，轮流着跟在李安平后面。最好能和李安平发生点亲密关系，那是他们最愿意看到的了。
　　王嫣看到李安平走了出来，有些紧张地道：“大人，接下来要去哪里？”
　　李安平看了看一片漆黑的夜空，随口说道：“我自己回皇宫，你们不用跟来了。对了……”李安平看向了身前的王嫣说道：“你帮我去买点书。”
　　“书？”王嫣疑惑道。
　　“对，就是书。”李安平想了想说道：“首先是大学里面，医学专业所有的教科书，全部给我拿一份过来。还有其他生物，基因，人体，和这些有关的教科书全部给我拿一份过来。”
　　王嫣惊讶道：“全部？所有的教科书都要么？”
　　“嗯，所有的。”李安平点了点头：“你尽快吧，买到了就送到皇宫来。”
　　看到王嫣傻傻地点了点头，李安平也不理她会怎么完成任务，直接轻轻一跃已经飞向了皇宫方向。
　　看到李安平划破夜空离去，王嫣立马掏出了手机，打了一个电话。
　　“喂？”
　　“嗯，嗯，我知道。”
　　“他要所有医学类，还有关于基因，人体，生物的教科书。”
　　“嗯，嗯，是越多越好，我觉得总基础的教科书，到最尖端的论文，最好都给他送过去。”
　　“好的，我明白了。”
　　当夜凌晨三点，无数人被人从被窝中叫了起来。还有数十位国内著名的生物，医学方面的教授也他们的上级用手机在半夜叫了起来，回答关于教科书挑选的问题。
　　大夏国内最顶端的大学和杂志，期刊，则连夜整理了一份相关专业的论文目录，并将那些论文内容的电子版，通通发到了王嫣这边。
　　成千上万人被动员了起来，很短的时间内，一批最优秀最全面的关于医学，生物，人体的教科书被送到了皇宫内。而大夏龙雀这边则派出了莫莫亲自操刀，将那些优秀论文整合起来，建立了一个专门的数据库和皇宫内部网站。
　　这一切，只因为李安平的一句话。
　　从头到尾甚至没有人问过李安平为什么。当第二天下午一点的时候，一切便已经完成了。
　　王嫣轻手轻脚地打开了皇宫书房的大门，便看见李安平正双腿盘膝坐在地上，手上捧着一幅巨大的画卷看个不停，就连王嫣走到了他面前的时候，头都没有抬一下。
　　李安平突然说道：“都好了？”
　　王嫣吓了一跳，说道：“嗯，因为教科书太多，所以都放在书房外面了，还有我还让人整理了一份相关专业的优秀论文和文章，都在这里。”说着，王嫣将手上的一个平板电脑递给了李安平，上面打开便是一个论文搜索的界面。
　　分别可以按难度，专业，方向，首字母，发表年份，作者之类的来检索。
　　李安平稍微点了几下，露出了满意的笑容。随手将平板电脑放在了地上，他朝着书房外走去。
　　关于人体，医学，生物的这方面的知识，李安平也就是普通大学生的水平，这些论文看起来都是不明觉厉。那些东西会等他有了一定基础再看。
　　所以他一开始的目标还是教科书。打开房门，就看见书房外的空地上，已经摆上了十排书柜，上面分门别类的摆放了各种精挑细选的教科书。
　　一旁的王嫣解释道：“大人，您打算将这些书放在哪里呢？”
　　“不用动了。”李安平随手抽出一本医学生物学便看了起来：“就放在这里吧，花不了多久。”
　　“是。”王嫣看到李安平就这么站在书架前看了起来，便默默地退开了。
　　李安平翻书的速度很快，几乎是一目十行地在看，简直就像是一台扫描机一样，将书的内容扫进了大脑里。这也是他说花不了多久的原因。他的第一步并不求甚解，只是将眼前的这医学，生物，人体的知识全部记忆到大脑里。
　　因为他的目的并不是为了搞发明，搞创造，他是为了能彻底理解地狱图中的知识。所以这些教科书中的内容，全是给他来打基础的。
　　以他现在的阅读速度，把眼前的这些教科书全部读完，也就四五天的功夫。
　　一旁的王嫣便等待在一边，时不时地给李安平准备些茶水和点心。不过李安平看书看得非常专心，基本没有怎么吃那些东西。
　　时间便在不知不觉中流失，当天空中的太阳开始下山时，李安平将手中的人体解剖学放回了书架。
　　这本书足有六百多页，里面详细将人体身上的所有结构介绍了一遍。因为纯粹是记忆类的知识，所以李安平读了一边便融会贯通了。
　　在详细了解了人体结构后，他甚至觉得自己已经大功告成的“血身”似乎又有了进步。随着对人体结构更加了解后，他对于自己的身体的控制，似乎也更近一层了。
　　李安平脸上露出一丝满意之色，看样子先学习这些基础知识，在学习地狱图上的内容，果然没有错。
　　看了看一旁哈欠连天的王嫣一眼，李安平说道：“让王充和柳生过来一趟。”
　　王嫣一愣，下一刻马上惊醒了过来：“是。”说完，低着头便拨打了电话。
　　李安平心中想到：“和神域的约定还有半个多月，也是时候安排一下了。”而且星盟这次在百月国暗算他，他可不打算这么轻轻放过。
　　当天夜里，星盟东阳的分部，收到了一封来自大夏龙雀的邮件。
　　“我是李安平，星盟所有势力十五天内撤出东阳，以后这里归我管。”


第三十九章 风波
　　同一天，东阳政府也得到大夏政府发来的一条通知，30天后，李安平将会亲自出使东阳。
　　消息一出，东阳举国震惊。
　　但更让东阳政府高层不安的是，当天在东阳的星盟成员，便开始大片大片地撤离。要知道东阳可是完全投靠了星盟，政府高层几乎半数以上都被星盟操纵的国家。这个国家几乎就是星盟在东大陆的桥头堡。
　　现在却突然撤离了，这种类似放弃的举动，结合李安平亲自来访的消息，让东阳上下倍感不安。
　　李安平也感觉自己一拳似乎挥空了。他没想到星盟面对他的挑衅，竟然直接退缩了。一副让出东阳，随便李安平的样子。
　　这种诡异的举动，显然不符合星盟之前一向霸道的作风。
　　而要说他们被李安平的实力震慑，李安平并不相信。因为星盟可是有着全球唯一一位六级能力者的天后，还有数目不详的五级能力者。就算现在的李安平，都没有完全把握可以全胜他们。
　　唯一可以肯定的是，一旦现在的大夏龙雀和星盟全面开战，整个东西大陆恐怕都会卷入可怕的战争中。无论哪一方都会损失惨重。
　　所以现在两方面一边暗暗积蓄力量，一边保持克制。虽然双方没有交流，却自然而然有一种默契。
　　可是星盟这次偷偷给百月运核弹头，显然是过了界了。所以李安平在直接狮子大开口，要下东阳。
　　却没有想到星盟直接一声不吭的撤走了。
　　要说这其中没有阴谋，大夏龙雀的众人是绝对不会相信的。
　　不过和上述的重要消息相比，东阳的京都内，一些神奇的都市奇谭开始渐渐流传。关于能力者，古代传说和长生不老的故事。
　　虽然故事的内容荒谬绝伦，但偏偏如同有一只无形的手在推波助澜一样，让这个传闻渐渐扩散开来。
　　※※※
　　富士山下，一座凉亭之中。
　　新君正在缓缓擦拭手中的武士刀，那专注的眼神，还有温柔的动作，如同他不是在擦拭一把武士刀，而是在对待一个情人。
　　一旁的白发老者见怪不怪，向他说道：“战场已经准备好了，诱饵也已经放了出去，只等被选者来了以后就行了。”
　　新君停止了擦拭的动作，看着雪白的刀刃上，正反射出他的脸庞。
　　“一次让他们全部过来，不会操之过急了么？”
　　老人微笑道：“多亏了李安平在百月做的事情，让局面朝着对我们更有利的方式前进。不论是星盟，还是湮灭深渊，虚数机关，他们的行动全部都在我的掌控之中。
　　而且从这次李安平在百月的表现来看，他的确是最好的绝对能力者人选。
　　再加上其他几位候选者，神域的复兴，已经是必然。”老者的语气之中，带着一种必然的感觉。
　　新君将武士刀收回刀鞘，放入了刀架上，叹道：“可惜尚振海被星盟保护得太过严密，如果他也能赶来的话就好了。”
　　“那也没有办法，他的能力太过珍贵，星盟在他成为五级能力者之前，绝对不可能让他冒险。”老者阴阴一笑：“不过只要这次完成了计划，解决掉李安平他们几个以后，就算尚振海达到第五能级，也绝对无法挽回局势了。”
　　“人类世界，将会再次迎来大统一时代。”新君双眼中透露出一阵狂热：“属于我们的时代，即将来临。”
　　※※※
　　六天后，天京大学。
　　学校公园一角，方圆百米的草地上，就只有李安平一个人正躺在那里，他手上拿了一个平板电脑，正不断吸收着其中的知识。
　　短短六天的时间，几乎二十四不眠不休的学习，他几乎已经完成了常人要花四五年才能达到的学习目标。
　　这六天他完全没有修炼念气或者能力，一点都没有锻炼自己的身体，就只是不停地阅读，不停地学习，但就是这样，李安平感觉到自己地狱图上，关于血身的修炼已经达到了一个极点。他对于自己的身体，已经是了若指掌。
　　就在他现在看书的这片草地附近，不时的有人想要进来，或者路过，却全部被四周围的工作人员劝退。这些工作人员伪装成学生，清洁工人，校园保安，老师，就隐藏在李安平的附近。
　　他们当然不是监视李安平，更不是保护李安平。他们是防止其他人靠近李安平。
　　特别是防止什么官二代，富二代，纨绔子弟之流接近了李安平后，得罪了他，产生不必要的麻烦。
　　知道阎王好见，小鬼难缠。九大王族现在最怕的，就是遇到这种事情了。
　　所以李安平虽然已经在天京大学看了一上午的书，但却没有一个人能靠近他，和上说上一句话。
　　所有不稳定的因素在李安平来到之前便已经被清场，有不服的，直接就被逮捕，拘留24小时。
　　李安平也随便他们，毕竟他现在的一举一动影响太大，能够让某些老家伙安心点，他这样也无所谓。毕竟他来天京大学的草地上读读书，也是因为皇宫的书房里待了六天呆腻了，感觉效率有点下滑，所以想要换个环境。
　　正当李安平读着书的时候，突然耳朵动了动，就听见几声闷哼传了过来。他抬头望去，发现一名身穿运动服的少女正一路向他冲来。
　　女子身手矫健，不但跑步的速度飞快，而且竟然还有一身惊人的拳脚功夫。那一招一式间，快如奔雷，势如惊涛，却又简单了当，不论眼前的是什么人，都是直接一下直拳或者一击侧踢解决。
　　所过之处，那些伪装的工作人员一片人仰马翻，几乎没有人可以挡住她一拳一脚。
　　直到她冲到了李安平身前十米时，才停了下来。在她的身后，一大群工作人员紧跟着冲了过来，大大小小数十把手枪指向了站立不动的少女。
　　李安平饶有兴致地看了少女一眼，摆摆手，示意工作人员都退出去。
　　少女一头粉色的头发，身材高挑，大约是一米七五左右。皮肤是一种特有的苍白，细腻。如同天上的冰雪一般。
　　虽然穿着白色运动服，绑着马尾。但是却丝毫无法掩盖她的倾国倾城。那是一种让所有靠近的人都自惭形秽的美丽。
　　就连李安平的双眼中，都忍不住闪过一丝欣赏。
　　他朝着少女问道：“圣王女？克劳迪娅？”他顿了顿道：“你的身手不错。”
　　“当然，我在王室的格斗课程中，得到的是满分。”这位冰堡的圣王女，下一代冰堡的女皇，此时正一脸严肃地看着李安平道。
　　李安平似乎没有看到对方认真的脸色，再次将目光放回了平板电脑上，不在意地说道：“你这么急着找我有什么事情？”
　　克劳迪娅皱了皱一双秀气的眉毛，似乎想要表达生气的样子。可惜别说李安平没在看，就算李安平看了，她这幅脸庞就算生气，也只会让人觉得可爱。
　　“李将军，我半个月前就已经到达天京了，我代表着冰堡的友谊而来。可是你却让我等你从百月回来。”
　　“后来我便等了，可是这一等就是十天，等你从百月回来之后，却仍旧没有接见我，去发布了要出使东阳的消息。
　　接着我又等了一周之后，决定主动来找你。
　　不然我恐怕等到老死，都等不到你的接见了。”
　　李安平淡淡地看了她一眼，说道：“我没有和冰堡联姻的打算，如果你是打着这个目的来的话，可以去找九大王族，他们对这种事情很有兴趣。”
　　克劳迪娅深深地吸了一口气，双眼中似乎能喷出火来，恶狠狠地瞪着李安平，一拳直接朝着对方的额头打去。


第四十章 联姻
　　克劳迪娅的身手在普通人里已经是大师级别，但是对于李安平来说，这一拳和小孩子的玩耍没什么区别。
　　他甚至连躲都没躲，就这么任由克劳迪娅一记重拳砸在他的脑门上。这一拳砸中之后，李安平的身体动都没动一下，就如同是清风拂面一样。
　　反而是克劳迪娅脸色一白，感觉右手传来一波剧痛，如同将拳头砸在了大理石上。
　　李安平问道：“发泄够了么？”
　　克劳迪娅叹了一口气，开口道：“你在看什么书？”
　　“一些医学论文。”李安平从头到尾头都没有抬过一下。如果不是他最初看到克劳迪娅时，那眼神中透露出的一丝欣赏，克劳迪娅估计都要怀疑自己的样貌是不是变丑了。
　　发现克劳迪娅一直没有说话，李安平提醒了一句：“十分钟后，我会离开这里。无论你想要说些什么，最多只有十分钟的时间。”
　　克劳迪娅眉头一皱，犹豫良久，眼神中透露出一丝挣扎。她看着李安平那毫不在意的样子，嘴中还是叹了口气，说道：“你说的没错，我被父皇派来的最大目的，就是希望能和你联姻。
　　冥王、祝融、血魔都死了，白矮星投靠了星盟。现在冰堡已经没有了五级能力者，炎龙先锋也只是名头了，在超常规战争中，已经彻底处于下风。
　　我们急需一支强援。不然不用别人打过来，光是国内四大贵族的失衡，就足以导致内乱。”
　　克劳迪娅看了李安平一眼，看着对方不为所动的样子，她咬了咬嘴唇，接着说道：“我们一旦联姻之后，大夏也会得到我们冰堡强有力的支撑，我们也可以加入你的那个泛大陆联盟。”
　　克劳迪娅说到这个份上，显然是冰堡的内部倾轧已经严重到了一个程度。因为伊凡二世所属的四大贵族之一，这一代觉醒的能力者并不多，其他三大贵族在炎龙先锋几乎全灭的情况下，则已经完全没有了制约。
　　加上这次摩罗科大战，伊凡二世几乎是威严扫地，不论在军队还是政府中，支持率大幅度下滑。加上其他三大贵族联合起来，一起趁势对伊凡二世施压。
　　目前伊凡二世一系，对于整个冰堡的控制力已经下降到了有史以来的最低。甚至已经有了整个帝国分裂的可能性。
　　不过克劳迪娅接下来说了一大堆两人联姻的好处，李安平却仍旧沉默。
　　她看着对方一言不发的样子，狠了狠心说道：“你是担心我和你联姻以后，你底下掌握的力量失衡么？
　　如果你愿意和我联姻的话，我并不介意和别人分享以为丈夫。
　　你可以同时挑选你们大夏九大王族中的女子，还有大夏龙雀中的女能力者。不过挑选之前，必须让我看看才行。
　　这样一来的话，对于你掌控手中的力量，也很有好处吧？而且作为一个男人，你难道不想开后宫么？”
　　李安平意外的看了克劳迪娅一眼，随即看到对方一脸坦然的样子，心中释然。对方看上去虽然和普通女孩一样的年纪，但毕竟从小生长于冰堡皇室之中，对于婚姻的看法自然和平常女子不同。
　　他随口问道：“你应该要继承皇位的吧？”
　　“没错，所以你在名义上将会成为我们冰堡的亲王。”克劳迪娅看着李安平仍旧兴趣缺缺的样子，突然吞吞吐吐道：“你是担心我娇生惯养，无法做到妻子的责任么？”
　　她的脸上突然浮现除了意思红晕：“其实……我在成年以后……已经在皇宫中学习过……学习过关于夫妻之间的事情。”
　　说完这句话克劳迪娅已经是脸色通红，她毕竟还是年轻，不够老练。前面那样侃侃而谈自己联姻的事情，也只是一种伪装。第一次开口说这种事情，还是忍不住害羞起来。
　　李安平没有回答，事实上克劳迪娅劝了这么久，他倒的确开始考虑联姻的这个问题了。
　　他的力量实在太过强大，强大到他的所有手下都为之恐惧。特别是九大王族和那些贵族，他们一方面听命于李安平，一方面也暗地里恐惧着李安平，戒备着李安平。
　　在没有彻底改革这个社会之前，这种事情无法避免。
　　但如同真的联姻的话，和大夏的九大王族，甚至以后很多泛大陆联盟的成员国，比如百月、冰堡。那显然的确有稳定人心的作用。
　　李安平想了想，反正联姻完全可以只是个形式。但却能在联盟刚刚成立，最动荡的时候，起到一些稳定局势，化解矛盾的作用。
　　李安平想了想，终于口气有些松动：“联姻的话，也不是完全不可以考虑。”
　　“真的么？”克劳迪娅一脸惊喜地看着李安平，下一秒似乎便意识到自己显得太不矜持，马上又收起了惊喜的表情，问道：“那我们就一切从简，立刻准备起来吧。我这就向国内发消息。”说着就拿出了手机。
　　李安平说道：“急什么呢。就算我要大婚，也绝对不会只找你一个人。也不会这么随随便便。”毕竟李安平现在的一举一动都会影响国际局势，他要大婚的话，更将是整个东大陆的一件大事。
　　克劳迪娅脸色一肃：“是我太唐突了。”
　　于是李安平朝着远处摆了摆手，只见等在远方的一名工作人员一路小跑了过来，鞠躬道：“大人，您有什么吩咐么？”
　　李安平随意道：“告诉王充，有关联姻的事情，我也不是不能考虑下。让他们拿个假设我同意情况下的章程来给我看看再说吧。”
　　一旁克劳迪娅提醒道：“还有我。”
　　李安平不耐烦地补上一句：“告诉王充，假设也算上他。”
　　接着便看到那名工作人员一脸震惊的离开了。克劳迪亚此时听到李安平语气松动，却又不负之前的兴奋了，只觉得自己心中空落落的，似乎有什么东西没有了。
　　李安平看了看一旁有些失魂落魄的克劳迪娅，说道：“别想太多了，我也只是考虑考虑罢了。而且联姻这种事情，最多就是治标不治本。
　　至少在东阳的事情完结前，我还不会决定下来。
　　就算真的联姻了，也只是个名分，我不会管你的私生活，我们还是各过各的。”
　　不过李安平心中倒是觉得，和克劳迪娅联姻的话，的确给了他一个插手冰堡事务的极好借口。
　　克劳迪娅这时似乎也放松了下来，她坐在李安平的身边，轻声说道：“那这段时间我就多和你相处相处吧，不论联姻与否，我作为未来冰堡的女王，和你相互了解下也没什么不好吧。”
　　李安平随她去。克劳迪娅虽然有倾国倾城之容颜，加上圣王女的身份，更是引得无数男人垂涎。但在他眼中，也就是个女孩子，联姻的可选对象罢了。
　　他低头再次看起了手中的论文，这段时间的学习，他自觉已经有了一定的基础。明天或者后天，差不多就能开始一些身体改造的试验了。
　　不过地狱图后面的六层，分别对应六大系统。并没有先后关系。先尝试哪一个都没有问题。
　　呼吸系统、消化系统、内分泌系统、循环系统、神经系统、运动系统，这六大系统关系到人体的方方面面，但改造起来有难有易，就战力提升而言，自然是运动系统对于李安平的战力提高最大。
　　而呼吸和消化两大系统相辅相成，能够为后面的打造打下极好的基础。
　　李安平犹豫了一会，最终还是决定先从呼吸系统开始。
　　毕竟呼吸是人类生命的起始，也是生存的基础条件。而且根据地狱图中的知识看来，呼吸系统改造起来，相对于其他五大系统而言，更加简单。也适合作为第一个改造的系统。


第四十一章 细胞
　　第八研究所，一间地下实验室内，四周围空无一人。
　　只有李安平正浑身赤裸地卧躺在一架高智能手术台上。整个手术台都被一层玻璃给罩了起来，起到密封，杀菌的作用。
　　他的右手放在智能操作台上，一个高清屏幕正悬挂在他的头上方，让他能够平躺着也看到自己胸口的位置。
　　一只器械臂便在他的操作下，用手术刀缓缓在他的胸口切下。
　　可是手术刀和李安平的皮肤接触后，发出一阵难听的摩擦声，如同是刀子戳在石头上。李安平将机械臂的力量开到了最大，也只是在胸口留下了一个红印，甚至连一点血丝都没能看到。
　　“果然如此么？”李安平看着显示器中自己的胸口，露出一个了然的表情。毕竟他现在的身体素质，就算超音速情况下的风刃都毫发无伤，近距离的机枪射击都破不了他的皮。
　　普通的手术刀，的确切不开他的皮肤。
　　不过李安平早料到如此，也已经有了准备。在他的操作下，机械臂缩回了身下的手术台，几秒钟后又再次伸了出来，不过这个时候机械臂手中的手术刀已经变成了一把暗红色的小刀。
　　这是一把高周波手术刀。本来高周波刀最先就是应用在医学和工业上面。这架高智能手术台自然也配备了。
　　只见高周波手术刀在李安平的控制下，直接切入了李安平的胸腔，在他的表皮上划开一道完美的直线。不过这道血线很快便消失，在强大的再生能力之下，一秒钟都没有的时间里，伤口便直接愈合了。
　　随着一次次使用灵魂力量来再生肉体，这几乎成了李安平的一种本能。现在他却要重新克制住这种本能。
　　再次一刀划下，不过这次在李安平的有意控制下，肉体没有再次再生，一道长长的伤口便出现在李安平的胸口。
　　接下来随着他的操作，整个肺部逐渐暴露在空气之中。可以清晰的看见，随着李安平的每一次呼吸，肺部都会收缩一次。
　　呼吸，是人类目前已知所有生物的基本特征。低等级的生物，以细胞膜直接和外界进行气体交换，高高等生物，则专门进化出了负责呼吸的器官。生物越是高级，其呼吸系统便越是负责。
　　不同的生物，因为环境的不同，呼吸系统也不一样。比如人类在大地上活动，而鱼类却可以在水中呼吸。
　　地狱图之中记载的，便是一种被称之为深渊呼吸法的呼吸系统。这个呼吸系统的最终目标，便是克服一切环境的影响，能够在任何环境中和外界进行气体交换。
　　二氧化碳也好，氧气也好，氮气也好，甚至是那些有毒有害气体，都能通过深渊呼吸法吸收，甚至处在地肺之中，也能够自由自在的呼吸。
　　除非生物的周身是彻底的真空，不然任何气体都能被吸收，分解，最终转化为身体的养分。
　　除此之外，这套呼吸系统之复杂，除了气体交换的作用外，还大大增强了肺部的力量和嗅觉，屏息等能力。
　　但深渊呼吸法如此强大，想要完成显然并不简单。事实上李安平从不认为这个东西一次就能够完成。
　　只见在手术台上的李安平，同时操纵着念气，灵魂能量和机械臂，一点一点地改变着肺脏的基本构成。里面的每一个细胞，都依靠李安平血身的操纵力，和念气缓缓结合在一起。使得李安平的细胞都从根本上改变，带上了超自然的属性。
　　这也是地狱图，所有肉体修炼，肉体改造的基础。
　　要知道念气这种东西，本来就是科技难以观测，普通人无法看见的。属于一种超自然力量。因为它本来就是肉体和精神结合的产物。
　　现在李安平做的，就好比念气一半代表肉体，一半代表精神，他通过念气肉体的那一半，使得念气和细胞结合，又通过念气代表精神的那一边，使得他的细胞也带上精神的某种属性。
　　这就使得李安平的细胞开始带有精神的特征。
　　精神是什么？
　　所谓心有多广，天地就有多大。精神本来就是没有极限，是超脱于物质世界的。但是现在因为能力的关系，使得人类能够了解精神世界，甚至诞生了念气，能够让所有能力者的精神力量干涉到物质世界。
　　而地狱图中的手段，便是以念气为基础，再通过血身练出来的，对于身体细胞级的控制力，将两者结合起来。
　　毕竟只要是生物，肉体便有其极限。想要将肉体提升到无限的可能，就必须使得他带上精神的属性，打破两者之间的藩篱。
　　做到心之所在，身即前往。
　　不过肉体毕竟存在于现实世界中，就算有了一部分精神的属性，也无法像人的精神那样变化无常。所以在细胞和念气结合以后，这种新细胞仍旧要以一种相对固定的结构存在。
　　所以结合只是第一步，通过结合以后，给细胞和肉体带来新的可塑性，而彻底改造肉体，便是后面的内容。
　　如果一名能力者在实验室内的话，就能感觉到手术台上的李安平，他的念气正在以一种惊人的速度消失。
　　这便是将念气和细胞结合的代价，需要消耗惊人的念气。
　　要知道这可不是简单地将念气灌注进去，而是彻底、永久的结合。将细胞、肉体打破物质世界和精神世界的阻隔，这需要何等强大的力量？
　　而且还需要时时刻刻保持的集中注意力，保持细胞级别的操纵肉体，与此同时，他还得操作机械臂，以特别的手法，将事先准备的特制营养液注入到肺部，将新的细胞给喂饱。
　　因为这种和念气结合，带有一部分精神属性的细胞，日常维持就要消耗更多的能量。所以结合念气的同时，也要注入大量的营养液。
　　李安平大约花了两个小时的时间，便将身体中的念气消耗一空。但他的眉头却紧紧皱了起来。
　　因为花了这么多功夫，他发现改造的地方只有指甲大小。而且仅仅是改造了细胞的属性，连肺脏的结构的没有变化。
　　“比我想象中还要麻烦。”李安平心中暗道：“是因为我的身体太过强大，细胞改造需要的能量也特别多么？如果我只有第一能级时的水准，改造起来应该方便得多吧。
　　果然地狱图中记载的知识，应该是在第一能级的时候就开始使用的。甚至是零级的时候，就应该开始学习了。”
　　一边操纵者手术台，将自己的胸腔缝合了起来，喷上消毒水，李安平的心中又想到一个问题：“还有个麻烦的地方，这些替换的细胞，的确拥有惊人的生命力和可塑性。但我本身的身体并没有彻底完成改造。
　　也就是说，当这些细胞消失后，重新再生的细胞又和原来一样。这些新细胞拥能够存活非常久，暂时不用担心自然替换。
　　但是我却不能让轻易让改造过的地方受伤了，一旦受伤，并且再生之后，细胞便被替换掉，回到原来的样子。
　　所以说，在彻底替换细胞并完成改造之前，我必须避免受伤，避免使用超快速再生。”
　　想到这里，李安平冷哼一声：“看样子这次去东阳要小心一些了。”
　　不过李安平却没有真正放在心上，毕竟还有一个月的时间，他有把握至少改造完呼吸系统。
　　而且就算不能使用超快速再生，这块大地上，又有多少人是他的对手？又有几个人可以让他受伤呢？
　　看着胸口的伤口已经完全愈合，李安平坐了起来，打开手术台外面的玻璃罩，走了出去。
　　与此同时，从遥远的南方，一股股的念气正隔空传来，帮助李安平恢复念气。
　　那是念气化身的作用，李安平和念气化身之间的联系，已经超越了物理的阻隔。这是李安平在将念气化身派出去以前，便确认过了的。
　　不然他也不可能就这么随便地将化身留在百月皇身边。他不但能远距离控制化身，还能让化身远距离帮助他恢复念气，甚至还能隔着和百月国几千公里的距离，直接将念气化身隔空招来。


第四十二章 游行
　　接下来几天，李安平几乎天天呆在了实验室内，一部都没有踏出去。就这么一点点改造自己的呼吸系统，用光了念气就专心恢复，恢复好了，就接着上手术台。
　　凭借几乎着超人的精力，还有无数次在生死间游走的可怕意志力，李安平改造的速度比他想象中还快。
　　一共花了五天之后，李安平已经完成了整个肺部新细胞的改变。完成的那一刻，他深深地吸了一口气，感觉整个实验室似乎都在颤抖。强大的肺力几乎将整个室内的空气全部吸了进去，接着又在下一刻放出来。
　　空气撞击在墙壁上，发出噼啪的响声。
　　就这么吸了口气，李安平感觉到自己身体中的气血，似乎都稳固了几分。这还是没完成整个肺部结构变化的时候。
　　深渊呼吸法，或者说地狱图的强大，可见一斑。
　　不过李安平完成了这一步后，他以后的战斗可要好好保护肺部了，一旦这里受伤重新再生的话，那新细胞就被替换掉，之前的努力可就白做了。至少在六大系统的改造彻底完成前，他必须避免改造好的地方受伤，不然便是前功尽弃了。
　　但真的完成各个部位的改造后，这些改造过得肉体强度，适应性都非常惊人，也不是那么容易受伤的。
　　李安平一边想着这些，一边闭着眼睛躺在床上。大脑中传来一阵困意。
　　他自从到了百月国以后，一直到现在，已经快20多天不眠不休了。各种战斗，学习，研究，改造，他现在只想好好睡一觉。
　　李安平便躺在手术台上沉睡过去，当他醒来的时候，已经是五个小时之后，早上十点。
　　他想了想打开手机，看看有什么消息。毕竟他进来实验室之前，彻底封闭了这里，让所有人都不能打扰他。结果打开手机后，几百条信息跳了出来。
　　其中有柳生的，有李倩的，有萧雪素的，但发来最多的却是克劳迪娅。
　　李安平还没看上几条，便直接有人打电话来了。
　　柳生的声音传了过来：“大人，出了一点事情，我们需要征求您的意思。”
　　李安平问道：“你们在哪里？”
　　“基地的会议室。”
　　“我马上就到。”
　　下一刻，一阵狂风刮过了实验室，李安平已经消失不见。
　　第八研究所的保安室内，正在观看监控录像的警卫们突然吓了一跳，只见超过一半的监控录像中，同时有一道黑影闪过。
　　警卫们立刻慌张起来，叫来了主管。当李安平从第八研究所的出口飞上天空时内，研究所内部开始了一场小规模的骚乱。
　　直到将监控录像放慢了一百多倍，李安平模糊的影子出现在显示屏上时，骚乱才停了下来。
　　而李安平早已经划破长空，来到了大夏龙雀基地的会议室内。
　　一进会议室，他便发现不止柳生，还有杨光，刘峰，甚至还有隐秘机关的安泰罗也在。
　　当李安平如一道狂风般走进会议室时，他们三人同时站了起来。
　　“大人！”柳生喊道。
　　“怎么回事。”李安平没有客道，直接问道。
　　柳生按了下按钮，会议室的投影仪上直接开始播放了一段视频。
　　只见街道上，数以百计的人呐喊着，示威着，他们高举的横幅上写着还我自由，还有些直接写了屠夫，侩子手什么的。
　　也有些人举着李安平的画像，上面将李安平给丑化了，画上了两个恶魔角，或者猪鼻子什么的。
　　“反对我的游行么？直接驱散就是了。这你也要问我？”李安平皱着眉头看向柳生。
　　柳生苦笑一下：“这只是开始。”
　　接着他一边播放视频，一边在一旁解说道：“一开始只是一小部分人反对大人您在百月的行为，认为太过残忍。
　　不过大部分人还是觉得您弘扬了国威。
　　但接下来翡翠城那边出了点事情。”
　　李安平眉头又是一皱：“翡翠城的事情，我已经定下基调了吧？彻底清理，绝不妥协。”
　　“可是有很多案件，本身就很难判，犯罪人也有被同情的理由，加上大人您又提高了针对翡翠城清扫行动的量刑。所以……”柳生为难道。
　　李安平想了想，问道：“导火线那哪个？”
　　“主要是两件案子。”柳生道：“一个是一名忠义堂的未成年成员，叫尤查，将一名中年妇女砍死。第二件事情，是一个叫海生的市民反抗抢劫的时候，错手将一名混子给打死了。
　　按照您定下的标准，我们本来是要处死第一个案件的未成年人，将第二个案件的市民给无罪释放。但是碰到了一些压力。”
　　说着，柳生又点了一下，投影中开始播放另一段视频。
　　似乎是某个电视节目中，田浩文正对着镜头，慷慨激昂地说道：“尤查是一名十四岁的少年，各位想想你们十四岁的时候在干什么？尤查呢？为了给母亲治病，他早早地踏入了社会。受尽了人间冷暖和人们的白眼。
　　就是这样一个孝顺，懂事的男孩子，为什么会激动到将人砍死？
　　各位有想过么？
　　那名叫叶纹的中年妇女，她是当地出了名的泼妇，她不是第一次辱骂尤查了。长时间的压力，生活的重担，加上叶纹的辱骂，造成了这次惨剧。
　　但我们不应该将愤怒施加在一名十四岁的少年身上。真正造成这次惨剧的是社会制度的缺失，是政府的责任。而尤查还只是一个未成年的孩子，他不应该承受如此之重的压力。”
　　接下来又是另一个另一段视频，同样的节目，不过田浩文这次换了一身衣服，看样子和上次不是同一天。
　　他站在镜头中狠狠道：“海生的这次正当防卫，我只能说是可笑……”
　　李安平眉头皱了皱眉，直接快进了接下来的视频。镜头中快速播放其田浩文说的话。
　　“他身高一米八五，死者只有一米六二，他在将对手制服的情况下，仍旧用拳头朝着死者猛击……”
　　“我们再来看看他的过往，在过去十年里，他被当地警察局拘留过七次，呵呵，据他自己说，七次都是所谓的‘见义勇为’……”
　　“各位，我一向不惮以最险恶的用心，来怀疑一个人……”
　　“比如这个常年‘见义勇为’的海生，他家里住的是三层楼的别墅，有过两段婚史。两任妻子的经济条件都比他优渥……”
　　“根据他的初中老师讲，他从小就喜欢打架……”
　　“当地警察局在案发后……不清不楚……文字游戏……”
　　李安平按了一下按钮，暂停了视频，投影上的画面，停止在田浩文一脸激动的样子上。李安平问道：“他说的是真的么？”
　　“掩盖了一部分事实，为尤查博取同情，抹黑了海生。不过他这样挑战政府的行为，很受到一部分人的追捧。”
　　李安平打断了柳生说道：“将案件资料给我。”
　　一旁的杨光将两份文件夹递了上来。
　　“确定没被动过手脚么？”
　　杨光认真道：“都是由基地里的情报网确认的，绝对没有任何偏离事实的部分。”
　　李安平点了点头，看起了文件夹中的资料，他一目十行，花了一分钟不到便将整个案情浏览了一番。基本就和柳生一开始总结的没有区别。
　　他直接道：“一个杀，一个放，有什么问题么？你还要来问我？”
　　冷汗从三人的头上留了下来，事实上自从李安平进了这个房间后，三人都觉得自己的呼吸似乎也困难了起来，好像房间中的空气变得稀薄了一样，李安平在他们的心中也越发高深莫测起来。
　　不过他们不知道这是李安平刚刚完成肺部的新细胞改造，肺力太强，没注意控制的关系，造成他吸收的空气太多，使得密闭的会议室内空气变得稀薄。
　　此时李安平这么一问，立刻就让三人觉得一股威势扑面而来。
　　柳生迟疑道：“两名犯人是这么判的，但是田浩文那边呢？他最近带了一大批支持者赶到了翡翠城。有很多私人和外国媒体报道了这件事情。”
　　说完，柳生又打开了一段视频。只见视频中的田浩文穿着一件T恤，拿着扩音器，正在游行队伍的最前方大喊大叫。
　　都是诸如还给我们自由，暴君，释放所有未成年人之类的口号。
　　事实上这段时间翡翠城的风波几乎席卷了整个大夏网络，而田浩文依靠给很多嫌犯打同情牌，弱化他们的犯罪事实，在配上几个长相漂亮的嫌犯照片，得到了一大批支持者。
　　只见视频中的他大吼道：“这就是暴政！我们的电话，网络全部被监控！我们早就没了隐私，现在他还想用法律一步步将我们勒死，一步步缩减我们自由的空间，最后彻底操纵我们的生活！
　　我只想对他说，我们决不妥协！”


第四十三章 纷纷扰扰
　　随手将视频关掉，李安平冷冷地看了一眼柳生等人，缓缓开口道：“这还要我教你们怎么做么？”
　　看着众人在他的目光压力下，脸色越来越苍白，李安平才再次开口道：“先封锁消息，让那些私人和国外的媒体滚出翡翠城，并收缴他们拍摄的所有内容。
　　让莫莫出手，盗走田浩文，还有他底下那些人的微博之类的账号，直接派人重新组织下文字，反转舆论。
　　至于田浩文本人，他已经过界了。抓起来吧，如果他不肯妥协的话，就直接洗脑吧。还有他手下的那些骨干，让王家的人去吧。”九大王族中，以王家的能力具有最强的操纵人心之效，其中的佼佼者，甚至能为普通人编造虚假的记忆和身份，潜移默化的改变一个人的性格。
　　虽然这种能力对于越是强大的能力者，效果越弱，但是用来维护统治，却是再适合不过。不外乎他们时九大王族中最强大的一族。
　　如果真的让他们放手去做，田浩文这种人就算变成李安平的死忠也一点都不奇怪。
　　说完这句话后，李安平再次瞪了他们一眼说道：“不要试探我的决心。除非我主动改变命令，不然我布置下去的这些命令，都要严格执行。”
　　李安平的眼中闪过了一丝寒光，似乎想起了自己的过去，他以一种如同布道般的语气说道：“我要杀死大夏中的每一个恶徒，让所有做过恶的人，全部都躲在床底下瑟瑟发抖，让每一个没有受到惩罚的恶棍，在每天的恶梦中惊醒。
　　我要让他们一想到作恶就害怕，让他们一扣动扳机就惊惶如丧家之犬。”
　　李安平说得每一句话，其内容都正义无比，但是从他的嘴里说出来，不知为何，却给人一种深入骨髓的邪恶之感。如同恶魔的低吟，又如同邪神的传教。
　　这便是柳生等人听到后的感觉。
　　事实上对付田浩文这种普通人，大夏龙雀有太多的方法。之所以留到李安平从实验室出来才动手，一是他们想要确认李安平做这件事情想要用的方法。其二，就是连他们都觉得李安平这么做虽然出发点是好的，但似乎有点激进，所以他们想通过田浩文的事情，来确认下李安平做这件事情的决心。
　　现在，李安平明白无误地展现了他的强硬态度，柳生几人自然会按照他的心意去办这件事情。
　　接下来的话题就变成了一些大夏龙雀日常建设，还有泛大陆联盟的筹备工作等等问题。柳生等人也报告了一下目前的发展情况。
　　随着能力者的存在在大夏变得越来越透明化，加上李安平数次震撼全球的表现，大部分大夏人已经接受了有这么一种超越常人的人类存在。至于他们对于能力者的态度是友是敌，就完全不一样了。
　　有些人友善，有些人恐惧，有些人厌恶。
　　这都在李安平的意料之中。所以能力者的宣传计划，一直由刘峰来负责。就是为了让普通人逐渐接受能力者，容纳能力者，将能力者当成普通人一样对待。
　　不过这显然是一个缓慢的工作。倒是因为彻底承认能力者的存在，并且宣传了大夏龙雀。最近有越来越多的能力者找到天京来，想要加入到大夏龙雀之中。
　　他们中大部分实力弱小，或者觉醒能力没有多久，又或者消息闭塞，之前一直隐藏自己的能力，并不清楚其他能力者的存在。都找到大夏龙雀中来，希望能够寻找到同伴，寻找到认同感。
　　其中也有一小部分来之前已经小有名气，并且熟知能力者存在的，都是在见识了李安平展现的力量后，期望加入大夏龙雀抱大腿的。
　　甚至还有几个骗子，想要冒充能力者，来争取大夏龙雀的福利的。
　　不过都被一一揪了出来，打发了回去。还有很多能力非常鸡肋，几乎不堪大用的，柳生就让他们登记下资料，直接回家去了。
　　即使如此，最近短短一个月内，整个大夏龙雀增加的能力者数目也有五百多人。目前全部在接受培训，教导他们如何培养自己的能力，和遵守大夏龙雀的规矩。
　　相信随着时间的推移，整个大夏龙雀的能力者会越来越多，逐渐进入一个实力增长的爆发期。
　　接下来几人又谈到了学院都市，李安平将学院都市的位置定在了中都附近。主要是因为那里靠近大夏中部，地理位置不错。
　　而星盟之前答应支援的建设队伍和物资也已经全部到了，整个学院都市准备要动工了。
　　说到这里的时候，柳生拿出一份文件递给了李安平，说到：“大人，这是关于学院都市的三个设计方案，我们有些确定不下来，还请您帮忙选一下吧。”
　　李安平闻言，饶有兴趣地接过了文件，开始看了起来。
　　这三个学园都市的设计方案，分别代表了三种风格。第一种是完全的军事化，整个学园都市将建造成类似军事要塞的存在，到处都是战争兵器和军队的训练设施，完全将进来的能力者当成了战争兵器来训练。
　　第二种，则是完全相反，建造出来的学院都市将会成为一座大学城，各种不同系的能力者分属不同的大学，整个都市由校区，宿舍，商业街等部分组成，完全服务于那些能力者学生。
　　上面两种各有特点，可以说都不错。但是当李安平看到第三种的时候，眼睛却亮了起来。
　　第三种设计方案的主设计师名叫高羽，是九大王族中高家的人。此人曾经在亚美斯特联邦留学，他主导设计的第三种方案，便带着浓烈的高科技感，用到了很多西大陆才有，东大陆这边尚不成熟的技术。
　　按照这个方案来，整个学园都市将被打造成一座能够自给自足的巨大城市，不单有校区和宿舍，还有庞大的研究园区，军事建筑。同时满足了超能力教学、实验、研究还有军事的要求。
　　更特别的是，他提出了仿造亚美斯特联邦的天空之城，将整个学院都市打造成一座空中都市。
　　看到这个方案，李安平倒是充满了兴趣，他抬起头问道：“像联邦的天空之城，我们能打造出来么？需要多久？”
　　西大陆对岸的天空之城，足足花费了联邦十年的时间，是一座联邦独有的空中要塞。内部全部都是最尖端的高科技兵器。联邦凭借这座战争堡垒，震慑整个西大陆，一向以世界第一强国自居。
　　柳生迟疑了一下，说道：“星盟那边，说是关键的技术他们能够提供。不过就算这样，建造起来也需要五年以上。”
　　李安平不在意道：“没事，慢慢造吧。可以先按第二个方案建造一个简化的学院都市，从小培养能力者，等真正的学院都市完成了，再搬迁过去。”李安平想了想，终究还是没有立刻抛出秘传武术的典籍。
　　他还是打算自己完成地狱图中，六大系统的改造后，亲自将所有的典籍试验，修改一番，在决定这么传播这些古代系能力。
　　接下来又确定了一下关于学园都市的细节，李安平便再次离开，回到了实验室中。他要抓紧时间将呼吸系统改造完毕。
　　此时他的脑海中，早已经忘记了田浩文的事情，对于李安平来说，这种小人物还没有必要记挂在心上。
　　※※※
　　第二天的深夜，翡翠城。
　　一道黑影悄无声息的在大楼间跳跃。突然停在了一座大厦上，接着四肢攀墙，从阴影之中缓缓向着一个窗口爬去。
　　身处宾馆单人房的田浩文对此一无所知，他正在气急败坏地登陆微博，想要将今天拍摄队伍遭到驱赶的事情发布出去。却发现自己怎么也登陆不上去，每次都显示密码错误，选择找回密码也不行。
　　就在他愤怒地击打着键盘时，一道男声从他背后传了过来。
　　“田浩文？”
　　田浩文吓了一跳，飞速转身站了起来，就看到一名男子正站在窗口旁的阴影中，看不清楚面貌。
　　他拿起了桌上准备的短棍，显然是因为以前被人袭击过才准备的自卫武器。
　　挥舞着那根可笑地短棍，他有些惊慌道：“你是谁？大夏龙雀的人么？”
　　皮特帕克的手掌突然射出一束白丝，直接将对方的短棍给夺了过来，然后寒声说道：“如果我是他们，你可没有机会清醒地和我说话。
　　你知不知道你现在有多危险。他们随时可能来找你。”
　　田浩文此时也恢复了一点镇定，听到皮特帕克说的话后，傲然道：“让他们来抓我好了，我早就有所准备了。就算流血，就算牺牲，我也绝对不能容忍这个国家被一个侩子手独裁统治。成为他手中的屠刀。
　　我知道自由和民主需要怎样的代价，但是我从来不后悔！”
　　皮特帕克的目光中闪过一丝异色，但正当他想要说些什么的时候，房间大门处传来一声巨响，下一刻，几道黑影已经冲了进来。


第四十四章 浪花
　　看到门外有人冲进来，皮特帕克脸色大变，喊道：“快走。”说完也不管田浩文的反应，手掌直接射出一道蛛丝，黏在了田浩文的腰间，将他一把拽了过来。
　　下一秒，皮特帕克便抱着田浩文一起，朝着窗外跳去。
　　可惜他这一系列反应虽然已经快到了极限，可是闯入的能力者却比他还要快上一丝。
　　只见就在他要跳出窗户的前一秒，一个黑色人影从窗沿下的影子中猛地窜了出来。人影浑身漆黑，双手化为阴影般的利刃，朝着跳至半空中的皮特帕克狠狠一刀斩去。
　　“是影子化形攻击的能力么？”皮特帕克脸色不变，左手伸向了天花板。本来身在半空的皮特帕克绝无可能突然改向或者加速。
　　但是只见一道白色细丝猛地从他的手腕射出，紧紧地黏在了天花板上，接着用了一拉，他的身体已经擦着砍来了阴影利刃，朝着宾馆的窗户撞去。
　　哐当一声，皮特帕克和田浩文两人已经撞破了窗户玻璃，朝着半空中飞去。
　　“啊！”在田浩文的疯狂尖叫声中，皮特帕克左臂一伸，一道白色丝线已经朝着对面的楼顶射去，在细丝黏在楼顶的边沿之后，皮特帕克一手抓着田浩文，一手抓着丝线，已经借着一荡之力，朝着数百米外飞去。
　　皮特帕克就如同人猿泰山一般，凭借着手腕中不停射出的丝线，能够不断在钢筋水泥的丛林中快速穿梭前进。
　　不过这次来捕捉田浩文的能力者显然不止一名能力者。一名皮肤黝黑的男子就站在窗口，眼看着皮特帕克就要消失在他们的视线中时，他的手上瞬间出现了一把巨大怪异的枪械，随着一声轻轻的闷响，子弹从窗口射出，朝着半空中，皮特帕克的背心射去。
　　不过早在子弹出膛之前，超强的直感，已经将无数危险的警告，化为直刺心头的感觉，疯狂地朝着皮特帕克的大脑输送过去。
　　多次凭借着超强直感躲避危险的皮特帕克这次也没有犹豫，直接扭动身体朝着一旁闪去。可眼看着子弹就要擦着他的身体飞过时，一道莫名的光泽在子弹表面闪过，子弹已经划过一道弧线，穿过了皮特帕克的肩膀。
　　皮特帕克发出一声闷哼，却死死咬牙忍住，身上用力不停，右手仍旧死死抓住丝线。在半空中洒下一片鲜血的同时，也终于消失在追击着的视线之中。
　　射出子弹的黝黑男子冷哼一声，手中的怪异长枪已经消失不见：“这家伙反应好快，我子弹转向的时候明明是瞄准他的心脏的，竟然被他提前躲了过去。”
　　在他的身旁，一名用黑色衣服将整个身体包裹起来的男子缓缓从阴影中爬了出来：“怎么办，要是被他逃了，蝎子可不会放过我们，这可是完成培训后的第一次任务。”
　　一旁开枪的黝黑男子此时也面色阴沉，缓缓开口道：“没关系，我们还有机会，他们没这么快就出城，联系隐秘机关的同事，把他们找出来。”
　　正当两人想着接下来怎么办时，突然同时脸色大变。如同太阳般的念气波动出现在他们的感知之中。那磅礴的力量，甚至连普通人都能感到不安。
　　而在两名能力者的眼中，一道巨大，粗壮的金色光柱已经在几公里外冲天而起，以狂霸、蛮横，近乎无可抵挡的姿态，直接将天空中的云层冲破，直到逸散到十多公里之外，将云层冲出一个大大的空洞后，才逐渐消失在空气之中。
　　黝黑男子一脸震撼的看着逐渐化为无数光点，渐渐消失在空气中的光柱，惊讶道：“是金光大人？他也来了翡翠城么？”
　　而另一旁拥有阴影能力的男子反应更加直接，他直接跳出窗外，朝着十八层下的地面落去，可是还没等他掉上多少米，他整个人已经化为地面上的一个阴影，然后飞速朝着金色光柱发出的地方赶去。
　　黝黑男子也反应过来，不过他没有这么方便的赶路手段，直接快步冲出房间，以正常的方法朝着金光的方向赶去。
　　※※※
　　十分钟后，一处办公大楼的楼顶上，一名黑发黑眼的少年站立不动，正是已经解除了变身的金光。他突然转过头去，将目光看向了一片阴影，阴影中正有一名男子缓缓爬出来，看到金光望过来的目光，他赶紧露出了一个蓝白标志。
　　皱了皱眉，金光说道：“你们也是大夏龙雀的？”
　　男子一脸敬佩地看着对方说道：“金光大人，我们是刚完成培训的实习生，这次过来时抓捕田浩文的。”
　　金光的脸上闪过一丝了然：“原来是那个家伙么，怪不得看上去有点眼熟。”这段时间田浩文可是经常上电视，就算金光不怎么看电视，都知道了这个家伙。
　　“他被那只虫子抓走了，我已经追了那只虫子半个多月，不过那家伙似乎有某种提前预知危险的能力，我也只能做到伤他却抓不住他。”
　　拥有阴影能力的男子疑惑道：“虫子？”
　　“就是那个喷蛛丝的家伙。”金光坦然道：“他叫皮特帕克，是我在追击的一名罪犯。他以前建立的组织，曾经以反抗大夏龙雀为目的。”
　　听到这里，阴影男子心中暗暗叫苦，想不到田浩文不但没抓到，还被一个恐怖分子带走了，这下他们的任务算是彻底失败了。
　　他存着最后一丝希望，问向金光道：“大人，您刚才的一击，伤到他们了么？”
　　金光面无表情地看着大楼下的车来车往，说道：“被他提前预感到躲开了。不过虽然没有直接命中，但是田文浩只不过是个普通人，光是念气炮擦过空气引起的冲击波，已经够他吃一壶了。”
　　想到这里，金光心中暗恨，虽然他速度比对方快，但是偏偏不会飞行，单纯以念气来把自己抓起来腾空，速度又比对方慢了。
　　而皮特帕克凭借超直感，还有强大的身体协调，柔韧，灵敏，还有手中喷出蛛丝的能力。虽然正面对决完全不是他的对手，在城市中逃起来却是一把好手。
　　“要是有个飞行的能力就好了。”
　　※※※
　　昏昏沉沉之中，田浩文觉得自己的背部传来一阵阵撕心裂肺的剧痛，他想要叫喊，却觉得自己的手脚如同被无数的恶鬼按在地上，一点点力气都发不出来。
　　他想要挣开眼睛，却觉得眼皮如有千钧之重，让他一点点都睁不开。
　　黑暗中，他感觉似乎有人在不停的摆动自己，似乎将什么东西插入了他的身体之中。
　　一阵困意袭来，他终于彻底昏迷了过去。
　　当田浩文醒过来时，鼻子中满是消毒液的味道。
　　一名男子的声音传入他的耳中：“别动，你的伤势很重。”
　　随着这句话，剧烈的疼痛从背部传来，让田浩文忍不住惨叫出声。
　　“轻一点，你想被发现么？”又一个男人的声音传来，让田浩文心中产生一种熟悉感。
　　“是宾馆里把我救出来的那个男人。”田浩文渐渐想起来昏迷前发生的事情。他只记得那个男的抓着自己，不停在高楼大厦间穿梭，最后突然一阵剧痛传来，他就昏迷了过去。
　　感受着背部超乎想象的疼痛，田浩文不安道：“你们究竟是谁？我究竟怎么了？这一切到底他么的是怎么回事？那些袭击我的人究竟是谁？”
　　皮特帕克和身边一名戴着眼镜的瘦弱男子对视了一眼，最终还是他说道：“一个个解释吧。
　　我叫皮特帕克，一个专门找大夏龙雀麻烦的能力者。我身边的是方明，他以前是麒麟团的战地医生，和李安平也有不共戴天之仇。就是他治疗了你。”
　　这名带着眼睛的瘦弱男子，便是当初被李安平在翡翠城团灭的麒麟团唯一留下的成员。因为当初他独自一人留在百月，变卖麒麟团留下的物资，因为有些货物非常难出手，他才多留了一段时间，却也因此逃过一命。
　　皮特帕克顿了顿，给了田浩文一些消化的时间，接着说道：“你受伤了，袭击我们的那些人，是大夏龙雀的能力者。特别是最后的那个家伙，他叫金光，你应该在海啸时候的新闻中看到过他。
　　我虽然竭力避开了，不过你的体质太弱，还是受到了一点伤害。”
　　似乎从皮特帕克的话中听到了一丝不忍，田浩文慌张道：“我受了什么伤？我是不是要死了。”
　　一旁的方明推了推眼镜，看了惊慌的田浩文一眼，无奈道：“你不会死，但是冲击波损坏了你的脊髓神经，你的下半身瘫痪了。”
　　听到这个消息后，田浩文这才感觉到，自己下半身的知觉都已经消失了。他呆呆地望着天花板，眼神闪过一丝绝望。
　　看到田浩文一言不发的样子，皮特帕克沉默了一番，才接着说道：“这就是反抗李安平的代价。面对他，你要随时做好粉身碎骨，家破人亡的觉悟。不是随随便便说几句口号就行的。
　　我们会在这里休息一天就离开，如果你还打算接着对抗他的话，就和方明说一声。”
　　话说到一半，皮特帕克突然脸色一变，惊讶地看着病床上的男子：“这是……”
　　※※※
　　于此同时，当遥远的南方，一些逆流的小鱼溅起一点点浪花时，李安平已经回到了实验室，开始了他的第二次改造。
　　高智能手术台上，胸腔直接暴露在空气之中，肺部的肉体如同一种特别生命，以一种非常缓慢的速度，正在一点点扭曲变形，宛如将亿万年的进化，浓缩在短短几天之内。
　　同时，在李安平冷静的操作下，一支支特别的药剂，营养液，纳米材料，出现在机械臂的手中下，被注射到肺部之中。
　　面无表情的李安平脸上看不到一点惊慌或者紧张，如同他眼前的这具肉体不是他的，是别人的一样。
　　一步步有条不紊地按照地狱图中记载的知识，将肺部，咽喉，气管等呼吸系统的部分改造过去。


第四十五章 前奏
　　办公室内，柳生正在批阅着文件。虽然他最近看上去有些消瘦，似乎是为了大夏龙雀的事物所烦恼。但是他的眼神中，仍旧绽放着神采。
　　随着李安平的力量越来越强大，他也逐渐将手中更多的权利交给属下去做。就好比大夏龙雀，除非有一些特殊的情况需要向他请示，他基本已经全部交给了柳生去做。
　　而这段时间以来，柳生也终于踏上了自己人生中，权利的一个巅峰。前所未有的充实感和成就感在他的体内蔓延。而他基本也放弃了对自己能力的锻炼，将整个身心放入到了大夏龙雀的建设之中。
　　一天中的大半时间，他基本都在这办公室中度过。
　　此时的他，正在看着手中关于田浩文的报告。这次人物的执行者，代号是影子和枪手。虽然是两名新人，但以他们的能力，对付普通人的田浩文应该是手到擒来。结果竟然失败了。
　　“皮特帕克么，这两个人竟然走到了一起。”想到这里，柳生接着看下去。
　　之后金光带着影子和枪手再次伏击了皮特帕克，不过对方在付出重伤的代价后，继续逃窜。金光一个人追了下去，影子和枪手则想办法去找到田浩文的踪迹。
　　不过自从被皮特帕克带走以后，田浩文整个人就如同彻底消失了一样。不但没有找到他，甚至对于他的所有监控都没有发现丝毫蛛丝马迹。
　　所有的网络账号自从失踪那天起就再也没有登陆过，所有的亲人，甚至他的前妻和孩子也没有收到过电话。甚至是他的银行账户，里面的钱一动未动。
　　虽然没有找到尸体，但负责田浩文这件事情的蝎子认为，对方可能被金光攻击的余波打死了。他申请了让翡翠城的警察进行基层的排查，进行最后的确认。
　　柳生想了想，还是驳回了这条。田浩文是有点小小的麻烦。但是在真正认真的起来的大夏龙雀面前，根本不值一提。就算他再次出现，也绝对不会有向大众发出声音的机会。
　　而且现在看起来，他就算没死在金光的攻击下，恐怕也不好受，彻底明白了自己的处境。选择放弃自己的过去，隐藏起来。
　　柳生也懒得再劳民伤财去找他，翡翠城正处在一个敏感时期，没有必要节外生枝。
　　对未完成任务的影子和枪手做了新的安排，柳生又看起了下一个文件。但就在这时，他桌上的电话响了起来。
　　听见电话铃的同时，他的眉头便深深皱起。
　　在他的办公桌上，一共有两个电话，一个黑色，一个红色。红色的电话，是柳生最不愿意接到的电话，因为那意味着某些紧急的情况。
　　柳生接起了电话：“喂？”
　　“我是代号I233，我现在在京都某处的下水道。”那面传来大口大口的喘气声。
　　柳生疑问道：“你应该知道这个电话的优先级是多少，你们究竟遇到了什么事情。”
　　“怪……怪物……”那边的声音透露出一丝惊恐：“永生药剂是存在的，但是……怪物……”
　　电话突然开始传来杂音，接着是一连串的枪击声，还有人类惊恐的尖叫。
　　柳生大喊道：“喂？喂？你人呢？什么怪物？”
　　可是对面似乎已经无暇顾及电话，又是一声凄惨的尖叫后，一切归于平静。柳生屏息听着电话中传来的声音，那似乎是某种动物的喘息声，还有类似咀嚼、撕咬的声音。
　　接着噼啪一声，再也没有声音传来，电话似乎被人给毁掉了，柳生只能听到一阵忙音。
　　这一切都如此的不同寻常，让柳生心中惊疑不定。京都的事情，也是这两天才收到的消息。作为东阳的首府，这段事情的京都却不知为何，开始流传起一些关于所谓不死药之类的神话故事。
　　大夏龙雀早年就在京都有潜伏的调查员，他们虽然几乎没有能力，但却有直接联系大夏龙雀最高上级的权限。这次本来针对京都中流传的诡异传言，只是稍微调查下，确保李安平稍后的东阳之行不会受到影响。甚至柳生都没有关注过这件小事。
　　结果似乎真的发现了不同寻常的事情。特别是那句永生药剂真的存在，还有所谓的怪物，都引起了柳生的注意。
　　他想了想，最终还是拨通了一个电话：“喂？”
　　对面传来一个女人的声音，她一边说找谁，话筒中一边传来啪啪的撞击声和另一个女人的尖叫、喘息。
　　柳生脸色一黑，怒道：“告诉燕北，我是柳生，让他立刻滚过来见我。”
　　※※※
　　十天后，实验室中，李安平的改造已经接近尾声，胸腔上的伤口被缓缓缝合，机械臂被收回了手术台中。
　　他缓缓坐了起来，能够清晰地感觉到每一股被鼻腔吸进咽喉的气流，感觉到这些气体进入了肺部，化为了各种营养，被直接输送到了血管中，然后又由血液输送到全身各个地方。
　　李安平的整个身体的细胞似乎都在为这些输送进来的养分感觉到欢呼雀跃。
　　对比现在的呼吸，他以前吸的每一口气简直就是汽车尾气一般的存在。
　　他似乎感觉到每时每刻，自己的身体素质都在这些营养的帮助下，以一种极其微小的速度进步，他觉得自己就算什么都不做，恐怕几年以后，肉体都能突破29.9的极限，达到第五能级。
　　不过李安平知道，这还不是呼吸系统的极限，他现在仅仅初步完成了呼吸系统的改造，因为没有其他五大系统的配合，就算李安平能够吸收各种气体，他的身体也无法吸收，只有当六大系统的改造全部完成以后，他才能真正百分之百的吸收一切气体，化为自己的养分。
　　但仅仅是现在这样，也已经很厉害了。不但吸收氧气的效率大大提高，李安平感觉自己的嗅觉，也变得更加灵敏。
　　他能够清楚的分辨实验室中每一个物体的味道。如果不是实验室已经密封了的话，呆在城市里，恐怕他嗅一口气，就能清楚的确认四周围数千米内人的位置。
　　不止如此，还有他的肺力，还有咽喉，嘴巴的吐气能力也大大增强了。
　　总而言之这次呼吸系统的改造已经初步完成，下一步就是要等六大系统全部完成，整个身体彻底打破人类的极限，开始无限制的进化变强。
　　所以接下来李安平就可以选择下一个系统来改造了。
　　不过时间过得很快，今天呼吸系统的改造完成以后，还有一周不到，就到了出使东阳的日子。李安平虽然很想一个人躲在实验室里，一口气完成所有的改造，但有些事情他还是不得不做。
　　想到这里，他已经打开了大门朝着实验室外走去。


第四十六章 血肉和袭击
　　一发现李安平再次走出实验室，史问就火急火燎的跑了过来。还好这次李安平没有直接快速离开，所以史问跑来的时候，正好能看到李安平。
　　没等李安平说话，他张嘴就问道：“你给我的那块肉，究竟是什么东西？”
　　“怎么？出什么问题了么？”
　　史问说道：“他袭击了一个人。”说完，拿出平板电脑，递给了李安平，上面的是一幅监控画面。只见一名研究人员正用着仪器探测那块血肉之石。
　　本来一切都很正常，石头被放在一块玻璃罩内，全程都由机械臂隔空操纵。但是突然间，不知道为什么机械臂出了故障，那名研究人员操作了很久都没有反应。
　　于是那名研究人员大概是为了贪图方便，违反了实验室的规定，自己打开了玻璃罩，想要亲手操纵机械臂。
　　哪知道就在他伸手抓住机械臂时，那块血肉之石猛地一震，从上面伸出四条触手，直接绑住了那名研究人员，一点点的将他拖了过去。
　　然后就看到那块血肉之石如同某种特别的生物，直接将研究人员一点点吸收了进去，看上去就像在进食一样，当保安们赶到的时候，那名研究人员就只剩下一只腿了。
　　“这究竟是什么鬼东西。”史问有些毛骨悚然道：“之后我们增加了它的防护装置，可是我们不论怎么探测，都无法再检测出他有任何生命特征。
　　可是他偏偏把我手下的一名研究人员给吃了。”
　　李安平看着视频中的那块石头，双眼中全是好奇之色：“有意思，做过动物实验了么？”
　　“当然，可是无论我们用什么动物，他都再也没有反应，甚至派克隆人去，他也再没吃过人。”史问也有些无可奈何了。
　　李安平想了想说道：“找点动物，吃了它。”
　　“什么？”史问疑惑道。
　　李安平笑笑道：“我说吃了它，我想知道吃了它以后，会有什么反应。”
　　“你该不会是想把它吃进肚子里吧？”史问劝道：“那可不是好主意，我们还不知道他究竟是什么东西，人类的胃酸能不能消化他也是未知，而且一旦他在你的胃里再次活化，就算是你也太危险了。”
　　“所以我才要你研究它。”虽然李安平的肉体告诉他，自己应该吃掉这血肉之石，但身体只不过是本能而已。就像猫猫狗狗，在本能的支配下他们总会吃掉过多，或者不应该吃的东西。
　　所以虽然身体本能地想要吸收这块血肉之石，但是李安平可不会随随便便就吃掉这个东西。最起码要等史问将他研究透彻才行。
　　他接着说道：“放心吧，在没有彻底弄清楚这究竟是什么东西前，我是绝对不会吃掉它的。”
　　“好吧。”史问点了点头：“不过我可不保证我需要多少时间才能弄清楚这个东西，我们现在毫无头绪。”
　　“没事，时间很充足的。”
　　说完，李安平便一个人离开了。史问看着他的背影，突然说道：“对了，柳生让你有空的话，就去找他一次，说是有点东西给你看。”
　　李安平点点头，便离开了研究所。一出研究所，便看到萧雪素等在了门口。看样子他们是提前收到了研究所的通知，让李安平一出来就通知了他们。
　　不过今天的萧雪素似乎穿的有些特别，或者说，特别露，那胸前深不可测的沟壑，还腰下双腿旁的高开衩，都让人忍不住心跳加速。
　　李安平看着对方的脸庞，对方的眼中似乎带着某种期待。稍微一想，李安平就已经明白。萧雪素看样子也收到了他要考虑联姻的消息，显然她和她身后的家族，都想在李安平的婚姻中占据一席之地。
　　果然，这次萧雪素一上来，就抱住了李安平的胳膊，将李安平强壮的手臂，用她胸前那道深邃的沟壑牢牢夹紧。一波波软绵绵地触感从李安平的胳膊上传来。
　　“大人，你这次呆在实验室这么久，要先洗个澡，吃个饭么？我预约了一家酒店，那里的环境很不错。”
　　可惜面对她的邀请，李安平并没有给出她所期待的反应，只见他淡淡道：“不用了。”下一刻李安平的耳朵动了动，轻轻地推开了抱着自己的萧雪素，冷笑道：“想不到我几天不在，就又有不知死活的了。”
　　※※※
　　只见几辆吉普车在市中心的街道上横冲直撞，车上的人用百月语高呼着口号，不断开着机枪扫射。数十名路上的行人中弹身亡，更多的路人们尖叫着逃跑。
　　“百月万岁！”
　　“都去死吧，大夏猪们！”
　　不过就在他们冲过两个街区以后，大批警车已经出现在他们视野之中，半空中更是响起了直升机的声音。
　　杨光身着作战服，站在几辆警车和装甲车前，一脸怒容地看着眼前冲过来的几辆吉普车，举着扩音器喊道：“你们已经被包围了，放下武器，立刻投降！”说完这句话的同时，他一边向身旁的副官做了赶尽杀绝的手势。
　　在他们赶到之前，早已经做了决定，不论这些恐怖分子是否投降，都得死。一旦他们放下了枪，等待他们的就是无尽的枪林弹雨。
　　不过显然这些来到天京展开恐怖袭击的疯子已经完全无惧生死。只见他们看到杨光他们后，不但没有投降，还一边高喊着口号，一边就开着吉普车冲了过来。
　　站在车上的他们，更是直接脱去了衣服，只见他们赤裸的上半身上，绑上了漫漫数十个手榴弹，炸药包。
　　当看到这些爆炸物时，杨光双目一凝，瞳孔微缩。这些爆炸物对他而言毫无威胁，但是一旦爆炸的话，恐怕他周围的警察和一部分龙雀卫士都必死无疑。
　　这些恐怖分子远比他们想象的更加疯狂。
　　杨光立刻抢过了周围一名武警的机枪，经过上万次演练，他的动作如同行云流水，不到一秒钟内已经完成了所有准备动作，并将瞄准镜对准了吉普车的轮胎。
　　啪的一声，子弹射出，轮胎突然爆开，整辆车子转眼间便翻在街道旁。
　　可是打翻的只是一辆吉普车罢了，相同的吉普车还有两辆，又是快速的瞄准，射击，杨光再次打翻了一辆吉普车，可是剩下的一辆已经近在咫尺。
　　无奈中，杨光放下了机枪，浑身上下已经变成了钻石形态冲了过去。他想要凭借自己的身体挡住爆炸。虽然他本身一定毫发无伤，但是距离太近的话，何况吉普车中未必只有手榴弹和炸药包。
　　他身后的那些普通人还是有危险。
　　一旦在这种恐怖袭击中，有任何警方甚至大夏龙雀的能力者牺牲，对于政府的威信都将是巨大的打击。
　　就在杨光化为钻石巨人，怒吼着冲向吉普车，身后的武警，能力者们匆忙地朝着吉普车攻击时，整个现场，一切的一切似乎突然都静止了下来。
　　黑影一闪，李安平已经出现在了杨光和吉普车之间的位置。杨光的怒容，吉普车上那些满脸扭曲，疯狂，充满怨毒之色的百月人，这一刻都清清楚楚地展现在了李安平的面前。
　　就在这宛如静止的空间中，李安平缓缓走向了眼前的吉普车，伸出一只手轻轻抓着车子前面的保险杠一抬。
　　下一刻，时间似乎再次流动，众人的眼中只能看到李安平突然出现在吉普车前，下一刻吉普车已经冲天而起，朝着半空中飞去。
　　巨大的呼啸声响起，吉普车以常人的视力都难以跟上的速度飞上了数百米的天空。
　　就在这时，又是一声巨响响起，只见站立在地面上的李安平张开嘴，粘稠的空气，如同是一道白色的冲击波，由他的嘴中射出，化为巨大的气柱追上了半空中的吉普车，一阵惊天动地的爆炸声中，当白色的冲击波消失时，无论是吉普车还是吉普车中的人，都已经消失不见了。
　　当众人低下头重新寻找李安平时，发现他已经离开原来的位置，出现在了一辆翻车的吉普车旁，看着从车里缓缓爬出来，满脸是血的百月人，李安平冷哼一声，直接将对方一把抓起，朝着杨光扔去。
　　他知道杨光一定会接住这个活口，没有回头再看一眼，直接就将手按到了吉普车上。
　　虚无力场启动，数万吨的力量下，没有阻碍，没有惨叫，眨眼间的功夫，整辆吉普车连带着里面的百月人已经被虚无力场压成了一团手掌大小的金属圆球。
　　圆球中似乎隐隐有火光冒出，那是手榴弹和车里面的炸药包开始爆炸了。可是他们根本无法突破虚无力场的压力，不过失去了李安平肉体的碰触，虚无力场马上就会消失。
　　看着眼前冒着火光的金属圆球，李安平直接伸出右手抓了上去，将那个压缩的金属球一把捏在了手掌里。
　　轰的一声轻响在他的手掌中传出，可是任凭这股爆炸如何惊天动地，现在被李安平捏在手中，却连他的手指都没能震动一下。
　　内外的双重压力下，当李安平松开手掌时，只留下一团灰烬飘散在空气之中。
　　咕咚一声在众人的咽喉中响起，所有看着这一幕的众人，全都忍不住吞了一大口口水。杨光接住活口的同时，看向了另一辆吉普车的位置，可是那里除了一片灰烬，早已经空无一物。
　　杨光猛地一震，虽然明知道李安平是他的上司，但是眼神中仍然是忍不住流出骇然之色。
　　因为眼前的这一切说明，早在李安平捏爆吉普车之前，他已经以极速的状态销毁了另一辆吉普车。在场所有人人却没有人任何人看到他是怎么做的，什么时候做的。


第四十七章 世界级危机（1）
　　李安平推开门，走进了柳生的办公室中。只见他正盯着屏幕看，上面正在播放关于今天李安平阻止了爆炸案的事情。
　　柳生回过头来，看着李安平说道：“大人。”
　　李安平随便找了个位置坐下，问柳生道：“查出来是什么人了么？”
　　“是蓝色，刚刚他们在网上发表了声明，承认对这起恐怖事件负责。”柳生看到李安平有点疑惑的样子，解释道：“蓝色本来是百月的一只雇佣兵团，自从方玉皇接管百月以后，这只雇佣兵团第一个跳出来反对，并且大肆宣扬很多不利于我们的言论。
　　不过打着爱国，独立的口号，他们笼络了很多百月的年轻人。”
　　李安平皱了皱眉：“方玉皇没管这个蓝色么？”
　　柳生说道：“百月内部的所有反对势力，都已经被方玉皇清除干净了，不过蓝色已经撤到了国外，我们怀疑他的背后，有其他国家暗地里支援。”
　　李安平冷笑一声，这个暗地里其他国家，无非是南方十八国中，其他的几个仍旧不愿加入泛大陆联盟的国家，又或者是西大陆的几个大国。
　　李安平看着柳生说道：“蝎子在翡翠城吧？让他带人过去，再派几名四级能力者支援。蓝色的人，一个都不要留。”
　　他说完顿了顿道：“还有，让左脉抓紧时间，我已经给他打下了百月，年底之前，我不希望在听到南方其他国家还有反对声。
　　让他有问题去找方玉皇，百月那边会全力支援他的。”
　　柳生点了点头：“我明白了。”似乎是担心李安平再次一头扎到实验室中不出来，柳生说道：“大人，还有件事情。”
　　看到柳生严肃的样子，李安平好奇道：“什么事情？”
　　“请您跟我过来看一下吧。”说完，柳生便站了起来，朝着办公室外走了出去。
　　两人一路沿着大夏龙雀基地的走廊，朝着地下深处前去。所过之处，各种工作人员和能力者都恭敬地跟李安平打着招呼。
　　最近大夏龙雀实力膨胀的厉害，李安平又天天埋头在实验室，这还是很多新来的人第一次见到他。
　　不过随着他们越走越偏，经过数个电子门后，越来越深入基地的内部，四周围也逐渐看不到任何工作人员了。
　　直到这个时候，柳生才开口说道：“大人，抱歉，不过事情有些诡异，又是发生在东阳。所以才这样和您报告。”
　　“没关系，你说吧。”
　　两人一边走着，一边说着，转眼间已经来到一个病房前，脸色苍白，一脸疲态的燕北便躺在床上，看上去像是昏迷了。
　　“前段时间，东阳的京都突然开始流传起了一些神话，永生药剂之类的小道消息，本来在这个时代，这种类似的传闻应该没人相信才是，可是不知道为什么，似乎有什么势力在背后传播那些小道消息，使得其中的故事不但没有被渐渐遗忘，反而是越传越火了。”
　　“直到十多天前，我们留在京都的调查员直接打给了我一个电话，说永生药剂的确存在，但之后他便被杀死了。”
　　“为了弄清楚这究竟是怎么回事，我将燕北派了过去。”
　　说道这里，柳生的语气略显沉重，他叹了口气说道：“燕北到达京都的第二天，我便和他失去了联系。直到昨天，他才突然联系到我们，并且说是被人追杀，一个人逃回了大夏。
　　可是等我派去的人到达和他约定的地方时，只发现了躺在血泊中的燕北，根据医生的说法，他浑身上下到处都是被野兽撕咬的痕迹，而且严重失血，能够坚持到那里，简直就是个奇迹。
　　虽然凯文用能力将他救了回来，不过因为严重失血，他恐怕还要昏迷很久。”凯文便是李安平从冥土中救出来的能力者之一，艾玛的手下，那名曾经想要用能力治疗李安平的人。
　　说到这里，柳生回过头，恭敬地说道：“大人，请跟我来。”
　　说着，便带着李安平走过一旁的电子门，再次穿过长长的甬道，来到一间密室之中。
　　“在燕北苏醒过来之前，我们已经无法知道他究竟遇到了什么，但是在医生给他做体检的时候，他们在他的肚子里发现了这个东西。”
　　说着，柳生隔空对着操作台摆弄了一下，只见地面裂开一条缝隙，一个圆柱体缓缓升了上来，圆柱体如同蜕皮一般，一层层朝外展开。
　　展开的同时，一股寒气从中涌了出来，当圆柱体彻底展开后，一支白色的试管出现在李安平面前，里面有一种白色的液体。
　　柳生在一旁说道：“虽然没有明确地知道究竟是谁袭击了燕北，但是燕北本身就是四级能力者，再加上塌缩的能力，就算对上五级能力者，也极具威胁性。能够将他伤成这个样子，恐怕背后必定有东阳政府，甚至星盟的影子。”
　　对于星盟在东阳的主动退缩，大夏龙雀高层内部早有定论，认为里面一定有某种阴谋。这次燕北遭到了袭击，也让他们忍不住朝这个上面的怀疑。
　　不过李安平对此不置可否，相比较东阳政府或者星盟，他的心中却跳出了另一个影子。什么永生药剂，神话传说，让他不得不想起一个约他去东阳的组织。
　　“神域。是你们干的么？”想到这里，李安平一把抓住了试管，一丝丝凉意从试管上传到他的手掌之中。
　　李安平轻笑道：“你们检测过这个药剂了么？真的能够永生？”
　　柳生说道：“我让人稍微实验了下，这种药剂能够加速伤势的复原，治疗很多种疾病，但要说它究竟有没有永生的功效，目前还不能肯定。”说着，柳生有操纵了一下操作台，一份文件投影到了李安平的面前。
　　那是一份关于眼前药剂的详细报告，李安平大概看了下，便直接跳到了最后的结论上。虽然因为药剂的数量太少，只用了一半的药剂进行活体实验，但根据目前的三次实验来看，这种药剂的确能增加使用者的生命力。
　　但想要延长寿命的话，得长时间服用，不然多余的生命力很快便会被服用者自己消耗掉。也就是说，这种号称永生的药剂，的确有增长人类寿命的功能。
　　看到这里，李安平的眼睛也眯了起来。如果报告的推论没有错的话，那么这种药剂的价值的确无可估计，怪不得柳生如此郑重其事。
　　想想永生是多么有诱惑力的事情，一旦这份报告公之于众，恐怕整个人类世界都会沸腾。
　　想到这里，李安平问道：“负责药剂研究的人怎么样了？”
　　“我暂时将他们软禁了起来，禁止他们向外透露信息。”说道这里，柳生的脸上显出了一丝担忧之色：“不过这次的调查，恐怕不止有我们一个国家。”
　　李安平眉头一皱，说道：“让艾玛过来一趟。”
　　李安平不知道的是，就在大夏龙雀发现这个所谓的永生药剂之时，世界各大能力者组织全部通过各种各样的消息知道了这个东西，并将目光全部投向了东阳的京都。
　　一张铺天盖地的大网，正缓缓展开。
　　※※※
　　几天后，东大陆南方的某个山脉中。
　　本来平静的村子被冲天的火焰和凄厉的惨叫声给覆盖。
　　无数战士的尸体被堆积起来点燃。一群孩子和妇孺便被聚集在尸体形成的火堆旁，用充满仇恨的目光看着点燃火焰的龙雀卫士。
　　蝎子笑了起来，他走向了其中一名男孩，看着他恶狠狠地盯着自己，便一把将他抓了起了，掐住他的脖子。一旁的几名女子立马尖叫着冲了过来，却被附近持枪的龙雀卫士赶了回去。
　　眼看着男孩子的脖子被蝎子用一只手掐住举起来，他双腿乱蹬，双眼泛白，脸色渐渐发青之时，一块石子打在了蝎子的手臂上，让他忍不住松了松手。
　　男孩也趁机大口大口地呼吸了起来。
　　孙浩冷冷道：“你想杀了他么？”
　　蝎子不爽地看了孙浩一眼：“这些都是蓝色的余孽，蓝色在天京的恐怖活动死了四十三个人。你觉得我们今天把他们的父亲，兄弟全部杀死，他们长大以后不会向我们报复么？
　　就算他们不报复我们，也会向大夏的百姓报复，重复新的恐怖活动。”
　　孙浩无奈道：“他们还是孩子。”
　　“大人说了，所有蓝色的人，全都得死。”说完这句话，蝎子的背后，一条无形的尾巴直接扫过男孩子的头颅，将对方的脑袋生生打爆了。
　　孙浩脸色铁青地看了蝎子一眼，便直接转身离开的。蝎子耸耸肩，早在来这里之前，他就知道会发生这种事情，不过因为孙浩得知了蓝色的恐怖活动后，坚持要来参加这次行动，蝎子便也答应让他来了。现在看起来，对方还是有些不够成熟的地方。


第四十八章 世界级危机（2）
　　地下训练室中，李安平一边思考着无想阴杀的内容，一边时不时的打出一拳一脚，只见他的四肢每一次的震动，都会带起一连串的残影，让人看不清楚样子。
　　因为还有几天便要出使去东阳了，所以李安平也不打算继续下一个的系统改造，而是研究起了拿到手的秘传武术来。
　　李安平特意看了下他可能符合要求的三门秘传武术，其中绯凤灭炎斩需要长时间积蓄体内的热能，而仙雷窍则牵扯到肉体内部血管，筋肉的改造，李安平暂时都不打算练习。倒是无想阴杀这门武术，前面的部分都是关于身体素质的训练，真正的内容，在拥有足够的身体素质后便能使用。
　　所谓的无想阴杀，是一系列强大的暗杀法门。最开始的便是讲述如何静思，收摄自己的心神，精力，将自己的杀意，敌意深深隐藏起来。
　　之后则是各种通过身体移动，光暗变化，加上环境利用的幻术手法，尽量隐藏自己的行踪。
　　修炼大成的无想阴杀，不但可以完全隐藏自己的气息杀意，甚至能在攻击对方之后，也让人完全感觉不到自己的敌意，甚至忽略自己的存在。
　　虽然这门秘传武术不符合李安平一向光明正大，硬打硬进的风格，但也引起了他的兴趣。
　　只见场上的李安平一动不动，呼吸渐渐微弱了起来，似乎整个人都开始变得似有似无。
　　就在这时，训练室的大门打开，一名工作人员手持爱德曼合金打造的长剑走了进来，可是他转动目光，看向整个训练室的大厅后，却摇了摇头：“嗯？大人呢？”
　　李安平明明就在大厅中央一动不动的站着，可是他却似乎看不到一样。疑惑的摇了摇头，工作人员转过头了出去。
　　就在这时，李安平出生道：“把剑给我吧。”
　　工作人员慌忙地转过身来，朝着李安平跑来：“对不起大人，我刚刚没有看见您。这是您的剑还有您要求定做的剑带。”
　　“没事。”李安平刚刚施展了无想阴杀躲过了常人的感应，自然不会怪罪他。接过合金剑和剑带，李安平随手将剑带绑在了腰间，然后将合金剑别在了腰间的剑带上。
　　这次李安平去东阳，要同时对付神域和东阳政府。虽然他很自信，认为不会受伤。但却不会盲目自大。毕竟一旦胸部受创，使用了超快速再生的话，他呼吸系统的改造就白费了。
　　所以他这次特意打算带上合金剑。以爱德曼合金的坚固，加上李安平的力量速度，简直就是所向披靡。
　　拿上剑了以后，李安平的呼吸又再次变得若有若无起来。那名工作人员突然眼睛睁大，不可思议地喊道：“大人？大人你人呢？”
　　他皱了皱眉，一边摸着脑袋一边离开。
　　“奇怪了，大人怎么又消失了，是新的能力么？”
　　一旁的李安平却丝毫没有在意。凭借强大的身体素质，还有练成“血身”后对于身体的惊人控制力，李安平在短短时间内便修成了无想阴杀，不过毕竟时间太短，他想要保持这种状态，必须让整个身体都处于静止。
　　而且以他目前无想阴杀的修为，最多只能瞒过普通人。让常人完全忽略他的存在。能力者精神远比常人强大和敏感，现在李安平的无想阴杀还起不了什么作用。
　　不过离开大夏还有几天时间，李安平相信自己认真练一练的话，应该还能提高。
　　只见场地中的李安平呼吸仍旧若有若无，身体却开始动了起来，每一次动作似乎都能带起一片残影，整个身体看上去都变得模模糊糊，宛如鬼怪。
　　凭借强大的脑力和身体控制力，李安平的进步速度越来越快，对于无想阴杀中隐藏气息，敌意，利用光暗变化隐匿身形的手法也越来越熟练。
　　不过这个东西他毕竟只是练练玩玩，他真正想要做到的，是改善这门秘传武术，降低他的难度。让更多的人可以学习他。
　　不过目前看来，无想阴杀最关键的还是身体素质和高度凝练的精神、专注力，普通要做到这些，恐怕得坚持十多年的练武或者冥想，实在是得不偿失。
　　“也许，应该先提高所有平民的身体素质。可以从生物科技和秘传武术两方面考虑。让所有人的身体素质都得到提高，打好一个优秀的基础。”
　　就这么想想练练，转眼间便过去四个小时，李安平脑海中渐渐也有了一点头绪。不过还需要时间完善。
　　就在李安平练习无想阴杀的时候，艾玛带着汉森和粉红，已经乘坐飞机来到了京都。两人在冥土时便是艾玛的手下，一同加入到大夏龙雀后，也全部被分配到了艾玛手下。
　　目前的大夏龙雀，柳生负责全局管理，杨光负责天京城的安全和新成员的训练。刘峰则负责情报和对外宣传。还有蝎子、左脉、燕北负责对外战斗。
　　而艾玛虽然能力强大，但是无心权势，哪里出现紧急情况了，便会请求她的支援。不过并没有人因此而看轻她。
　　毕竟五级能力者的实力摆在那里。如果不算李安平的话，她便是现在大夏龙雀的最强者。
　　可就在三人下了飞机的同时，无数关于他们的消息已经被传递了出去。
　　无声无息间，一场将在东阳掀起的杀戮风暴已经悄悄开启。
　　※※※
　　京都的市中心处，一座座繁华的摩天大厦耸立在此。
　　竹内青太只是一名普通普通的上班族，但是最近半个月来，那恶梦般的经历彻底颠覆了他的世界观。
　　咖啡厅内，漫不经心地拨动着咖啡杯中的勺子，竹内青太的眉头一直紧紧皱起。
　　正在这时，两名和他差不多年纪的男子朝他所坐的位置走来。
　　“青太，你小子怎么想起来找我们了？”
　　“大学毕业后，足足有一年多没见了吧。”
　　来者中，身材高大，相貌帅气的名叫相原苍海。另一名身材瘦弱，长相相对阴柔，带着一副黑框眼镜的，则是千叶一。
　　两人看上去都是高大帅气，一副年轻有为的样子。毕业一年已经在市中心的大公司上班。
　　和一脸平凡像的竹内青太比起来，就如同是两个世界的人。
　　可他们三人却是大学同寝室的同学，虽然一年没见，但是一直在网上保持联系，也是竹内青太最相信的朋友。
　　三人稍微寒暄了一下，竹内青太听着两人各自聊着毕业后的经历，面现羡慕之色。
　　身材高大的相原苍海说道：“青太，你大学不是学习计算机系的么？要不要来我们公司，我们的IT部门正好缺人呢，我可以介绍你进去。”
　　竹内青太赶紧推脱道：“不，不用麻烦了。你们也知道我，大学都顾着完了，电脑也就打打游戏的水准。”
　　一旁的稍显瘦弱的千叶一推了推眼镜，看着脸色阴郁的竹内青太，关心地问道：“青太，你是不是有什么事情？如果需要帮忙的话，你说出来，我们一定会尽力帮你的。”
　　一旁的相原苍海也表示肯定。可是面对两位好朋友的劝说，竹内青太只是摇了摇头：“其实我这次过来，是想最后见你们一面，我今天晚上就要回老家了。”
　　“什么？”
　　“为什么？当初不是一起说好在京都干一番事业的么？”
　　可是接下来无论两人怎么追问，竹内青太都只是摇头。
　　看到两人生气的样子，竹内青太想了想，终于还是忍不住问道：“你们……相信超自然现象么？”
　　相原苍海和千叶一奇怪的对视一眼。
　　“你是说？”
　　竹内青太接着问道：“就是说……超能力，比如说关于人类拥有超能力，你们怎么看？”
　　千叶一脸上虽然露出疑惑的神色，不过还是认真的回答道：“超能力一直被认为是一种幻想。不过最近这种传闻可不少呢。”
　　相原苍海也点了点头：“青太你是想说最近大夏的那些传闻么？似乎是一个名叫李安平的人，拥有引发海啸的超能力。”
　　千叶一也说道：“最近这方面的新闻很火热呢，我也看了视频，不过还是让人难以置信呢。”
　　青太看着两人的讨论，尴尬地笑了笑，最后还是将心中的那个秘密留在了心底，没有说出来。


第四十九章 世界级危机（3）
　　深夜，京都的郊区小路上。竹内青太正一个人孤独地朝家中走去。
　　今夜是他最后一天呆在京都，他已经买好了晚上十点的车票。
　　想着自己年轻时刚来京都的抱负，之后在现实中处处碰壁，还有最近一系列的离奇遭遇，让他的精神状态非常糟糕。就这么一路萎靡不振地朝着租来的房子走去。
　　可是当竹内青太转过一个弯时，却突然在昏暗地路灯下看到一名白衣女子的背影。本来这也没有什么奇怪，但就在竹内青太看见女子不到几秒钟后，白衣女子突然消失了。
　　女子就如同普通人一样，朝着身旁跨出了一步，但这一步如同去了另一个世界，直接从竹内青太的眼中消失无踪。
　　冷汗在一瞬间布满了竹内青太的背脊，他突然冲了过去，来到白衣女子刚才战力的地方。
　　“该死，又出现了么？”这儿想着的竹内青太左顾右盼，似乎想要寻找白衣女子的踪影。突然一抹白色的倩影出现在他的眼角，对方已经消失在一处小巷的拐角。
　　“在那里！”
　　“千万别有事啊！”
　　竹内青太快速朝着小巷的拐角处跑去，可是当他来到那里时，却睁大了眼睛，满脸得惊讶。因为眼前的小巷，赫然是一条死路，里面空无一人。
　　“怎么回事？明明看到是进来这里的？”
　　正当竹内青太左顾右盼，寻找女子的踪影时，一只手拍了拍他的肩膀。一名女子的声音从他身后响起：“你在干什么？”
　　声音吓了竹内青太一跳，他猛地转过身来，便看到一名白衣少女正站在他的身后。少女有着一头棕色的长发，绑着马尾。特有的灰色瞳孔，加上高耸的鼻梁，构成一张神秘，妩媚的脸庞。
　　“是外国人么？”
　　少见的美女让竹内青太一时之间有些尴尬，缓缓说道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　太过害羞的竹内青太没有注意到，就在他转过身时，马尾少女的脸上露出一丝惊讶之色，一双眼睛死死地盯着他的胸口。
　　少女主动介绍道：“你好，我叫艾玛。你叫什么名字。”
　　“我叫竹内青太。”竹内青太尴尬地笑了笑：“这里最近不太安全，你一个女孩子这么晚了，还是快点回家吧。”
　　“是么？”艾玛不置可否，心中却是一片疑惑。根据技术部门的计算，眼前这片地方，便是大夏龙雀在京都的调查员最后失去联络的位置，可是直到目前为止，她和汉森，粉红四处检查，都没有发现什么问题。
　　但就在刚才，眼前的东阳男子却给她带来了意外的线索。只见男子的外套胸口上，留有一行念气所组成的字迹。只有能力者才能看到的留言。
　　“这是……燕北写的么？全部都是大夏龙雀的暗码，解读起来要花些功夫呢。”艾玛紧紧盯着男子的胸口不放，将对方胸口用念气写下的暗码全数记忆到了脑海之中。
　　不过艾玛看得太久，连竹内青太都发现了不对，他低头看了看自己的外套，用手拍了拍，不好意思说：“这件衣服我穿了快一周了，有点脏，不好意思啊。”
　　可就在竹内青太说完这句话后，艾玛一把抓住了他的手掌，冷冷道：“别动。”接着就用手覆盖到了他的胸口上。
　　竹内青太自然不知道对方是在将他胸口的字迹抹去，在他看来，眼前的这名异国美女突然就开始抚摸他的胸口了。
　　“不……不会吧。”
　　“难道是老天看我这么倒霉，都看不下去了么。”
　　“一会如果他要跟我走的话怎么办？”
　　“该死，已经没钱开房了，带她回出租屋的话，她会不会嫌弃啊。”
　　正当竹内青太脸色泛红，脑子里胡思乱想的时候，艾玛的手掌已经离开了他的胸口。并从怀里拿出了一部手机问道：“你的电话号码是多少。”
　　竹内青太紧张得报出了一连串号码。艾玛按了几下后，竹内青太的裤兜里响起了电话铃声。
　　艾玛淡淡道：“这是我的电话号码，如果你遇到什么特殊的事情的话，就打这个电话给我。”
　　竹内青太一边拿出手机操作起来，一边说道：“好……好的，请问所谓特殊的事情是指？”话说到一半，当竹内青太抬起头时，绑着马尾的少女已经消失不见。
　　一阵寒风吹来，让竹内青太冷不住打了一个冷战。
　　“该不会遇鬼了吧？”可是他看了看手机中显示的电话号码，如此的真实不虚，又不确定起来。
　　就这么患得患失之间，竹内青太已经走回了自己在京都的小窝。那是一处不到十平米的单间。京都的房价实在太贵，就算是这种靠近郊区的位置，以竹内青太的收入，也只能租得起这么十平米。
　　不多空间虽小，五脏却俱全。小小的单间内不但有空调，冰箱，天然气灶，甚至还用塑料板隔出了一个厕所和淋浴间。
　　不过今天晚上，房间里所有的东西已经全部被收了起来，只留下几个箱子放在了门口。
　　看着自己渡过了一年的房间，想着这一年的辛苦和努力，竹内青太轻轻地叹了一口气：“终究还是要走了么？”
　　摇了摇头，竹内青太似乎将内心的犹豫甩出了脑袋，拿起了行李箱便走出了门外。最后看了一眼住了一年的房间，他便关上门，头也不回的离开了。
　　现在的时间已经是晚上十一点。郊区的小路上，只有竹内青太一个人在昏暗的路灯下行走，他又忍不住想起来刚才出现的白衣少女。
　　心中犹豫道：“要不要现在就打个电话呢？
　　可是她让我有了特殊的事情再打给她，现在打过去，会不会惹她生气啊？”
　　就在竹内青太这么胡思乱想的时候，他却没有注意到他裤兜里的手机正在不断震动，而且不知不觉间，他似乎越走越偏，本来明亮的街道，不知道为什么今天的路灯都坏了一样，昏暗的光芒中，似乎一切看上去都有些不真实的样子。
　　嗖的一声陡然间响起。
　　竹内青太还未反应过来，一声爆喝便从他的背后传来。
　　“小心！”
　　一只手臂抓住了他的胳膊，难以想象的巨大力量将他朝着前方拖去，紧接着黑光一闪，当竹内青太反应过来时，发现自己已经来到了数百米之外的位置。
　　他一脸震惊地看着自己身旁，刚才的异国少女艾玛此刻正抓着他的胳膊，一脸戒备的看着刚才的位置。
　　竹内青太顺着她的目光看去，只见他刚才站立的位置正站着一名男子，男子身穿黑色的紧身服，头上戴着面罩，手中拿着一把金属匕首，简直如同传说中的忍者。
　　不同于竹内青太的一头雾水，艾玛却是对男人的戒备提高到了最大。
　　刚才她记下了燕北留下的暗码后便赶回去和汉森、粉红会和，然后解码了。因为她本来以为这是燕北随便留在附近的居民身上，作为他留下的线索的。
　　可是解码了以后，她却只得到四个字，那就是“永生药剂”。在竹内青太身上的一行念气暗码，就是这么毫无头绪的四个字。
　　疑惑之间，艾玛想了想还是决定去找竹内青太。可是电话是无人接通，艾玛只能释放自己的念气进行扫描，还好竹内青太并没有走远，可是当她发现了对方时，就看到一名打扮如同杀手的男子正在从背后朝着竹内青太袭去，危机关头，她使用空间传送救下了竹内青太。
　　蒙面男子发出了一阵阵冷笑，却也没多说什么，下一秒，已经消失在了艾玛的视线之中。
　　“隐身了么？”就当艾玛这么想着的时候，一阵惊人的敌意朝着她的脑后传来，当她回过头时，金属匕首的剑尖已经离她不足半米。
　　危机关头，只见一道漆黑的圆形传送门在匕首的前方打开，同时另一道圆形的传送门则出现在黑衣人的脑后。当他将整把匕首捅过去后，匕首直接穿过了传送门，向着他的后脑勺刺去。
　　又是一连串冷笑从黑衣人的嘴中发出，他已经再次消失然后出现。
　　同样的角度，同样的匕首，只不过这次瞄准的位置变成了艾玛的背心。
　　眼睁睁地看着黑衣人两次诡异地攻击，艾玛的心头泛起了一个闻名西大陆的名字。
　　“萨麦尔。”
　　“泰瑞尔的国家级能力者组织，湮灭深渊的五级能力者之一，外号虚间行者。”
　　“被称之为全世界最难杀死的能力者之一。”
　　“能力……瞬间移动。”
　　一连串的信息在艾玛的脑海中响起，但她已经没有时间思考，为什么两大五级能力者会同时出现在京都的郊区。
　　面对对方诡异的攻势，她拉着竹内青太一步踏出，黑光闪动间，两人已经消失在原地。
　　嘭的一声响起，竹内青太的行李箱只进入了一半，便被金属匕首划过，化为了无数的碎片。
　　看着空无一人的街道，黑衣人的嘴中再次发出了一连串的冷笑，并说出了出现以来的第一句话：“逃得了么。”
　　※※※
　　当艾玛在京都的调查渐渐深入时，李安平正在天京参加一次会议。会议的内容正和他之前提出的联姻计划有关。
　　他就坐在会议桌的主位上，手里拿着一本册子。在他的左手边，是九大王族的现任族长。而右手边，则是以柳生，刘峰为首的大夏龙雀领导人。
　　普通的老百姓的家庭中，结婚都是一件大事。何况是现在大夏的无冕之王李安平。他的联姻问题，事关整个大夏，甚至整个东大陆的兴衰。
　　而偏偏没有任何人能够逼迫他选择，一切都看李安平自己的意志。所以他现在手中的册子中，列出来了所有九大王族和大夏龙雀认为没有问题的后备人选，让李安平作为参考。


第五十章 世界级危机（4）
　　随意地翻看着册子上面的内容，李安平满脸的漫不经心。册子中每一页都有几张女子的照片，下面则是简单的介绍，包括身高，体重，三围，年龄，性格，星座，血型，家庭背景，学历，爱好，还有自我简介。
　　李安平感觉自己都像是在选美或者看公司简历一样。虽然上面的美女们个个国色天香，从妩媚，野性，清纯，运动，知心等各个种类应有尽有。甚至李安平还看到几个15到17岁的。显然九大王族将各种可能性都充分考虑进去了。
　　不止如此，甚至包括夏云云，李倩，萧雪素，王嫣等李安平身边的女人基本都被考虑了进去，都能在册子里找到。
　　不过越是这样，李安平越是缺乏实感。
　　一旁的王充看着李安平一脸冷淡的样子，擦了擦脑门上的汗，说道：“大人，如果这些人选您不满意的话，我们可以再从新筛选一遍。反正就算联姻的话，也要在两个月的帝选之后。”
　　两个月之后便是大夏的帝选了。这项由九大王族各自推举候选人，从中选出一位帝王的活动，这一次因为李安平的存在，已经彻底成为了形式主义。
　　虽然全世界几乎所有的高层都已经知道，李安平是大夏的地下皇帝，但他的官方身份仍旧只是大夏龙雀的最高负责人。只有等到两个月的帝选之后，李安平才会正式加冕为王，成为大夏第一个非九大王族的皇帝，也可能是大夏的最后一任皇帝。
　　李安平随手将册子一丢，开口说道：“联姻的事情等我从东阳回来再说吧。”说完他转头看向柳生问道：“蓝色的事情怎么样了？”
　　柳生低头道：“已经全数歼灭。”
　　“好。”李安平接着又问了问国内反对势力的情况。不过自从以田文浩为首的一帮人被处理掉，他们或是消失，或是加入到政府一边，剩下的反对势力也成了一盘散沙。
　　而且凭借着大夏如今在东大陆的霸主级地位，还有清理吏治，打散九大王族在各个行业中的垄断地位，疯狂地打击犯罪，光明正大地利用能力者的能力来建设国家，还有百月，冰堡，星盟输送过来的物资。
　　凭借这一系列的改革措施，虽然曲折，但大夏的确正朝着前方迈进。反对的人自然越来越少。不过李安平从不害怕反对者，只要他们不像田浩文那样过了界，李安平也不会管他们。
　　接下来众人又讨论了下国内的一些情况，李安平表达了自己的意思后，便散会了。毕竟李安平不是搞政治的，在座任何一个人在管理国家的事情上，都要比他经验丰富，他所要做的，就是将自己的意志传达给在座众人，让他们以一种合理的方式执行下去就行了。
　　散会之后，只有刘峰一个人留了下来。
　　李安平问道：“西大陆那边怎么样了？”
　　“根据汤威寒的报告，从东阳撤离的星盟成员，都已经回到了亚美斯特联邦。”
　　“竟然真的都回去了？”李安平没想到星盟这次竟然撤得这么干脆，整个一点点人都没有留在东阳，他们到底想干什么。
　　一旁的刘峰看到李安平沉思的样子，小心说道：“汤威寒让我问一下，他是继续留在星盟，还是去法典国？据说那里的人怪越来越严重，已经全面封锁国境线了。”
　　想了想，李安平觉得终究恶魔才是最大的威胁，便同意了让汤威寒赶去法典国打探情况。毕竟天后再强，李安平自觉现在也未必输她，何况等他完成地狱图上六大系统的改造后，星盟也不足为虑。
　　可就在李安平和刘峰等人商谈西大陆的问题时，大夏的外交部已经收到了东阳发来的消息。
　　两分钟后，东阳发来的文件已经出现在李安平的手中。
　　扫了扫文件上的内容，李安平的双眼中闪过一丝寒光：“有意思。”
　　原来东阳表示愿意加入到大夏组建的泛大陆联盟，不止如此，他们甚至愿意放弃所有的军队建设，交由大夏来派军保护他们。甚至还希望大夏在东阳建设军事基地，让大夏的东海舰队能长期驻扎在东阳。
　　要知道东阳是东海上最大的岛屿，领海范围内，拥有整个东海50%以上的群岛。让大夏的舰队驻扎在那里，等于是让大夏的海上力量辐射了整个东大陆东边漫长的海岸线。让东大陆上超过70%的国家暴露在大夏的炮口之下。
　　甚至跨过东海以后，在越过漫长的风暴洋，便是西大陆的所在地了。虽然比起往东大陆的西海过去，穿过五星洋要远的多，当仍然可以让大夏的舰队直达西大陆的领土。
　　东阳这样做简直就是羊入虎口的愚蠢行为。相信任何一个有理智的人都不会这么做，但东阳偏偏这么做了，还发给了大夏正式文件。
　　这让李安平摸不清他们究竟是怎么想的。
　　不过没关系，对于李安平来说，无论他们想要耍什么阴谋诡计，结果都是一样的。既然你们想让我把舰队开来，那我就开来，从此以后，东阳就成为我大夏在东海上的一个港口吧。
　　※※※
　　一座大厦的楼顶上，黑色的传送门突然出现，艾玛抓着竹内青太从里面掉了出来。
　　“我的能力最远能传送200公里，这处标记的位置离刚才的距离有30公里，萨麦尔应该暂时找不到这里才对。”一边想着，艾玛一边朝着脑海内的精神连接说道：“粉红，告诉汉森，你们快点赶到约定位置。我发现了湮灭深渊的萨麦尔。”
　　“明白了首领。”
　　粉红的能力是精神连接，能通过事先种下的精神种子，进行远距离通话。下完命令后，艾玛便开始左右戒备起来。
　　其实同为五级能力者，萨麦尔虽然名气更大，但是艾玛并不认为自己一定会输。不过对方的目标明显是普通人的竹内青太。一旦和对方放手战斗的话，身为普通人的竹内青太很可能会死掉。而他的身上，显然还有燕北留下的线索。
　　一旁的竹内青太自从从传送门中掉下来以后，便一直倒在地上，感觉头昏脑胀，胸口犯恶心，不停地大口喘息。直到几分钟后，他才站了起来。
　　艾玛看了他一眼说道：“你身体素质太差，第一次是这样的。以后习惯了就好了。”
　　竹内青太喊道：“你们到底是谁啊？还有刚刚那个男的究竟是什么鬼东西？为什么要袭击我？不行，我要报警。”说着，他从裤兜里掏出了手机。
　　“你觉得报警有用么？”艾玛冷冷地看着他：“对付那种等级的能力者，别说警察了，就是军队都毫无意义。而且他可不是想要袭击你，他是想要抓住你才对。”艾玛的脑海中回想起萨麦尔最初的袭击，心中再次肯定：“没错，他一开始的确是想抓住竹内青太才对。事后我插手了，他才下了杀手，但也只是想杀了我而已。”
　　“抓我？为什么要抓我啊？我都不认识他。”竹内青太抱着脑袋，一脸烦躁地说道。
　　“这我就不知道了，不过你仔细回忆一下，你最近没有遇到过什么奇怪的事情么？”
　　“奇怪的事情？”竹内青太的双眼中闪过一丝异色。
　　一旁的艾玛见此，继续施压道：“想要抓你的人叫萨麦尔，是泰瑞尔的官方组织，湮灭深渊的五级能力者，拥有一个人摧毁一个国家的力量。而且既然他出手了，就说明你已经成为了泰瑞尔的目标。你觉得东阳政府能保护你么？
　　我倒是可以试试，不过如果你说不出原因的话，我也帮不了你。”
　　艾玛这里稍微夸大了一下对方的能力，五级能力者的确有毁灭一国的实力，不过前提是这个国家没有五级能力者。
　　不过她这么夸大一下，的确很有效果，竹内青太的眼中闪过一丝犹豫，说道：“我不知道是不是因为这个原因，但是我最近的确遇到了一些怪事。”


第五十一章 世界级危机（5）
　　“事情是从一个月前开始的……”
　　一个月前，竹内青太仍旧像一名普通的毕业生一般，一边工作一边学习，胸中是满腔的抱负。哪怕条件不好，身无分文，心中也充满着热情。
　　直到某一天，他亲眼目睹了一处杀人现场。
　　那是一个深夜，带着一身疲惫的竹内青太刚刚结束了公司的加班，也是在回家的小路上，他听到了一声惨叫和微弱的救命声。
　　可当他闻着声音，寻找到一个小巷时，巷内只留下了一具男性的身体。四碎的肉块，片地的血水。前所未有的冲击，让竹内青太直接吐了出来，他慌忙地退了出去，拿出手机开始拨打电话。
　　可是当他带着警察来到凶案现场时，那里已经空无一物。
　　“等等，你说你看到了尸体，但是警察来了以后就没有了？”艾玛问道。
　　“是的。”竹内青太的眼神中有恐惧，也有释然，似乎有终于将心中的秘密说出来的畅快。
　　“你离开现场的时间，大概有多久？”
　　竹内青太说道：“当时我太害怕，不敢一个人呆在现场，所以一直在外面等到警察过来为止，时间的话，大约有五分钟吧。”
　　“好的，你继续说吧，事情应该没这么简单就结束吧。”
　　竹内青太苦笑着摇了摇头：“当然没有……”
　　之后警察将竹内青太训了一顿，让他不要随便开玩笑搞恶作剧。竹内青太百口莫辩，看着空空荡荡的小巷，他自己也怀疑自己是不是太累了，出现了幻觉。
　　可是接下来的事情，告诉他这事情绝对不是幻觉。
　　因为在第二天中午，他直接在公司的男厕又看到了一具被碎尸的人体。他疯狂尖叫着逃了出去。可是当公司的保安和他一起来到厕所时，整个男厕干净整洁，哪里有碎尸了。
　　面对保安们质疑的目光，竹内青太却无可奈何。甚至他的上司都放了他一天假，让他回家好好休息休息。
　　但休息无助于事。因为整件事情开始变得越来越诡异。竹内青太又遇到了第三具碎尸。这次是在无人垃圾箱旁。
　　有了前两次的经验，这次竹内青太没有在报警，也没有逃离。他大着胆子，按着疯狂跳动的心脏，就这么站在尸体前，他要搞清楚这一切究竟是怎么回事。
　　就这样，深夜十点，竹内青太一个人站在垃圾箱旁，看着满地的碎尸。似乎是性格中执拗的那一部分显现了出来，这次的竹内青太完全不在逃避，就用一双眼睛这么死死地盯着尸体。
　　于是，他终于看到了。一群如同灰狼般的生物从四周跑了出来，他们旁若无人，就这么当着竹内青太的面，将一地的碎尸吃了个一干二净。
　　血液，肉块，内脏，大脑，骨头渣子，一切都没有留下。看着这群灰狼般的怪物，竹内青太疯子一样地爬了出去。
　　不知道是不是运气不错，还是那群灰狼已经吃饱了，他们并没有追上来。
　　但接下里的日子里，灰狼的数目似乎越来越多。
　　竹内青太无数次在附近看到他们，一开始只是无人的小巷内，昏暗的街道上。可是随着时间的流逝，他们似乎越来越大胆，开始直接在路上袭击行人。
　　最奇怪的是，其他人似乎看不到这些灰狼。甚至被袭击，撕咬的人也完全没有知觉一样。没有惨叫，没有恐惧，就如同一个死人一般，任由那些灰狼分尸，接着吃掉。
　　“能详细描述一下灰狼的样子么？”艾玛心中想到：“难道是某种能力者么？可是为什么总在竹内青太的附近出现？还是说他们出现的位置在竹内青太的家和公司附近呢？”
　　一旁的竹内青太知无不言言无不尽，似乎是想将这一个月来心中的恐惧都释放出去。
　　“他们长得很像狼，大概一米多高，两三米长。但他们绝对不是狼，他们的身上有一种灰色的火焰。除了我，其他人都看不到他们，甚至被狼撕咬身体时，他们都不会有反应。不止被咬的人，连附近的人都视若无睹，如同没有看见一样。”竹内青太的脸色变得有些苍白。
　　“接着，更加糟糕的事情发生了。”
　　随着灰狼和各种尸体在竹内青太的视线中出现，他的精神越来越不行。他整日都处于恐惧之中，恐惧死亡，恐惧灰狼，恐惧于人们的淡漠，更害怕终有一日，自己也会像之前的人一样，葬身狼腹。
　　终于有一天，竹内青太的一名同事也遭到了灰狼的袭击。竹内青太眼睁睁地看着灰狼将他同事一口一口的吃掉，面对眼前的场景，他终于爆发了，他举起了桌椅砸向灰狼，可是那些灰狼就如同幻影一般，桌椅直接穿身而过，无论什么样的攻击都毫无作用。
　　周围的人也对他的所作所为毫无反应。
　　直到第二天公司内才传来他的消息。那名遭到灰狼攻击的男同事，离家出走了。那名在竹内青太眼前，一口一口被活活吞掉的同事，竟然变成了离家出走？
　　竹内青太感觉到自己似乎是陷入了一个无形的漩涡。从那天开始，他发现周围似乎有人在跟踪他。
　　他也尝试过调查这些事情，甚至之后他每次都试着拯救被灰狼吞噬的人，都没有结果。
　　“等一下，请问你觉得有人跟踪你的时间，是什么时候？”艾玛问道。
　　竹内青太算了一下告诉了艾玛，艾玛心中一震：“果然，就是在燕北来到京都的第二天么？那么说了，燕北身上野兽撕咬的痕迹，也是遭受这些灰狼的攻击么？可是……为什么？这个竹内青太究竟有什么特别之处，能让燕北在来到京都的第三天就盯上他？”
　　一旁的竹内青太却没有想这么多，继续说道：“接下来就没有什么特别的了，我已经实在受不了这种事情，选择了放弃，回到老家，了此残生。”
　　整个事情听完，不但没有解决艾玛的疑问，反而多出了更多的问题，如同一头乱麻，让她搞不清楚究竟怎么回事。
　　就在这时，一个浑身是血的男人从楼道冲了出来，是汉森。他一冲出来，看到艾玛便大喊：“萨麦尔！”
　　瞬间，一道漆黑的传送门出现在他脚下，下一刻，他脚下一空，整个人已经穿过传送门来到艾玛的身旁。
　　而一把金属匕首已经划过了他原先站立的位置。
　　望着突然闪现的萨麦尔，艾玛冷冷道：“粉红呢？”
　　冷笑从萨麦尔的面罩下传来，他随意道：“你是说那个女人么？我在她的胸上开了一刀，运气好的话，还能活十分钟吧。”
　　惊人的杀意从艾玛的身上冒了出来，只见她的手掌上，一条黑色的缝隙从空气中冒了出来。那是半开的传送门，是撕裂的空间。
　　此刻却在艾玛的手上化为了如同利刃般的武器，可是比起普通的利刃，又锋利何止万倍。
　　“你知道你是在袭击什么人么？”
　　“幼稚的威胁。”
　　看到艾玛手上空间化为的利刃，萨麦尔从腰间再次抽出了一把匕首：“大夏龙雀，哼哼……别人怕李安平，我们可不怕。一个满脑子肌肉的独夫罢了。
　　他应该庆幸今天不是他自己亲自面对我。”
　　艾玛怒道：“你找死！”就是这一怒，她手中的空间之刃似乎产生了一丝细微的波动。
　　就是这么一丝丝的波动，可能连艾玛自己都很难察觉到的波动萨麦尔看在了眼里。那是受到能力者的精神，情绪的影响，使得打开的空间不稳。
　　至少这个瞬间，艾玛的实力有了些许的下滑。
　　之前嚣张、蔑视的情绪都瞬间在萨麦尔的身上消失，他如同一条冷静地毒蛇，借着挑衅激怒了自己的猎物，然后抓住对方的一丝失误，发起了攻击。
　　金属的匕首消失又出现，可是刀锋划过的地方，却没有意料中的血花。只有无尽地黑暗，如同宇宙中最深邃的暗，出现在了萨麦尔的面前。
　　“空间门？早就预料到了我会攻击背后么。短短两次接触就意识到了我的攻击习惯。这个女人，不是泛泛之辈”
　　想到这里，萨马尔无奈中只能再次瞬移，不然带着前冲的力量冲进对方打开的传送门中，天知道会将他传送到哪里去。
　　身影一闪，他已经出现在了楼顶边缘，而艾玛的身边，哪里还有汉森和竹内青太的存在。
　　萨麦尔说道：“看样子你是打算先解决我在去管竹内青太的事情。”此刻的他哪里还有之前嚣张的样子，反而如同一台精密的杀人机器，冷冷地盯着艾玛。
　　艾玛说道：“不，我打算抓住你，从你嘴里知道这一切究竟是怎么回事。”
　　“无知的女人。”
　　冷笑一声，萨麦尔连续十几次闪烁，不停出现在艾玛的周围。
　　“同属于空间移动的能力，我和她最大的区别，便是移动的距离，和每次使用能力的冷却时间。当然最重要的，便是我的瞬间移动，只需要一个念头，而她的空间传送，则需要打开传送门的同时，身体钻进去。
　　所以每次传送的速度会比我慢。但她的能力带着这个缺点的同时，也有了一个我无法比拟的优点，那就是她可以在一定范围内打开传送门，将空间传送作用在我身上。
　　于是为了避免自己的劣势，发挥自己的优势，她一定会将我当做空间传送的操作目标。以传送门阻挡我的同时，又用空间裂缝攻击我，这都是一样的。
　　而我这边，操纵的目标同样是我自己。
　　相同的目标下，我们之间比拼的，便是能力的冷却时间了和自身的反应了。只要我的瞬间移动的冷却时间，比你的空间传送的冷却时间低，我的反应比你的反应更快，那么你便必死无疑。”
　　连续十几次的闪现，每一次出现一秒钟不到的时间，萨麦尔便再次消失，这十秒不到的时间，他一直维持的同样的动作，保持匕首先前捅的姿势。因为他瞬间移动的间隙太短，他的身体根本来不及改变动作。
　　但也无需改变动作，只要不停地使用瞬间移动，即使他仍旧保持相同的姿势和用力，只要移动他的身体位置，仍旧等于是从各个角度捅向艾玛。
　　就在连续躲掉了两次传送门的笼罩，三次空间缝隙的切割后，萨麦尔的面罩下传来一丝冷笑。
　　“这个女人一共可以同时打开三个传送门。
　　我刚刚表现的冷却时间大约是0.5秒左右，而她打开两个空间传送门之间的冷却时间，需要一秒钟左右，这已经是一个致命的差距。0.5秒钟的时间，已经足够我杀死她十次。
　　不过考虑到她可能未尽全力，那么就当做她的冷却时间是0.5秒。试探已经结束了。
　　所以，就是现在！”
　　只见艾玛再次打开一条空间门挡在自己的身前，阻止对方的进攻时，不到0.1秒的时间，萨麦尔已经再次瞬移，身体动作没变，手臂仍旧是向前捅出的动作，但攻击的位置已经完全变化，下一刻，在艾玛的能力发动之前，这把匕首便能刺穿她的心脏。
　　萨麦尔心中得意道：“我的瞬间移动真正的极限冷却时间，是可以每0.1秒发动一次。
　　早在你决定和我正面战斗的那一刻起，已经注定了你的败北。
　　这一刀仅仅是开始罢了，身为第五能级的你当然没这么容易死，但接下来，我一丝逃走的机会都不会给你。
　　我会一刀刀将的血彻底放尽。”


第五十二章 世界级危机（6）
　　就在萨麦尔一刀捅出，将艾玛的衣服撕裂，刀尖接触到对方的皮肤时，刀尖传来空空荡荡的感觉，却让萨麦尔脸色一变，整个人已经再次消失。
　　当他再次出现在楼顶时，整个楼顶上已经空无一人，艾玛早就消失不见了。
　　“刚才的攻击……是她的身体改造么？每一名五级能力者的身体，都已经脱离凡人的枷锁。刚才我的攻击，感觉有点类似于碰触到她的传送门的感觉。”萨麦尔看了看金属匕首上，那缺了一截的刀尖想到：“是让身体的要害部位，有了一些空间属性么？”
　　萨麦尔冷哼一声：“但既然你逃走了，就说明我的攻击并非对你无效。能力冷却时间和神经反应的差距，使得你在和我近战时完全落于下风。”
　　想到这里，萨麦尔对着自己手腕处的通讯器说道：“追踪到信号了么？”
　　“大人，对方已经停了下来，在您西北方大约六公里的位置。我们将具体坐标发送到了您的通讯器上。”
　　“好。”
　　下一刻，萨麦尔在半空留下数十道残影，整个人以一种高频率的瞬间移动朝着目标追去，眨眼的功夫，已经出现在数百米之外。
　　※※※
　　富士山深处，某个溶洞之内。
　　新君双手持剑住地，一脸傲然地看着眼前的三个水池。每个水池都发出惊人的寒气，将整个溶洞冻成了冰窟窿。
　　不过不论寒气如何惊人，始终难以侵入新君周身三尺之内。
　　新君朝着一旁的白发老者说道：“大夏的舰队就要出发了，看样子李安平的记忆的确有遗失，并没有完全恢复黑之魔王的记忆，不然他绝对不会做出现在的行为。”
　　他们显然仍旧将李安平认作了所谓的黑之魔王。
　　一旁的老者点点头，嘿嘿笑道：“所以他的一切行为都在我的眼中无所遁形。空有一身蛮力的他，根本发挥不出自己真正的力量，在所有人中对我们计划的威胁性，也许还没有其他几人来的高。”
　　“你是说艾玛，萨麦尔和简么？说起来，艾玛似乎完全不是萨麦尔的对手，需要我去稍微帮他一下么？”
　　老者回答道：“不用，一切都在计划之中，萨麦尔虽然占尽上风，但是暂时还杀不了艾玛。一切只要按照计划进行就是了。”
　　“可我已经有些迫不及待了，真想快些见到李安平啊。”新君一脸傲然地说道：“要不是为了计划，我真想与他公平一战，光明正大地斩下他的首级。”
　　“放心吧新君，要不了多久了。不过公平一战，恐怕是没机会了。他也许不是你的对手，但是再生能力之强，普通的手段很难彻底杀死他，还是按照计划来吧。”
　　正当两人说着话的时候，整个大地突然震动了一下，接着眼前的三个水池开始不停冒出了气泡。转眼间，寒气渐渐退散，三个水池不但不再寒冷，反而是开始冒出一丝丝热气。
　　新君和白发老者也不在说话，就这么站在那里等待。随着时间的流逝，热气越来越强，整个溶洞的温度不知不觉间已经回升到了三十多度接近四十度。
　　不过如此炎热的环境下，不论是新君还是白发老者，都没有露出任何不适。甚至连一滴汗都没有出现。
　　新君的四周围，就如同一个不受影响的空间，不论是刚才的寒意，还是现在的炎热，都无法对他产生任何影响。
　　就当溶洞内的温度越来越高，三个水池中的水几乎都已经沸腾以后。三股念气分别从水池深处冒了出来。随着时间的推移，这三股念气越来越强，几乎充斥了整个溶洞内部。
　　三股念气的压迫下，新君人仍旧是面无表情的样子。白发老者的脸色却是越来越凝重。感受着念气中传来的诡异，霸道和强大，他终于忍不住说道：“他们真的是四级能力者么？”
　　“当然。”新君兴奋地笑了起来：“数千年的历史潮流中，他们都是当时无敌的存在，无与伦比的能力，万中无一的天赋。他们都达到了各自时代中，其力量所能达到的极限。
　　只是限于当时的星球环境，他们没能达到更高的能级。
　　以他们的天赋和才能，恐怕重新苏醒后，只要花几天的时间，就能适应现代的环境，并突破原有的境界，达到第五能级，甚至第六能级。
　　也只有这样的人，才有资格被沉入梦境之池沉睡，等待约定之日的到来。”
　　陡然间，三道念气中的一道以一股惊人的速度成长起来，转眼间便将周围的另外两道念气挤开，压迫在溶洞墙角。
　　紧接着一只苍白纤细的手掌从水池中伸了出来，抓在了水池边沿上。
　　新君笑道：“没想到第一个醒来的是你，欢迎来到两千年后。”
　　※※※
　　大夏东海岸的海军港口上。此刻整个港口都是一片繁忙。到处都是忙碌的战士，海面上则停留着一艘长度超过三百米，舷宽超过五十米，飞行甲板宽八十米的巨大航母。
　　这是大夏最强大也是唯有的四艘核动力多用途航母之一，海龙号。
　　作为大夏海军的核心力量，能够搭载各种不同型号的舰载机，以对各种飞机，潜艇，船只和地上目标进行攻击。
　　在航母的四周，还配有四艘防空导弹巡洋舰，两艘驱逐舰，六艘反潜行驱护舰，和三艘攻击型核潜艇。
　　如此强大的力量，便组成了此次前往东阳的航母舰队。
　　可以这么说，以这支航母舰队的力量，哪怕没有能力者的帮助，都足以横扫整个东阳。当然前提是在东阳那边没有五级能力者对抗的情况下。
　　此时的李安平便站立在海龙号的飞行甲板之上。他的身后则跟着杨光，奥黛丽和萧雪素。除此之外还有十几位大夏海军的人员。
　　但更引人注意的，却是一名粉色头发，体态修长的雪国美人。正是冰堡的圣王女克劳迪娅。在她个人的一再坚持之下，李安平同意了带她一起前往东阳。
　　李安平问道：“克劳迪娅，你觉得这支舰队怎么样？”
　　“就常规武力来说，已经足以平推整个东阳。”克劳迪娅想了想说道：“不过貌似缺少对抗超常规武力的措施，遇到一些特别的能力者的话，恐怕损失会很大。”
　　一旁的一位海军官员忍不住说道：“圣王女殿下，海龙号绝对不缺少对抗能力者的经验。我们有一整套为敌对能力者指定的对抗措施。”
　　“是我冒昧了。”克劳迪娅点了点头，表示歉意。
　　“到底怎么样，打了以后就知道了。”李安平摸了摸下巴，航母的战斗力如何，关键还是看实战。毕竟大夏海军已经有太久没有经历过大型战争了。也许这次东阳之行，能有一些小小的表现机会。李安平这么想到。
　　“舰长，还需要多久能起航？”
　　李安平的身后，一名一脸严肃的中年男子上前说道：“大概在半小时之后，以海龙号的速度，能在明天早上到达东阳领海。”
　　李安平知道航母的速度本来就不快，航母本来就不是靠船体本身作战的。
　　而且这次带着海龙号过去，主要目的，威慑大于实际作用，减少东阳加入泛大陆联盟的阻力。
　　事实上都现在为止，为了引起不必要的麻烦，一切消息都没有公布出去。无论是东阳加入泛大陆联盟，还是大夏航母编队的进驻，和东阳在各种利益上的退让，这所有秘密条约的签订与达成，都只有大夏与东阳的高层知晓。
　　东阳方面的合作态度与服从性，让整个大夏高层感到吃惊，也更让他们觉得全面开战的可能性很小。也实在很难相信东阳究竟有什么底气，能够对抗航母舰队。
　　何况这次的航母舰队中，还有李安平亲自坐镇。
　　在大夏方面看来，光是李安平本身，就比整支航母编队可怕了无数倍。


第五十三章 世界级危机（7）
　　一望无际的大海上，看不到任何人类的踪迹。
　　李安平便站在海龙号航母的飞行甲板的最前方。本来那些官员们是请李安平站在舰台的指挥室内的。不过比起那里，李安平还是喜欢站在航母的最前方。
　　航母的速度大概是三十节每小时，换算下约等于54公里每小时。感受着迎面而来的海风，看着广阔无边的大海，李安平的心却有点静不下来。
　　在他的身后，杨光寸步不离地站在那里。似乎是感觉到了什么，他低下头，轻声说道：“大人，您有什么事情么？”
　　李安平摇了摇头，他也不知道为什么自己的心中总有些莫名的烦躁。就好像有什么不好的事情要发生了一样，让他想要快点赶到东阳去。在过去的日子里，他可是无论面对什么样的敌人都没有过这种感觉。
　　“艾玛，还没有消息么？”
　　杨光低着头说道：“自从昨天传来信息以后，直到目前为止艾玛大人还没有传来新的消息。根据京都的联络人的说法，他也暂时失去了艾玛大人的联系。”
　　“是么。”李安平看着眼前的大海，没有在说话。艾玛身为五级能力者，能力又是稀有的空间传送。可以说拥有非常强大的生存能力，就如同她在冥土中也能在两名五级能力者的夹攻下生存下来。
　　所以李安平并不担心她是否会像燕北那样重伤。不过艾玛竟然会不主动联系这边，显然也是陷入了某种麻烦。看样子关于永生药剂的事情绝对不简单。不是神域，东阳政府，便是星盟的手段。甚至可能三者都有参与。
　　想到这里，李安平心中莫名的烦躁似乎又多了一点。
　　只见他突然捏紧了拳头，惊人的力量传递到了他的拳头上。杨光第一个抬起头来，因为他感觉到了可怕的压力。
　　接着是甲板上的士兵们。之前李安平站在船头时，便一直是所有人关注的焦点，所有的士兵都忍不住将目光放在了这名神一般的男子身上。
　　此刻见李安平突然握紧了拳头，更是吸引了所有人的注意力。
　　下一刻，拳头已经完全化为一片残影，消失在了空气之中。李安平就这么随意地朝着天空挥出了一拳。
　　空气的炸响和恐怖的音爆几乎在同一时间响起，可怕的冲击波从拳头发出，接着直接洞穿了云层。
　　云层就这么被冲击波推开一分为二，中间的巨大空隙则露出了宇宙的颜色，从飞行甲板上看去，就如同在天空中打开了一条蔚蓝色的天路，一路笔直地通向东阳的方向，足足延伸到数百公里之外。
　　“大……大人？”杨光一脸惶恐又敬佩地看着李安平，对方的力量似乎又变得更加深不可测了。
　　“没什么，我只是有点烦躁罢了。”李安平淡淡道：“稍微加快点速度吧，让舰队的其他船只的速度提高5节。”
　　杨光疑惑道：“可是海龙号的最高速度，也只有30节而已。”
　　“无妨。”说着，李安平突然半蹲了下来，将一只手按在了飞行甲板上：“就让我来帮他加点速吧。”
　　正在这时，萧雪素、奥黛丽还有克劳迪娅也都赶了过来，因为刚才李安平的动作实在太大，她们还以为遭遇了什么袭击呢。
　　而甲板上，舰台上，所有的士兵都忍不住地看向了船首的李安平。虽然早就看过对方凭借一己之力阻止海啸的场景，但是当真正地亲眼看到，对方随意一拳造成的天象，仍旧让他们感到无比的震撼。
　　特别是指挥室内的舰长李山，作为这艘海龙号的舰长，他一直都认为航母才是最强的战争兵器。完整的航母编队绝对拥有匹敌五级能力者的战力。可直到此时，亲眼看到李安平这惊天动地的一拳，他忍不住扪心自问，如同刚才的这一拳目标是海龙号的话，结果会怎么样。
　　答案让他的心中绝望。他也彻底理解了他们李家的族长为何会完全投靠到李安平旗下。
　　“此人，已经非人力可敌。为什么这个时代，会出现这种怪物。”
　　不提航母上其他人的震撼和感叹，只见李安平将右手按在飞行甲板上后，一层无形的力场便逐渐扩散出去，企图将整艘航母都包裹在力场的笼罩之内。
　　当虚无力场扩散到整艘航母上后，李安平吐出一口气，下一刻浑身一震，右手臂猛地一压，整艘航母都跟着一抖，发出一连串金属的挤压，碰撞之声。
　　指挥室内，舰长李山只觉得整艘航母震动了一下，他脚步一个不稳，差点摔倒在地。但他没有管这些细节，而是大声吼道：“怎么回事？是撞到什么东西了么？”
　　“不，不知道！”
　　“船底没有探测到任何东西。”
　　就在整个指挥室一片疑惑的时候，对讲机中传来了杨光的声音。
　　“舰长，大人接下来会帮助海龙号加速五节左右，通知周围的船只，全部跟上。”
　　“什么？”李山心中的惊讶还没表达完，只见整个海龙好竟然开始缓缓加速了。在虚无力场的作用下，李安平的肉体力量直接作用在了航母的每一寸上，如同是一只无形的手掌一样抓住了整艘航母。
　　不提舰长李山的震撼与骇然，船首的位置，克劳迪娅一脸见了鬼的表情看着李安平叫道：“你究竟干了什么事情？我怎么感觉航母在加速？”因为实在太过惊讶，克劳迪娅这里直接喊得是自己的母语，冰堡语。
　　在场除了李安平并没有人听懂。
　　所以也只有李安平回答道：“加一点速罢了，我还是觉得，应该快点赶到东阳。”
　　说完，李安平将自己的左手也按在了飞行甲板上，同时对着杨光说道：“告诉他们，再加五节。”话还没说完，整艘海龙号已经再次震动一下，加速度又提升了一个档次。
　　李安平虽然心中还是嫌慢，但是再用力的话，他怕海龙号出问题，毕竟这不是航母本身的动力，而是他施加的外力。特别是在海里，航母这么巨大的重量和体积，随着速度的提升，压力都是几何倍增加。
　　另一旁的克劳迪娅等人只剩下了一脸的震撼。特别是克劳迪娅，这是她第一次亲眼见到李安平出手，心中的不可思议也远超旁人。
　　“这家伙究竟是怎么回事？海龙好起码有数万吨重，十几米深的吃水，核动力也只能让他以30节的速度前进，就算是，李安平竟然能在这个基础上增加它10节的速度，看上去好像还未尽全力？
　　普通的万吨油轮也就十多节的速度了。”
　　几万吨重的航母，几乎就是一座山了，而现在李安平表现出来的，正是移山之力。
　　当海龙号的速度增加到40节以后，周围的两艘驱逐舰都有些跟不上了，只能开足马力远远吊在后面。
　　而当海龙好开始匀速航行后，李安平也收回了双手，直接赤脚踩在甲板上，传递虚无力场的力量到整艘航母上，维持40节的速度。
　　以现在这个速度的话，赶到东阳的时间会减少四分之一，大约今天晚上凌晨以后三四点，便能到达东阳临海了。
　　※※※
　　当天下午一点，京都中的一座废弃仓库内。
　　艾玛正坐在一张椅子上，不停从医药箱中拿出消毒水喝绷带帮助自己包扎。只见她的双手，肩膀，背后，还有大腿，全部都是一片片血迹，看上去就如同浑身浴血一般。
　　不过她自己的表情很镇定，倒是一旁的汉森还有竹内青太一脸的紧张。特别是汉森，担心道：“大人，还需要我去买点医疗品么？或者我们找个诊所吧，你这样太危险了。”
　　“没事，冥土里那么困难的日子都过来了，这点小伤算什么。”说到这里，艾玛的眉头忍不住皱了起来：“现在最麻烦的，还是萨麦尔。他究竟是为什么能一直找到我们。”


第五十四章 世界级危机（8）
　　自从昨天晚上遭遇萨麦尔以来，一直到现在为止，艾玛等人便一直遭到对方的尾随追杀。如果不是艾玛拥有空间传送的能力，恐怕他们一行人早就死的死，被抓的抓了。
　　瞬间移动，特别是萨麦尔达到第五能级的瞬间移动，对于任何人，甚至艾玛来说，都是非常麻烦，非常讨厌的能力。
　　根据艾玛这段时间的观察，萨麦尔平均一秒钟内，最高可以达到连续十次瞬间移动。正面近战，艾玛是完全被动，非常难以闪躲对方的攻击的。
　　这段被追杀的时间她也想了想，如果想要击败甚至杀死萨麦尔的话，她必须来开距离，以传送门展开超大范围的攻击。
　　但这样一来也有问题，一是她很难提前捕捉到对方的踪迹。二是萨麦尔的瞬间移动距离，大约是三十到五十米，也就是说，他一秒钟的时间，最高也许就能跨越500米的距离。超远距离的攻击，对于攻击速度和范围也有很大的要求。三就是现在他们人在京都，一旦展开超大范围攻击，恐怕死伤数以千万计。
　　正因为近战，远战都很难击败对方。所以这段时间艾玛都只是在消极地逃走罢了。但看了看自己不断受伤的身体，艾玛知道自己再这么逃下去也只会被对方慢慢耗死罢了。
　　毕竟她的远距离空间传送，除非是事先定下的坐标，不然就必须是目光所及之处，而太过遥远的距离或者看不到的位置，都会造成传送的不确定性，引发危险。
　　可是就这样连续的传送后，每一次萨麦尔都能以最快的速度追上。
　　“必须要找出他究竟是怎么知道我们的踪迹的。”艾玛想到这里，眉头却皱个不停。这种被追踪的事情，早在萨麦尔第三次出现时，她已经想到了，可是无论她和汉森怎么注意，怎么检查三人的身体，都找不到任何被跟踪的原因。
　　“如果实在找不到的话，只能这么干了。”
　　接下来，艾玛在原地定下一个空间坐标，让她可以随时回到这里。自己则快速朝着另一个人方向赶去，期间和汉森保持通话。她要弄清楚，萨麦尔究竟跟踪的是她，还是竹内青太。
　　如果萨麦尔跟踪的是她的话，那么接下来她就会没有负担的全力赶路，和萨麦尔比拼耐力。而汉森则带着竹内青太回到大夏。
　　如果萨麦尔跟踪的是竹内青太的话，那么她就可以以竹内青太为诱饵，提前布置来伏击萨麦尔。
　　只见艾玛连续穿过几道传送门，整个人已经出现在数公里外。本来她这种移动速度已经很快了，但是萨麦尔凭借高频率的瞬间移动，并不会比她慢。
　　特别是萨麦尔现在已经不直接在天空中瞬移，转而在楼房与街道之间移动后，艾玛都很难提前感觉到他的存在。使得他的偷袭更加危险，也更加隐蔽。
　　就在艾玛再次打开传送门，想要走进去的瞬间，一把金属匕首陡然出现在她的背心。
　　可惜金属匕首只是带出了一片血花，艾玛已经不顾一切地踏入了传送门中。
　　“你还能坚持多久呢？我这边可是连热身都算不上。”萨马尔冷笑一声：“把她的位置传过来。”
　　接着萨麦尔看了看通讯器上传来的信息，下一刻，整个人便再次消失不见了。
　　两人一追一逃，艾玛单人独行，再也不用顾忌普通人的竹内青太，使得此刻两人都已经用了全速，转眼间已经横跨了大半个京都。
　　但萨麦尔也终于在艾玛打开下一个传送门前，追到了对方。
　　下一秒，无数血花在艾玛身上的开起，但艾玛不管不顾，全力发挥着能力，只见一道传送门以艾玛的脚下为中心，转眼间便扩大为数百米半径的巨大黑色平面，整个黑色平面便是一座巨大的传送门，由下至上，要将萨麦尔整个笼罩上去。
　　“太慢了！”
　　传送门的移动速度对萨麦尔来说的确太慢，甚至足够他在艾玛的肚子，背部，手臂上留下三道伤口，才从容闪躲开去。
　　不过这一次闪躲，也使得传送门带走了艾玛，留下了闪开的萨麦尔。不过萨麦尔只是冷笑一声，看了看通讯器上传来的内容，便再次消失，朝着艾玛的方向追去。
　　一次次追击，一次次受伤。传送门无论是扩张的速度，还是移动的速度，都跟不上萨麦尔的瞬间移动。
　　唯一具有威胁的，就是艾玛打开到一半的传送门，即时空裂缝，这种无坚不摧的物质，即使萨麦尔也要小心应付。每一次突然出现，都能暂时逼退萨麦尔。但想要命中对方，也是千难万难。
　　这一切使得艾玛处在了绝对下风，她身上的血越流越多，念气也被大量消耗。如果不是她身上的要害部位全部带上了空间门的属性，可以使物理攻击无效话，她现在的情况可能还要惨十倍。
　　艾玛不由得有些后悔，这次来京都调查，本以为万无一失，所以为了灵活机变，她没有在大夏留下定位坐标。毕竟她只能定位一个地方。早知道在大夏留下一个坐标，哪里还这么麻烦。
　　只见又是一次超大型的传送门，萨麦尔闪开了传送门的覆盖范围，就看着艾玛离开了。看了看通讯器上发来的信息，这一次对方竟然回到了几十公里之外。
　　不过萨麦尔已经见怪不怪。他知道对方又某种类似于回城门的技术，能够在路过的时候定下一处坐标，事后回到那里。
　　这也是对方能够进行超远距离传送的一种方法。也正是凭借着这种方法突然拉开距离。才能暂时逃过萨麦尔的追杀，获得一丝喘息之机。
　　通讯器内传来声音：“大人，不用管追竹内青太么？看样子他们已经分开了。”
　　“没有关系。”萨麦尔自信道：“等我抓住了这个女人后，会从她的身体上问出来的。”
　　※※※
　　时间转眼已经到了晚上，当艾玛仍旧在和萨麦尔死斗之时，李安平正站在飞行甲板上，抬头看着大海上的星空。
　　也许是因为没有城市中的那么多光污染，大海上的夜空，星光格外灿烂。配上一望无际的大海，给人一种特别孤寂，冷清的感觉。
　　但如此宁静的环境下，李安平的心却静不下来，反而是比白天的时候更加焦躁了。
　　“有什么东西。”李安平摸了摸下巴，感受着自己内心焦躁的来源，心中想到：“感觉有什么讨厌的东西，在东阳。”
　　就在这时，萧雪素端着一份餐盒来到了李安平的身后：“大人，您还没吃晚饭吧？这是我让厨房准备的夜宵，您要不要来吃一点呢？”
　　“不用了。”李安平拒绝后问道：“萧雪素，现在几点了？还有多久能到东阳？”
　　萧雪素听到李安平拒绝后，脸上露出一丝失望之色，听到李安平询问时间后，立马看了看手表道：“大人，现在已经凌晨十二点半了，我来之前问了一下，大约还有两个多小时的航程。”
　　李安平点了点头，便在没有说一句话了。萧雪素便站在他的背后，怔怔地望着李安平的背影。直到几分钟后，杨光才一路小跑了过来，说道：“大人，一百多公里外，发现了东阳的大量战舰。舰长让我来征求您的意见。”
　　“来了么？”李安平转过身看向杨光说道：“征求我的意见干嘛。让他放手去干，只要那些战舰有任何攻击倾向，全歼他们。”
　　“是。”
　　几分钟后，海龙号航母的速度渐渐慢了下来，因为李安平加速导致的舰队队形变化，被重新校正了过来。于此同时，一架最新型号的侦查机从飞行甲板上起飞，朝着一百公里外的位置飞去。


第五十五章 世界级危机（9）
　　富士山，地下溶洞之中。原本沸腾的三个水池此时早已经恢复了平静。一名老者正平静地盘坐在地上，他的头发胡子都非常长，直接拖在了地上。
　　他的年纪看上去也很大，偏偏皮肤十分细腻，如同婴儿般柔嫩。最诡异地是从地上伸出了一个肉色的管子，正插在他的脑后。
　　老者便闭着眼睛，脸上不断地流露出种种陶醉之色。
　　“我看到了，我感觉到了。”他深深地吸了一口气：“整个东阳的情况。荒兽，灵体，都还在京都。那个叫艾玛的女人，快不行了。真理教团和虚数机关的人起了冲突，他们都在追击灵体。”
　　新君在一旁满意地笑了起来：“教主，那能发动能力么？”
　　被称为教主的老者睁开了双眼，露出了一个狰狞、阴狠的笑容，和之前一派慈祥的样子形成了鲜明的反差：“当然可以。以我现在第五能级的力量，加上这里特殊的环境，我的能力可以毫无保留地在整个东阳发动。”
　　“那就先帮帮舰队那边吧，李安平太早加入游戏了可不好。”
　　“明白了。”老者咧嘴一笑，下一刻一阵诡异地波动已经传到了东阳舰队之上。
　　“那么教主你接下来只要按照计划行事便可以了。”说完，新君将目光看向了他身旁的两人。
　　此时他的身旁，一共站了珊个人，其中一位是之前一直和他在一起商量计划的瞎眼老者。另外两人中，其中一人是一名青年，穿了一身白色制服，虽然看上去身体有些瘦弱，但眉宇中却透露出一丝独特的尊贵之气，如同主宰天地的众神之王。
　　最后一人则是一名中年男子，和旁边的几人相比起来，秃头，有着一个大肚腩的他看上去就如同一名普通的上班族。也穿着和青年相同款式的白色制服。此刻他正蹲在地上，不知道看些什么。
　　新君看了看两人一眼，问道：“博士，能感觉到阵法的存在么？”
　　那个秃着脑袋，胖胖的中年男子一手按在了地面上，一股肉眼难辨的蓝色光芒在他的掌心和地面之间亮起。
　　他笑着说道：“想不到我七十年前布置下的阵法竟然真能留到现在。”突然，他的嘴角露出了一丝惊讶：“噢？想不到你们竟然能将阵法完善到这个地步？”
　　一旁的瞎眼老者得意道：“这是自然的，虽然‘相位矩阵’是你的独有能力，但是我们根据你留下的资料，不断在完善京都和富士山的环境。现在你的‘相位矩阵’应该没有问题了吧。”
　　博士笑了笑，站了起来：“基本没什么问题了，不过要是能等几天，等我达到第五能级的话，把握就更大了。”
　　“没有时间了。”新君皱眉道：“相位矩阵只要能完成最基本的要求就行了。”说道这里，他又看了在场众人一眼，笑了起来：
　　“万事俱备了。”
　　“诸君，接下来，就让整个世界感受那久违的恐惧吧。”
　　“教主，你和木老留在这里继续计划。”
　　“我和皇帝直接去京都和候选者们接触了。”
　　“博士，你按照计划开启‘相位矩阵’吧。”
　　“对了，顺便送我和皇帝一程吧。”
　　博士笑了笑，说道：“请吧。”只见他打了个响指，接着新君和被称为皇帝的年轻人朝着洞外的方向走去。但是随着他们的每一个脚步踏出，身影都越来越淡，直至最后消失不见。
　　※※※
　　艾玛独自离开后，汉森等了一分多钟，直到收到艾玛从通讯器中发了的消息后，便赶紧抓起了一旁的竹内青太，冲出了废弃仓库。
　　被汉森拉着的竹内青太喊道：“你什么呢？不等艾玛了么？”
　　“大人已经将萨麦尔引走了。”说这话的时候，汉森的脸庞满是冷峻。
　　竹内青太焦急道：“那她一个人不是很危险？”
　　“不，没有我们作为累赘在大人身边，她反而会更轻松。不过为了她能更加安全，我们要抓紧时间逃走。大人为了主动吸引萨麦尔的注意力，省的对方来找到我们，一定不会全力逃走。只有我们彻底逃离到安全位置后，才能让大人没有后顾之忧。”
　　两人一前一后，汉森抓着竹内青太的手，快速朝着大街上跑去。
　　“可是那里才算安全位置？”
　　汉森也正在想这个问题：“以萨麦尔的实力，普通的安全点毫无意义。要么回到大夏，要么就要找到一个萨麦尔绝对找不到的地方。以我们的速度，回到大夏是不可能的，哪儿就必须找个萨麦尔绝对找不到的地方。”
　　正当两人在大街上飞速奔跑的时候，一个声音突然朝着他们喊来。
　　“青太，你怎么在这里？”
　　只见一名长相阴柔的男子快速朝着他们跑来，汉森看到他以后，眉头一皱，右拳瞬间紧握，已经形成了一层紫色的光晕。
　　眼看着汉森就要发动能力之时，竹内青太连忙阻止了他，喊道：“别动手，那是我的好朋友。”
　　“朋友？”汉森一脸戒备地看着阴柔男子，疑惑道：“你的朋友难道也是能力者？”在汉森的感觉中，对方的身体内分明有一股念气，大约是第三能级的水准。
　　“能力者？”竹内青太一脸不可思议地看着对方：“一，你是能力者？”
　　千叶一皱了皱眉头：“青太，他究竟是什么人？你知不知道你失踪了以后，我和相原已经找了你一天一夜了。”
　　“说出来你绝对不会相信的。”
　　一旁的汉森看到两个人有聊起来的趋势，有些不耐烦起来。又看到街道周围的几名路人似乎也都被刚才两人的举动吸引了注意力。于是他说道：“没时间说这么多了，我们得赶紧离开。”
　　说完，他便要拉着竹内青太往前走，哪知道眼前的人影一闪，千叶一已经拦在了他的面前。
　　“你究竟是什么人？为什么要拉着青太。”
　　汉森不耐烦地看了千叶一一眼，右手卷起一道紫光朝着对方射去，嘴中喊道：“滚开。”


第五十六章 世界级危机（10）
　　砰的一声！
　　力量化为紫色的光弹，直接从汉森的拳头上射出。千叶一脸色一变，双手护在胸口，虽然他的双手布满念气，但仍旧被这股力量推开了五六米的距离。
　　“你这混蛋！”千叶一怒骂一声，就要动手时，一旁的竹内青太喊道：“别动手，他是想保护我，我们在被人追杀。”
　　“追杀？”千叶一甩了甩疼痛的双手，脸色不愉地看了汉森一眼，终究还是选择了相信自己的朋友，问道：“究竟怎么回事？”
　　“没有时间了。”说完，汉森再次抓着竹内青太跑了起来。
　　竹内青太朝着千叶一说道：“我们边走边说吧。”
　　千叶一叹了口气，也跟在了两人和身后，听着竹内青太的诉说。
　　几分钟以后，三人乘上了地铁，千叶一听完了竹内青太简略的解释后，皱眉道：“原来如此，有一名能力者在追杀你么？一个叫艾玛的女人暂时帮你们引开了追杀的人。”
　　“嗯。”竹内青太点了点头道：“追杀我的人叫萨麦尔，他的能力是瞬间移动。非常难缠，所以我们想找到一个地方暂时躲起来。根据汉森的说法，他们的支援在天亮之前就会赶到京都。那个时候就不怕追杀了。”
　　汉森这时突然疑惑地看着千叶一说道：“说起来，你在这种时候能遇到我们，似乎有点太巧合了吧？”
　　竹内青太劝说道：“汉森，你在怀疑千叶？你放心吧，他是我最好的朋友。绝对不可能出卖我们的。”
　　“不，我倒觉得这一点还是解释清楚比较好。”看着竹内青太惊讶的眼神，千叶一冷静道：“在这种情况下，基础的信任是一切的前提，所以我还是来解释一下吧。”
　　一旁的汉森其实心中的戒备已经去掉了一半，因为从刚才的一番交流中，对方不但丝毫不知道湮灭深渊，虚间行者萨麦尔的事情。甚至连五级能力者，大夏龙雀，都只知道个大概。
　　所以汉森判断对方应该是那种偶然觉醒能力，一直小心翼翼隐藏自己，没有进入能力者世界的家伙。
　　千叶一指了指自己的鼻子，解释道：“我的能力，和气味有关。我能够直观地看到空气中所有残留的气味，并将各种气味分辨出来。我就是从青太的家里，一路追着他的气味过来的。”
　　汉森又问道：“这里面有问题吧，我们当中进行了非常多次数的空间传送，这你也能根据气味追过来么？”
　　千叶一耸了耸肩道：“本来我也很奇怪你们的气味怎么忽隐忽现，如果是空间传送那就说的通了。
　　我再解释一下吧，虽然说是根据气味来找到你们，但我的能力并非常态的那种嗅觉，并不需要闻到味道。
　　而是类似于更直观的看见。只有你们路过的地方，我都能看到你们留下的气味。并且根据他的形态和浓度，判断你们离开的时间。
　　特别是你们在那个仓库多停留了一段时间，所以期间虽然多花了点时间，我还是找到了你们。”
　　汉森点了点头，算是暂时表示了认可。竹内青太则一脸惊讶地看着千叶一，他怎么也想不到自己的好朋友，竟然是一名能力者。
　　突然，他似乎想到了什么，问向千叶一：“千叶，你刚才说相原也在找我，难道他？”
　　千叶一点了点头：“不错，相原也是一名能力者。说实话，刚刚到寝室的时候，我们两个也都很惊讶，怀疑究竟是谁的安排，甚至觉得你可能也是能力者。不过事后多次调查，都表面这一切都只是巧合罢了。”
　　“是么？到头来只有我一个人蒙在鼓里啊。”竹内青太苦笑一声：“那相原的能力是什么？”
　　“这个还是等他来自己告诉你把。”说完，千叶真一又看向了汉森：“说起来，我还有点疑问要问这位汉森先生呢？”
　　汉森直接开口说道：“我的能力是力量转换，宁够将肉体的力量，化为实质的存在。”
　　“原来如此。”千叶一点点头，接着说道：“不过我还有点问题。我以前也设想过有所谓瞬移能力的能力者，根据你们的说法，这个叫萨麦尔的瞬移能力，不论是消耗，冷却，还是距离，都非常优越，这种瞬移能力用来刺杀和偷袭都极具威胁性，普通的武装力量，哪怕再多人都毫无意义。
　　你确信你们的支援，真的能起作用么？”
　　汉森裂开嘴笑了笑，似乎是在嘲笑这个问题，又似乎是在感叹着什么。看到千叶一脸上又闪过一丝不逾，他才慢慢解释道：“我只能告诉你，天亮之前，我们老大就会赶到京都。在他面前，就算是萨麦尔的实力再提升十倍，都毫无意义。”
　　因为东阳高层和大夏之间的保密协议，汉森并没有告诉对方具体的事情，但是他言语之中透露出的自信，连一旁的竹内青太都能感觉到。
　　汉森接着说道：“总而言之，只要我们撑过下半夜，等我们老大过来就行了。”
　　接下来一行三人坐着地铁来到了一处接近市中心的位置下了地铁。
　　刚下了地铁来到站台上，就看见一名身材高大的帅气男子正在朝他们招手。
　　千叶一也朝着对方招了招手：“是相原，我们过去吧。”
　　不过一旁的汉森却拦住了他，冷冷道：“情况有点不对劲。”
　　听着汉森的话，千叶一和竹内青太往左右看了看，也发现了不对。只见整个站台的人稀稀拉拉，却都在时不时地看向他们。而且这些人的表情也很不对劲，就如同一个个木偶一般，面无人色。
　　另一边，相原苍海走了过来，当他走到三人面前时，千叶一疑惑道：“相原，你没事吧？”
　　只见此时的相原苍海嘴巴微微张开，眼神愣愣地看着三人，如同一个痴呆一样。
　　“小心点，他看上去很不对劲。”
　　就在汉森说完这句话的下一刻，相原苍海已经猛的扑了上来，不只是他，周围的人群也嘶吼着朝他们冲过来，看上去就如同和他们有着什么深仇大恨一样。
　　“他们被控制了，快走。”汉森的双拳紫光爆闪，直接将人群推开，拉着竹内青太和千叶一离开了。
　　两人挣扎了一下，却挣不开汉森的手掌。
　　“相原还在那里！”
　　“我们不能就这么离开！”
　　汉森却是抓着两人不放，几步便冲上了地铁站台的楼梯，来到了上一层，所过之处，人群全部被他身上的紫光弹开。
　　他嘴中冷冷地说道：“别冲动，你们的朋友一定是被人控制了，你们留下来也帮不了他。”
　　可就在他刚刚冲出楼道口的时候，一个身着盔甲，身背巨剑的壮汉一下冲了过来，巨大的力量直接撞击在他的身上，将三人横着撞飞出去，受力最大的汉森更是在半空吐出一大口鲜血，倒在地上，半天爬不起来。
　　三人看了看四周围，他们已经被十多名身穿盔甲，如同中世纪骑士般的人包围了起来。三人不知道的是，这些人就是真理教团下辖的最强暴力机关之一，圣殿骑士团的人。
　　他们身上看上去粗狂、落后的铠甲，却是法典国使用尖端科技制造的动力装甲，能够大幅度提升使用者的力量，速度和耐力。
　　“你们是谁？”
　　“为什么要袭击我们？”
　　骑士们没有理会三人的问题，为首的骑士，大约有两米多高，粗壮的臂膀几乎相当于普通人的躯干。他就是这次东阳行动的负责人，圣殿骑士团的副团长，真理教团的五级能力者之一，拥有神之裁称谓的罗伯特一世・德・克拉恩。
　　便是他刚刚轻易地撞飞了汉森。
　　克拉恩问向一旁的手下：“下面的情况怎么样了？”
　　“是食尸鬼，恐怕是虚数机关的人。”
　　克拉恩冷哼一声道：“这些肮脏的杂种，想要将病毒传播到东方来么？”
　　“恐怕是根据人怪的资料人工制造的产物，这次用出来，大概只是为了试验并收集数据吧。”
　　克拉恩挥了挥手：“净化了他们！”
　　“遵命，大人。”
　　接下来就看到几名骑士冲了下去，不一会楼梯中便不断传来嘶吼声和利刃切割肉体的声音。从头到尾，他们都没有理会过汉森三人。
　　竹内青太焦急道：“你们要干什么，我的朋友还在下面呢！”
　　克拉恩根本懒得和三人解释，中了这种虚数机关新研发出来的病毒的人是绝对无法救治的，在他看来，这片东方的土地上，到处都是可以处以火刑的异教徒。
　　如果不是大团长的再三约束，他丝毫不介意在京都展开一场大屠杀。
　　所以面对竹内青太的质问，他只是挥了挥手道：“带走他，其他的两人就地处死”
　　※※※
　　东海之上，一架无人侦察机划过夜空，朝着远处的东阳舰队飞去。
　　特制的摄像头朝着海面上的庞大军队拍个不停，却无法发现整个舰队都处在某种诡异地氛围中。
　　突然，一艘驱逐舰的甲板上闪过一道火光。无人侦查机已经被一发导弹打爆，成为了夜空中的一朵烟花。
　　一百公里之外，李安平仍旧站在船首的位置，身后的杨光再次一路小跑了过来，说道：“大人，我们派去的侦察机被击落了。他们还发送了一条信息过来。”
　　“噢，什么信息？”李安平一脸的平静，似乎远方的军队一点都不能成为他的困扰。但只有他自己知道，那不知原因的焦躁，越来越严重了。
　　杨光轻声说道：“他们要求我们立刻停船，交出舰队的所有控制权。接受检查，只有检查确认没有危险后，才让我们进入东阳。”
　　李安平随意道：“这还来问我干什么，全歼了他们。
　　告诉李山，让我看看舰队的威力吧。”


第五十七章 世界级危机（11）
　　“带走他，其他的两人就地处死。”
　　眼看着几名骑士走了过来，千叶一和竹内青太呆愣在场，对方不经意间展现的力量，毫无遮掩的残忍与冷酷，还有那如同刀尖般刺在他们身上的念气，都让两人冷汗直流，不敢有丝毫反抗的动作。
　　这便是普通人和战士的差距。就算千叶一是能力者，但没有经过无数生死较量的他，和这些骑士比起来，对方的一个眼神就足以叫他崩溃。
　　只有汉森跌跌撞撞地站了起来，紫色的光芒从他的双手上冒了出来，似乎还要反抗。
　　眼见如此，克拉恩狞笑一声，直接一脚朝着汉森的胸口踹去。他不知道处死过多少冥顽不灵的异教徒，眼前汉森的行为，根本引起不了他的注意。
　　轰的一声，汉森直接被这一脚揣进了墙壁内，他感觉自己的肋骨似乎都完全给断完了，血沫大口大口地从他的嘴里冒了出来。
　　下一刻，克拉恩已经看向了千叶一，冷冷道：“你们还愣着干什么？”
　　千叶一感觉自己在这一刻似乎连心脏都停止了跳动，他的心里根本生不出任何反抗地心思。强大的压力如同一座山一样压在他的背上。
　　就在这时，一连串的惨叫突然从楼下的地铁站台传了过来，那绝对不是那些食尸鬼发出的声音，在场的圣殿骑士团的成员再清楚不过，因为那些惨叫，完全就是他们下去的同伴们喊出来的。
　　骑士们停止了行动，全部将目光看向了楼梯口，那无数惨叫传来的地方。似乎有什么可怕的生物药走出来了。
　　在所有人的目光关注之下，楼梯口的位置，一名一头黑发长发的外国女子从楼梯走了上来，女子大约三十多岁，穿着一身清凉的OL制服，看上去充满了成熟的风韵。
　　无视了克拉恩充满敌意的目光，女子淡淡道：“恐怕你们不能这么做，联邦已经得到了东阳政府的授权，千叶一和竹内青太将会被移交到我们手里。”
　　“虚数机关，你们这些杂种，你们血管里的每一滴血都让我感到恶心。”一边说着，克拉恩一边拔出了背后的巨剑，剑长一米五，当克拉恩握紧剑柄之时，剑刃上的锯链开始高速转动起来。
　　“要是东阳政府知道你们在这里实验新型的生化兵器，恐怕就不会批准这件事情了。”
　　他的脸庞上虽然满是憎恶和敌视，但却全神戒备，丝毫没有轻敌之意。因为在场恐怕只有他才清楚眼前的女人有多么可怕。
　　同为五级能力者，对方的实力在虚数机关中，也足以能排到前三。克拉恩不断告诉自己，眼下接走大团长指定的人，才是最重要的。尽量不要和对方纠缠。
　　“楼下那些人，可都是你们圣殿骑士团下的手，我只是看不惯，把你的手下给宰了罢了。”
　　“还真是会说啊。”克拉恩冷笑道：“简，今天我可以放过你，但是人你休想带走，他是大团长指定要的人，你想要引起两国战争么？”
　　简满脸嘲讽地笑道：“呵呵，就怕你们法典国不敢。”
　　随着两人说话的火药味越来越重，在场的骑士们也都紧张了起来，全部拔出了链锯大剑，缓缓地朝着被称之为简的女人围了上去。
　　简只是静静地站在那里，她的目光中，从头到尾就只有克拉恩一人。
　　而克拉恩也摆了摆手，吩咐道：“你们都让开，别靠近她。”
　　骑士们如逢大赦，五级能力者的战斗又怎么是他们可以插手的，先前只不过是硬着头皮罢了，现在听到克拉恩的命令，忙不及地朝周围退去。
　　克拉恩看着简，声音如同北极得寒风：“简，我最后再说一次，我绝对不会放人，你如果不愿意的话，就在这里跟我打一场吧。”说完这句话后，克拉恩身上的念气狂涌而出，朝着简的方向扑去。
　　简没有说话，但身上的念气却涌了出来，显然这便是她的答案。
　　双方都是西大陆的巅峰能力者，甚至已经不是第一次交手，对于对方的能力都知根知底，一旦打起来，恐怕就是一场惨烈异常的战斗。
　　四周围的骑士们越退越远。千叶一和竹内青太也趁着这个机会，将墙壁内的汉森给扶了出来，这个时候，已经没人管他们这样做了。
　　但就在四周围的骑士缓缓退开时，其中的一位骑士，突然感觉到自己似乎撞到了什么人，他回头一看，只见一名身穿武士服的东阳男子正无奈地看着他。
　　“怎么回事？这里刚刚还没有人的？你是谁？怎么进来的？”
　　一连串地疑问还没有问出来，一把武士刀已经带起一道雪白的匹练，直接插入了他的胸口，动力装甲如同纸甲一样，被直接刺破。
　　新君无奈地说道：“你干嘛要往我这里走呢？”
　　克拉恩看着手下的骑士倒在地上，眼中直接闪过了一丝寒光，一把将手中的链锯大剑朝着突然出现的新君甩去，只见大剑脱手飞出，响起巨大的音啸，在半空中化成了一道黑色闪电，就要将面前的新君刺了个对穿。
　　可新君却一无所动。他知道这大剑绝对伤不了他。因为一名史上最强的武术家，正站在他的身旁。
　　身穿白色制服，被新君称为皇帝的青年，直接伸出手朝着半空中飞来的链锯大剑抓去。在众人惊异的目光中，青年轻轻松松便将链锯一手抓住。
　　本来巨大的链锯大剑如同一条凶猛的恶龙扑来，但是青年却好像佛祖一般，伸出手掌将恶龙抓在了手里。
　　而克拉恩的目光更是动了动，他看的非常清楚，虽然表面上看上去只是一抓，但是青年刚才在链锯大剑的剑身上一连点了十几下，每一下似乎都恰到好处，点在了大剑力量最薄弱的地方，一次次减慢了大剑的速度和冲击力。
　　克拉恩清楚的知道自己刚刚看上去随手一掷的力量有多大。他的能力，被称为大地之子，只要双脚没有离地，就能够借助脚下星球自转的力量，发挥出无穷巨力。
　　他刚刚的那一掷，几乎等同于将一辆集装箱卡车给扔了过去，对方竟然能凭借一连串神乎其技的技巧，不动声色地接了下来。
　　新君看着皇帝将链锯大剑抄在了手里，对克拉恩说道：“别紧张，你的对手可不是我。”接着，也不管四周围众人的反应，直接说道：“博士，通过相位矩阵，我应该不会被他们发现才对吧？”
　　正当众人奇怪他在和谁说话时，空间中竟然传来一名男子的声音。声音从四面八方传来，如同是广播一样。
　　“抱歉，七十多年没有操纵，我似乎有点手生了。”
　　新君将武士刀从骑士的肚子中拔了出来，轻轻一甩，便甩掉了刀身上的血迹，听到博士的回答后，他的嘴角翘了起来：“我倒觉得，你是想试一试我作为神域这一代领袖的实力吧。”
　　再没有声音传来，似乎是那名被称作博士的人默认了。
　　新君淡淡道：“这样也好，那就直接开始吧，博士。”
　　新君说完这句话后，整个空间似乎都跟着一震，在场除了新君和皇帝以外的人都不知道，这一震，所有在京都的人全部都感觉到了。
　　下一刻，所有人都感觉到自己的身体似乎被撕成了粉碎，一阵阵撕裂的感觉传入他们的大脑，四周围的一切都如同一张张五颜六色的纸，被强行揉捏在一起。
　　难过的感觉来得快，去得也快。当所有人反应过来时，发现自己的身体完全毫无异样。但眼前的场景已经模样大变。
　　竹内青太，千叶一还有汉森都一脸不可思议地看着眼前的树林，茂密的树林中，夹杂着各种各样的人类建筑，简直就像是将大自然的环境，强行嵌入到了一座城市一般。
　　刚才的简，克拉恩都已经消失不见，只有那些普通骑士们，正站在他们四周，虎视眈眈地看着三人。
　　※※※
　　克拉恩皱着眉头看向四周围，这里是某处广场的位置，广场的周围都是茂密的树林，整个广场上只有他和刚才的白衣青年两个人。
　　克拉恩一脸寒意地问道：“这里是哪里？其他人呢？”
　　皇帝丝毫没有在意对方的愤怒，只是朝着克拉恩招了招手道：“打赢我，我就告诉你。”
　　※※※
　　只有简的面前，场景没有丝毫变化，但刚才的骑士团成员，还有竹内青太一行人，都已经消失不见了。
　　这名从出现以来，一直面无表情的女子此时也终于露出了疑惑之色，对着眼前唯一留下的新君问道：“某种空间能力么？你将他们挪移到那里去了？”
　　“随便你怎么想好了。”新君看着简的目光，就如同在看一个死人，让简非常不舒服。
　　她说道：“看样子你这么做是觉得自己一个人就能解决我了，我会让你知道，你错的有多离谱。”
　　但新君只用了一秒钟，便让她知道到底是谁错了。


第五十八章 世界级危机（12）
　　东海之上，数十架战斗机划过长空，将无数的弹药倾泻在海面上的东阳舰队头顶。
　　双方交火已经超过两个小时，说是交火，不如说是航母上的战斗机不停居高临下地攻击东阳舰队。
　　但即使是这种情况下，东阳舰队却完全没有要放弃的意思，表现出一种令人发指的顽强。他们的每一颗子弹，每一发防空弹，每一颗导弹，都如同是被神灵祝福了，给航母的战斗机编队带来了巨大的伤害。
　　简而言之，就是东阳舰队上的海军，像是每个人都被兰博附体了一样。攻击的准度，船舰的移动，战斗的智慧，还有开战到现在，超过三分之一减员后，仍旧丝毫没有崩溃的迹象。
　　航母的指挥室内，舰长李山本以为这是一场单纯的蹂躏，但是现在，原本的小白兔在抵抗了两个小时之后，竟然硬是顶着火力，就要冲到狮子的面前了。
　　东阳的那些战列舰，已经将航母编队纳入了他们的炮口之下。
　　“该死，这些东阳人都疯了么？”李山一掌拍在了操作台上，就在刚才，又有两架战斗机被对方的防空炮击中。加上之前的损失，已经有超过十五架战斗机的减员，这在往常绝对是不可能的事情。
　　这场战斗损失之大，足以将李山从舰长的位置拉下。
　　一旁的杨光说道：“恐怕是某种能力者用未知的能力影响了他们。”
　　“能力？那种事情可能么？”李山瞪着眼睛看着杨光，他的双眼中布满了血丝。
　　“不知道，我也只是猜测。”说完，他担忧道：“两个小时快过去，大人已经等得非常不耐烦了，你觉得大概还要多久，可以结束掉这场战斗。”
　　“最起码还要三个小时，那可是整个东阳海军七成以上的作战力量。光是战列舰就有整整十艘，怎么可能这么快解决？”
　　正说着这些的时候，三十多公里外，东阳和大夏的战列舰主炮炮口各自亮起，一连串的爆炸发生在大海之上，大片大片的中小型战舰被击沉。
　　而战斗机们，有些扔盘旋在东阳舰队上倾斜着火力，有些则返回航母上，补充弹药。
　　※※※
　　就在东海上的战斗发生时，整个东阳本土已经拉响了警报。首先是大夏派军入侵的消息不胫而走，东阳政府第一时间发表声明谴责了大夏方的入侵，大夏方面也立刻将准备好的证据和文件展示出来，说明这是东阳单方面撕毁承诺。
　　不提两方的嘴仗，京都方面的异变也引起了全球的关注。
　　巨大的城市被无数的森林，植被覆盖。京都市的市中心内，赫然出现了富士山。而原本属于市中心的建筑，则全部出现在了富士山上。现在的京都，看上去就如同是将富士山周围和京都这边重合，揉捏在一起，却偏偏完美的嵌合了。
　　这便是神域花费七十年时间，为最终计划打造的主场，新君必胜信心的来源之一。
　　一片树林的空地上，脚下却偏偏都是水泥地的马路，竹内青太和千叶一共同扶着重伤的汉森，在他们的四周围，全是圣殿骑士团的骑士们，这些骑士手持链锯大剑，正一点点地接近三人。
　　其中一人喊道：“先把他们抓起来，再去找副团长！”
　　眼前四周围的骑士就要冲上来的时候，突然四周围响起一阵狼嚎之声，在竹内青太惊异的目光之中，那些长相如狼，浑身燃烧着苍灰色火焰的怪物们冲了出来，那些怪物直接就朝着四周围的骑士们咬了过去。
　　这些骑士们根本无法察觉到怪兽们的攻击，只有被咬断了手脚，撕成了两段时，才意识到有什么东西在攻击他们。
　　“怎么回事！”
　　“有什么东西在攻击我们！”
　　空地瞬间变成了血腥的杀戮场，脏器，骨骼，血肉的碎片撒满了一地。正当竹内青太傻傻地看着这一切时，其中的一头怪兽将目光转向了他。
　　“走！快逃！”
　　竹内青太说完后，另一边的千叶一虽然看不到怪兽，却也反应了过来，和竹内青太一起拉着汉森朝树林深处跑去。可没等他们跑出去多远，整个地面猛地一震，竟然直接将三人震倒在地，还好三人马上连滚带爬站了起来，继续逃跑。
　　“怎么回事？是地震么？”
　　“不知道，总之趁现在赶快逃吧！”
　　竹内青太往后看去，立刻吓了一跳，数十只狼形怪物正朝着他们追来。
　　※※※
　　广场之上，两道身影正不停地高速移动，时不时便有一两声巨响从他们的四周围发出，他们拳脚碰撞发出的冲击波，直接就在四周围掀起一阵阵飓风。
　　越是战斗，克拉恩的心中越是震惊异常，眼前这名青年的战斗力，已经完全超出了他的想象。
　　他的能力“大地之子”，是可以在双脚落地的时候，将脚下星球自转的力量转换一部分成为自己的肉体力量。
　　可每一次自己双脚落地的时候，对方都会闪开自己的攻击，一旦一脚离地的时候，青年的攻击便接踵而来，完全把握了他能力发动的时机。
　　如果说这种对于战斗节奏的把握，只是让克拉恩有所惊讶的话，那么青年人施展的一系列攻击，则真正震惊到他了。
　　拳脚上带着火焰，冰冻，雷电，这些只是最基础的。有时候对方和他拳拳碰撞，他能感觉到十几股不同性质的力量，或绞，或冲，或震，或撞，不停地朝着他的身体内部攻击。
　　如果不是凭借强大的念气，这种攻击一拳就足以要他的性命。
　　除了这些，还有突然消失，直到被攻击后才能感觉到对方存在的能力。从手指中释放的尖锐气刃，攻击到身体上也会被滑开的能力。
　　甚至还有一次克拉恩终于命中了对方的心口，可是却发现对方的肉体瞬间覆盖上了一层金色，庞大的力量撞击上去，却只发出咚的一声金属交击声，青年看上去仍旧毫发无伤。
　　又是一声巨响，克拉恩站立在原地，而白衣青年则连续退后了十几步，最后一脚朝后踏去，狂暴的力量被释放了出来，直接将他身后的地面轰击出一道大口子，无数的楼房，森林开始垮塌。
　　克拉恩喘了几口气，凭借无坚不摧的力量，他已经多久没有遇到这样高强度的近战了。
　　面色凝重地看着眼前的青年，他开口问道：“异教徒，你究竟是谁？以你的实力，绝不可能是籍籍无名之辈。”
　　“朕的名字在这个时代已经毫无意义，还是让我们继续这场战斗吧。”
　　“随便你。”克拉恩露出一丝冷笑：“你的花样的确很多，但是凭借量，是永远无法战胜质的。”
　　“你知道，星球自转的力量有多大么？”说完这句话后，克拉恩爆喝一声，已经一拳击向了脚下的地面，这一瞬间，恐怖的力量从他的手臂中传递出来，让一直面色淡然的青年也露出震惊之色。
　　这是完全以力量推动的一拳，因为纯粹，所以强大无比！
　　足以惊天动地的一拳，轻轻地落在了地面上。
　　轰！
　　巨大的烟尘平地而起，两人脚下的广场第一时间被轰成粉碎，大地被撕裂，几道数公里长的裂纹直接以克拉恩为原点，朝着四面八方蔓延出去。
　　大地在崩溃，楼房倒塌，树木草石被巨大的力量冲向天空，剧烈的震荡一直传出了一百多公里，在整个京都引起一片恐慌。
　　在这改变自然地貌的一击后，原来的广场早已经变成了一个五米多深，一百多米直径的陨石坑，一个巨大的蘑菇云正缓缓升起，只留下克拉恩一人，衣衫褴褛，面无表情的站在原地。
　　可就在这相当于小型核弹爆炸的一拳，却仍旧没能奈何他的对手。
　　青年看着四周围一片破碎的样子，终于露出了一丝兴奋的笑容，他的身体周围，存在一个白色的光罩，在冲击波小时候，如同一个玻璃罩子一样，破碎了一地。
　　“很好，你现在有资格知道朕的名字了。”
　　“白星河，记住朕的名字吧。”
　　“因为他代表的是最强！”
　　※※※
　　简只感觉自己的眼睛眨了一眨，那名武士已经冲到了他的面前，刀光如同电光般斩下。
　　可是面对这一切，简只感觉到无聊。因为她的能力，从来不需要担心被攻击到。
　　她甚至没怎么看向对方的刀身，就直接空着手，随便抓了过去。
　　看上去，就如同将一只手放进绞肉机一样。
　　但当刀身触摸到了简的手掌之时，她终于露出了疑惑的神色。
　　刀身直接划过了她的四根手指，将她们全部切了下来。
　　于是疑惑变成了恐惧。
　　“怎么回事？”
　　“为什么能力没有发动”
　　简感觉到不但能力，甚至连体内的念气都如同消失了一样，就在他犹豫的片刻，刀身围绕着她的手臂一转，一阵剧痛袭来，简的整个右手已经变成了一地碎肉。
　　“是你干的么？究竟怎么回事！为什么我不能发动能力了？”
　　看着简绝望无助的样子，新君不屑地笑笑：“你们这些能力者，完全将自己的能力当成了不可或缺的东西，一旦没了能力，总是这么大惊小怪。”
　　说完这句话的时候，新君手中的长刀再次唰地一声斩出，下一刻便要将简的头颅斩落。
　　偏偏这个时候，地面传来一下巨震，震动的幅度之大，就如同两人的脚下有数百公斤炸药爆炸了一样。
　　接着就是一阵烟尘从新君的后方铺天盖地的涌来，将两人的身体彻底淹没。
　　感觉到刀刃落空的感觉，新君冷哼一声，一步跨出，再次一刀斩去。
　　※※※
　　一个小时后。
　　东海之上，战斗如火如荼。人类的战争兵器，再次露出他们的狰狞爪牙，展现出自然界生物们永远无法匹敌的威力。
　　东阳的舰队凭借顽强的作战能力，硬是和大夏的航母舰队纠缠到了现在。而大夏的航母舰队，则凭借超越对方的武器，仍旧占据上风。
　　但即使这样，到现在为止，也只消灭了对方一半的军力。
　　李安平双手抱胸，站在航母的飞行甲板上。
　　一旁的杨光说道：“大人，这里太容易遭到攻击了，请您回到指挥室内观看这场战斗吧。”
　　“观看？这有什么好欣赏的么？”李安平只感觉到自己的内心越来越焦躁，东阳的方向，不停地传来一股股让他感到厌恶的气息。
　　不论那是什么，李安平都想立刻撕碎，碾压掉对方。
　　李安平的反问一下子让杨光哑然。接着就听到李安平继续说道：“我已经看够了。”
　　“你们已经浪费了我太多的时间。”
　　“下面的事情就让我来解决吧。”


第五十九章 世界级危机（13）
　　“大人，属下无能。”听到李安平的话，杨光一脸惶恐地半跪在地上。
　　李安平没有说话，他随后接过萧雪素递来特制耳麦，塞在了自己的耳朵中。下一刻，他轻轻一跃，已经出现在数十米高的半空中，接着脚下发出砰的一声，整个人已经消失不见，只留下一道道白色的气浪。
　　战场中，所有人的视线瞬间都被李安平的动作所吸引。
　　海龙号的指挥室内，李山望着高速摄像头上的留下的残影，不可思议道：“那是什么东西？”
　　“不知道，不过他的速度已经突破了一千米每秒，还有十秒钟就要冲入东阳的战舰群中了。”
　　但他这句话还没有说完，一声可怕的巨响已经从远方传了过来，李安平的速度刹那间已经超过了两千米每秒，如同一道流星般，在夜空中留下一道真空般的走廊，然后朝着一艘战列舰撞去。
　　“大人您看！”
　　指挥室内的大屏幕上，传来了侦查机拍摄到的影像，一艘接近三百米长的巨无霸战列舰，直接被撞成了两截，各种爆炸和火焰在他的两截船身上不停亮起。
　　接着一名身体被白色云气包裹的男子缓缓从战列舰的内部漂浮了上来。
　　“是李安平大人！”
　　“赤手空拳便摧毁了一艘战列舰么？”
　　“他又想要干嘛？”
　　只见李安平突然降落了下去，一手抓向了上半截的战列舰，正在这时，突然冲过来数十名东阳海军的士兵，面对李安平如同天灾般的攻击，他们竟然还没有崩溃，拿着机枪，手枪朝着降落下来的李安平不停射击。
　　虽然这些士兵明显已经冷静和理智的不正常，但不论如何，他们已经难以改写战败的命运。
　　面对他们的攻击，李安平根本没有理会，他只是在手掌抓住了上半截战列舰的甲板后，轻喝一声，下一刻，巨大的战列舰在他的巨力和虚无力场的作用下，直接被他给抓了起来。
　　指挥室内，此刻已经完全静成一片，他们就看着李安平将足有数万吨重的半截战列舰给抓了起来，然后好像甩垃圾一样朝着数百米外的另一艘战列舰甩去。
　　无论是哪个国家的海军，从来都没有遇到过这种幼稚到了极点，却也恐怖到了极点的攻击。简直就像是幼儿园的小朋友丢玩具一样。
　　可怕的呼啸声中，所有人便这么眼睁睁地看着那半截战列舰，带着无穷的火焰、爆炸还有力量，朝着另一艘战列舰落去。
　　下一秒钟，两个庞然大物撞击在了一起，惊天动地的爆炸直接在大海上掀起数十米高的巨浪。那些战列舰上的士兵们只能在火焰和巨浪中挣扎不停，就如同一只只蚂蚁一样，被人随意地碾死了。
　　指挥室内的众人，感觉自己如同来到了神话时代，镜头中的李安平似乎嫌弃这样的攻击效率太慢，于是他从腰间拔出了爱德曼合金所制造的长剑。
　　可怕的气爆在原地产生，李安平的身影已经消失不见。随着侦察机镜头的快速移动，只能看到一艘又一艘的战舰被破坏成了一堆废铁。
　　就看到有的战舰直接被切成了两段，有的战舰直接被引爆，化成了无数的碎片。
　　还有的战舰被一股巨力撞击，如同是巨大的铁锤敲打在他的船身，一开始是一个圆形的下凹，接着这个下凹的损伤呈波浪状不停朝着四周围扩散，直到这股损害波及了整艘战舰，整个船体便开始分离崩析。
　　从头到尾，李安平只是简单的冲刺，撞击，挥剑，出拳。
　　四个简单到了极点的动作，到了李安平的手中，展现出来却是如同神一样的破坏力。机枪，高射炮，鱼类，导弹，根本没有什么东西能够击中李安平，甚至击中了也无所谓。
　　而李安平的一拳一脚便能摧毁一艘艘的战舰。短短两分钟的时间，整个东阳海军舰队已经化为了大海上的一片钢铁残渣。
　　上一刻还顽强得如同蟑螂一样的东阳海军，此刻就如同一个肥皂泡般，被李安平轻易地戳破了。
　　李安平的这一次简单的突袭，无论是对东阳的海军，还是对李山这边的航母编队，都是一次巨大的冲击。那以一人之力，轻易消灭一国海军军力的景象被他们牢牢记忆在了心里。
　　战争的常识被彻底打破。面对这明显规格外的武力，甚至连舰长李山都开始怀疑其航母编队存在的意义。
　　李安平表现出来的战斗力，简直就像是神一样。
　　而更多的大夏普通海军士兵，根本无法理解自己所看到的一切。
　　他们只能看到一艘接着一艘的战舰在海面上变成了一个个火球，一个个废墟，只能看到一个接着一个的小点在雷达上消失。
　　不像指挥室内有侦察机传来的影像，他们根本无法明白这一切是怎么回事。
　　对方的战列舰为什么会爆炸？数百米长的船身为何会被切成两段？
　　这一切究竟是怎么回事？
　　而同为能力者的杨光，萧雪素等人虽然站在甲板上，没有亲眼看到李安平是怎么做的。但是他们却没有丝毫不解的神色。
　　两人的眼神中，只有着激动，震撼和兴奋。
　　克劳迪娅不顾士兵的阻拦也冲上了甲板，看着远方冲天而起的火光，她朝着杨光大喊道：“怎么回事，刚刚为什么发生了这么多爆炸？”说道这里，她转头看了看四周：“李安平呢？他到哪里去了？”
　　杨光满脸感慨的看着北方：“大人他，直接去京都了。”
　　※※※
　　富士山的溶洞中，教主仍旧盘膝坐在原地，但他的眼神中满是骇然之色。
　　“这个怪物！我就算控制了那些海军士兵，去掉了他们的恐惧，也根本不可能是他的对手。”
　　接着他通过“相位矩阵”的功能，朝着远处的新君说道：“新君，那个怪物直接朝京都来了，他的速度……靠，他现在以超过七马赫的速度冲向京都，还在加速，我不知道他的目的地到底是哪里，但显然他似乎察觉了什么。
　　你如果不想死的话，就赶快完事吧。”
　　新君皱了皱眉，说道：“知道了。”


第六十章 世界级危机（14）
　　新君的面前，有一个如同窗口般的东西，就如同一个显示屏一般，正在显示东海上的那一片钢铁废墟。
　　一旁的简此时已经恢复了冷静，取出作战服中的止血喷剂喷在伤口处。
　　一名能力者自从觉醒能力以后，十几年甚至几十年不停地使用能力，能力早就变成了她身体的一部分。特别是简这种常年游走在各种战场上的能力者，能力已经成为了她生命的依托。发现无法使用能力后，对她的打击有多大，可想而知。
　　就如同是绝世剑手在对决之前突然发现自己的手被砍掉了。能够这么快就恢复冷静，也说明了她的心理素质之强，精神之坚韧。
　　一边包扎伤口，简时不时地看看新君，又看看新君面前的窗口，心中想到：“能力，念气，全都发动不了，但是从刚才对方的攻击来看，他也同样没有使用能力和念气，只是纯粹的肌肉力量。
　　或者说他已经发动了能力，而他的能力就是让他人失去能力。”
　　就在简思考着眼前的对策时，新君对着眼前的窗口说道：“你看到了么？两分钟的时间，整个东阳舰队便被李安平摧毁了。”
　　情况不明的状态下，简也乐得对方拖延时间，让自己有更多时间思考，顺着说道：“李安平？你是说这个窗口里显示的是李安平摧毁了一队战舰？”
　　新君随口说道：“在相位矩阵内，前后，左右，上下，高低，远近，全部被赋予了新的概念，就算是很远的地方，也可以瞬间看到。就在我们说话的这段时间里，这份视频应该已经被传到了东阳全国，甚至是世界各地。”
　　“为什么你要这么做？”
　　新君笑笑：“李安平率领大夏军队入侵东阳，摧毁海军，攻击京都，我们将他杀死，不是很完美的故事么？”
　　“你们这么大费周章，就是为了将京都的事情栽赃给他？”
　　新君摇摇头，一只手扫过眼前的窗口，整个窗口便消失在空气之中。
　　“你不会明白的。”新君以一种怜悯的眼神看着简说道：“时间已经到了。你就不奇怪我为什么会突然和你聊天么？就在刚才你已经失去了最后的机会。”
　　“什么时间？”说完这句话的简，接着便感到胸口，心脏的部位传来一阵剧痛，接着她哇的一声，便忍不住朝着地面上吐了一大口血。
　　武士刀，斩击，右手的伤口，这些事物一连串地在她脑海中闪过，她愤怒地看着新君说道：“你的刀上有毒？”
　　“特别提炼的放射性毒素，随着血液的流动，会彻底破坏你蛋白质的结构，无药可医。”一边说着，新君一边走向了不停呕血的简：“现代医学拿它毫无办法，也许某些治疗能力者可以医治，不过你现在恐怕找不到这种人了。”
　　简表情狰狞地看着缓步走来的新君，恨声道：“你就没有一点强者的荣誉么？”
　　“抱歉，为达目的，不择手段，这是我的人生信条。也是我们民族的斗争精神。我从小就是这样被教育的，你的指责在我看来如同儿戏”
　　说着，新君在简的面前站定，淡淡道：“虚数机关为了防止四级以上的能力者，尸体被别的组织得到，给每一位高位能力者的作战服上，都安装了自爆装置。除了心跳停止时自爆外，也能主动启动。”
　　简表情一变，事实上她的愤怒和虚弱至少有一半是装出来的，只是希望能将新君引到面前，和对方同归于尽。因为眼前这个男人的能力实在太过可怕，一旦让他近身之后，恐怕所有的五级能力者都毫无抵抗之力。
　　看到简的表情变化，新君淡淡一笑，接着将手中的武士刀插回了腰间的刀鞘之内。然后他伸手朝前一抓，又一把武士刀突然出现，就如同从虚无中被召唤一样，直接来到新君的手中。
　　简心中一惊：“这是某种能力么？难道刚才对于他无法使用能力的猜测是错误的么？他可以使用能力，却能够限制别人无法使用能力？还是说这和他刚刚嘴里说的相位矩阵有关。”
　　就在她想到这里的时候，四肢突然一麻，整个人已经朝着地面跌去。她心中焦急，可是浑身上下却感觉不到任何力量，连动一动都不行，甚至连意识都开始变得昏沉。
　　新君看到毒素再次起了作用，心中却没有着急，只是将抓着手中新出现的武士刀，静静地看着眼前的简。他上一把武士刀上涂抹的放射性毒素，一开始只会让人完全失去行动了，真正地杀死人，需要两天以后。
　　随着时间的流逝，两分钟后简的瞳孔微微扩散，她的大脑开始渐渐失去了意识，陷入了昏迷。
　　直到这个时候，新君也没有放弃谨慎，而是小心地又等了三四分钟，直到对方的脑袋一歪，彻底失去了意识，才一步步走向了简。
　　确认简真的昏迷了过去后，新君将手中的武士刀对准了简的大脑。
　　唰的一声，武士刀被飞速插入到了对方的大脑中。可是就如同是插入了一片虚影，刀尖的部分全部消失在简的头颅中，偏偏刀刃和额头碰撞的位置，却看不到丝毫的伤口和血液。
　　直到这个时候，新君的嘴角，才露出了微微一丝笑容：“你的能力，就由我收下了。”
　　下一刻，如同长江大河般的念气从简的大脑中涌出，然后全都被吸入了新君手中的武士刀上，随着念气越来越多，整把武士刀都发出了耀眼的光芒。
　　这狂暴的力量直接掀起了恐怖的飓风，朝着四周围吹去。似乎连大气，也发出了不安的呼啸。
　　直到五分钟后，念气的涌动才渐渐消失，风暴也停止了肆虐，看着重新归于平凡的武士刀，新君的脸上露出了满意地笑容。
　　他随手空挥了几下手中的刀，感受着新得到的能力，嘴中说道：“博士，在么？”
　　空气中传来声音：“在。”
　　“李安平还有多久会到？”
　　“他已经到了京都了，正朝着教主的方向赶去，看样子他的确察觉到了什么。”
　　“阻拦他一下，把其他人全部送到我这里来。”
　　博士无奈道：“我尽力吧，他的速度太快，我就算不停使用空间迷锁，倒转方向，也困不了他多久。等等，你说所有人都送过来？不会太着急了么？”
　　新君的脸上露出了自信的笑容：“谁让我们的主角这么早就迫不及待地登场了呢？我也只能加快速度了。”
　　※※※
　　于此同时，整个东阳的国境之内，到处都是战争，侵略，李安平来袭的消息。人群中弥漫着恐慌，害怕的情绪。奇怪的是整个东阳政府似乎完全消失了一样，没有任何政策传达下来，更没有任何安抚人心的举动。
　　各个地方政府只能自己想办法来安抚民众，可是缺乏足够武力和权利的他们，其行动的效果微乎其微。
　　国会大厦内，一名身穿白色制服的武士缓缓将手中带血的武士刀插回了刀鞘。在他的脚下，是数十具官员的尸体。相同的情况发生在整个东阳的政府高层，几乎在相同的时间内，他们便全部被神域的能力者们控制住或直接杀死。
　　整个东阳因此陷入了一片混乱，再加上电视台和网络上不断播报的消息，所有人都知道东阳海军已经全灭，京都已经被敌军侵占。
　　神域如同一双无形的大手，将整个东阳推入了恐慌之中。
　　富士山的溶洞内，教主满脸的兴奋之色，在各种消息的帮助下，他使用能力的催化，整个东阳都充满着各种恐慌，愤怒，害怕，怨恨的情绪。
　　有的人害怕大夏军队的入侵，有的人愤怒于对方的侵略，愤怒于李安平的残忍，更多人在害怕，害怕自己卷入战争，怨恨政府，怨恨社会。
　　在教主能力的挑动下，微小的情绪被放大，嘴上说两句变成了实际的行动。于是混乱越来越大，各种负面情绪也越来越多。
　　怨恨！恐惧！愤怒！所有的负面情绪被收集起来，传递到了教主的脚下，一股称得上毁天灭地的力量，正在缓缓苏醒。
　　越是感到全国这股情绪之力的庞大，教主的心情越是兴奋。没有他第五能级的能力，没有相位矩阵的帮助，没有脚下那股力量的支持，他绝对做不到这种事情，也绝对体验不到这种神一样的视角。
　　“快一点！再快一点！马上就要成功了，新的时代就要到来！”教主如同一名邪教徒，嘴中发出神经质般地低吟：“真神即将降临！所有背弃神的人，都将遭到最终审判！”
　　※※※
　　艾玛躲在一个树洞之中休息，自从整个京都大变模样之后，萨麦尔便再也没有出现过。对方似乎也因为这场巨变，失去了追踪他的手段。
　　一边休息恢复体力，艾玛一边想到：“究竟是怎么回事，萨麦尔没有来追我，不知道汉森他们怎么样。”
　　又休息了一会，艾玛感觉到自己的体力和念气恢复了大半，便想要赶快出去。毕竟萨麦尔太过危险，万一他遇到汉森的话，汉森和竹内青太将毫无抵抗之力。
　　这样想着，艾玛站了起来，一步踏出了树洞。
　　但是就是如此简单的一步踏出，整个天地似乎都在一瞬间装换，这种感觉艾玛简直再熟悉不过。
　　“空间传送？可是我没有使用能力啊？”
　　这么想着的同时，艾玛四周一眼，立刻全神戒备了起来。她现在站立的地方，似乎是某个大学的操场上。
　　而萨麦尔同样出现在身前五十多米的位置。不过此时的他四处张望，似乎也很疑惑的样子。
　　当他看到了艾玛时，也立刻戒备了起来。
　　而在艾玛的左手边，则是汉森，竹内青太和另一名艾玛不认识的青年。在他们的对面，也就是艾玛的右手边，则是一名长相英武的青年，此刻这名青年手里正抓着一个大汉的脖子，大汉似乎已经处于半昏迷状体，他的整个身体看上去都血肉模糊，还夹杂着无数钢铁碎片。似乎是某种盔甲的一部分。
　　而就在所有人的中心，一名手持武士刀的长发男子，正笑眯眯地站在那里。


第六十一章 世界级危机（15）
　　西大陆，法典国边境的上空。
　　距离地面一万米的高度，一艘总长超过一点五公里，外观为长方体，整个表面都是一层纯黑色的空中战舰，正悬浮于此。
　　这便是星盟的空中要塞，方舟。
　　此刻的天后身着白色纱裙，如同古代神话中的女神一样，正坐在一间会议室的主座上，身前的3D投影正在播放各种关于东阳和李安平的新闻。
　　一旁的所罗门问道：“盟主，这次东阳的事情，我们真的不用参与么？”
　　天后淡淡道：“不需要，让这些东方人和虚数机关，湮灭深渊他们狗咬狗去吧。就在他们不停消耗着力量的时候，我们将会以超越他们想象的速度，变得越来越强大。”
　　此时的电视的新闻画面上，正播放出李安平在电视中的讲话。巨大的特写下，被人用西大陆的联邦通用语写上了几个字。
　　大夏的暴君，东方屠夫。
　　※※※
　　天空中传来轰的一声巨响，如同打雷一样的声音。
　　云层已经被一道直线一分为二，只留下一道数公里长的白色气浪。以肉眼根本难以看到究竟是什么东西飞过去了。
　　李安平就这么一路飞过边境，大海，陆地，只花了5分多钟的时间，他就来到了京都。
　　停在半空中的李安平看了看脚下，到处都是树木，山石，夹杂着各种人工的建筑。完全看不出京都原来的样子。而在整座城市的最中央，一座巨大的死火山正矗立在那里。山顶完全被白色的积雪覆盖。
　　李安平喃喃道：“富士山么？”
　　他感觉到，那股从头开始，一直让他感觉到烦躁的气息，就来自富士山的深处。
　　虽然奇怪京都为什么会变成这个样子，但是强大的力量让李安平无所畏惧。冷哼一声，李安平已经再次加速，如同一道划过天际的流星，朝着富士山飞去。
　　但飞了二十多秒后，李安平突然停了下来，他转过身体，露出一丝奇怪的表情，不知道什么时候起，富士山竟然出现在了李安平的身后。
　　“幻术么？”李安平摇了摇头：“不对，是某种空间转移？不知不觉将我调转了方向？”
　　想到这里，李安平突然将手掌对向了远处的富士山。
　　“大概是十多公里的距离。”
　　心中计算着自己和富士山的距离与角度，下一刻李安平的手掌带起一片残影，朝着远方的山脉隔空击出。
　　巨大的力量，使用空掌的技巧，加上虚无力场对于气流的强大控制力。
　　随着李安平每一掌推出，都有一道气流聚合而成白色的冲击波朝着富士山轰去。
　　转眼间，已经有十几道冲击波自李安平的掌心击出，跨越十多公里的距离轰向了富士山。
　　白色的冲击波横跨了整个天空，带着蛮横的力量，狠狠撞击在山体之上。
　　巨大的爆炸和震动从富士山上传来，带起了一大波烟尘。李安平的每一发冲击波都足以摧毁一座碉堡，连续十几道轰过去，肉眼都能看到富士山上出现了许多坑坑洼洼。
　　但李安平却露出了冷笑，他的这次攻击本来是想试探一下对方时如何不知不觉转移他的方向的，究竟是不是空间的转换，还是其他什么。
　　没想到对方干脆没有任何动作，任由他的冲击波轰炸富士山了。
　　“那么这个又怎么样呢？”
　　只见李安平一手举过头顶，数千平米内的空气被虚无力场强行拉扯了过来，这些空气被强行聚集在他的手掌上，化为了一个半径超过十多米的球体。
　　不够这仅仅只是开始罢了，在虚无力场的挤压下，这个大气组成的球体还在不断被压缩。随着球体的体积越来越小，其中蕴含的内能也越来越可怕。
　　当这枚乳白色的空气弹缩小到李安平的手掌大小时，远方，躲在某个地下室的博士都忍不住流下了冷汗。
　　“这么多空气被压缩了数千倍，内能产生的高温，加上气体膨胀产生的冲击波，一旦让他随便丢过去的话，真不知道富士山会变成什么样子。”
　　“这东西完全就是元气弹吧。”
　　忍不住吐了个槽后，博士和新君联系道：“你确定这个怪物还没有觉醒所有的能力么？我觉得他光靠这身蛮力，已经天下无敌了，就算皇帝也无法和他正面抗衡吧。”
　　“放心。”
　　新君就传回了这么一句话。
　　就在这时，李安平已经将手中的空气弹，好像棒球一样用力扔了出去。因为空气弹在脱离虚无力场的束缚后，便会立刻开始膨胀爆炸，所以为了命中远距离的目标，李安平必须使用强大的力量将他丢出去。
　　只见半空中的空气弹刚刚离开了李安平的右手，便开始了膨胀，不过依靠着李安平的巨力，他在膨胀爆炸的同时，也在飞速朝着富士山的方向靠近。
　　以肉眼来看，就是一道白色的流星，不断膨胀、变大的同时，朝着远处飞去。给人看到的感觉，就是之前冲击波的加强版。
　　空气弹产生膨胀、爆炸，将所过之处的楼房，街道，树林，山石全部摧毁殆尽，留下一道长长的真空地带，地面上只留下了一片焦土。
　　但下一刻，整颗空气弹已经消失不见。
　　一声巨响从天空中传来，可怕的爆炸将空中的云层破开一个半径数百米的巨大空洞。
　　虽然空气弹没有建功，而是被转移到了高空中，但却让李安平明白了对方的手段。
　　“的确是空间类的能力，但却不是传送，而是类似于改变空间结构的方法。”
　　想了想，李安平再次朝着富士山的方向加速飞去，凭借肉体的超高音速，虽然他每次前进一段距离，就会因为方向，距离，位置的变化，退回去一段路，但总的来说，还是在前进的。
　　因为博士虽然可以通过改变相位矩阵内空间结构的方式，来改变李安平的位置，但是李安平的速度太快了。他每次前进一公里以后，博士将他拉回了半公里，但下一刻，李安平又再次前进一公里了。
　　李安平只要不停地保持全速前进，然后时刻注意转向，博士光是锁定他的位置已经千难万难，好不容易将他拉回去以后，一转眼的功夫对方又跑出去了。
　　所以虽然博士能够拖延李安平，却无法阻止对方正一点一点地靠近富士山的方向。
　　“该死，新君，你再不想点办法，李安平就要突破了。”
　　就在这时，李安平突然主动停了下来，他脑袋歪了歪，似乎在倾听着什么。
　　下一刻，李安平直接转过头，他的双眼注视的地方，正是新君目前所在的位置。
　　“他听到你们的声音了，该死，他冲过去了。”
　　※※※
　　十分钟之前，新君所在的位置，只见他左手将腰间的武士刀拔出，左右双手各持一把武士刀，接着他看了千叶一一眼，直接说道：“带他走！”
　　只见千叶一点了点头，直接一掌切在竹内青太的脖子上，将竹内青太打晕了过去。汉森看到这里，面露愤怒之色，虽然想动起来，但是他的伤势实在太重，微微一动就传来连番剧痛，让他眼睁睁地看着千叶一背着竹内青太离开。
　　此刻的千叶一展现出了远超之前的身体素质，只见他背着竹内青太，仍旧健步如飞，以常人百米赛跑的方式，快速消失在周围的树林之中。
　　此时因为博士将所有的注意力全部集中到了阻碍李安平身上，所以并没有用相位矩阵帮助千叶一离开。
　　但汉森感觉到更奇怪的是，艾玛竟然从头到尾都没有出手拦截两人，他转头望去，不知道什么时候起，艾玛的脸色变得非常难看。而另一边的萨麦尔随便脸上带着面罩看不出表情，但是从出现到现在也一动未动，似乎也出了什么问题。


第六十二章 世界级危机（16）
　　新君的能力，是被神域称之为十拳剑的古代系能力。也是神域集合无数的天才人物开发出来，被认为是最强密传武术的古代系能力。
　　早在两千年前，神域已经根据恶魔们的力量，开发出了适合人体使用的密传武术，也就是如今的古代系能力，将之作为守护人类的力量。
　　但也因为这一份力量，滋生了神域内部众多强者的野心。导致两千年前拥有整个世界最强力量的神域打起了内战。
　　而拿着无数密传武术出现在东大陆南疆，开拓了大商王朝的，正是当时神域的最强者，以一己之力，凭借妖孽般的天赋，掌握了当时所有密传武术的白星河。
　　凭借着远远超出那个时代的力量，白星河很快击败了神域内部的反对势力。南征北战几年后，便几乎统一了整个东大陆。而他自己也在不断的战斗中，提升着自己的能力，完善着强大的密传武术，甚至研究出理论上应该存在的第五能级的密传武术。
　　可是到了最后，白星河还是功亏一篑。当时神域保守派的四位长老抓住了一次千载难逢的机会，成功偷袭了白星河，将他运往位于富士山的梦境之池封印，并将所有神域激进派一扫而空。
　　但经此一役，虽然封印了白星河，但四位长老中，三位身亡，剩下一位重伤。多年的内乱，更是导致当时神域积蓄的力量几乎被消耗殆尽。
　　于是为了躲避当时大商王朝白星河的手下，还有东大陆各大势力的追杀，神域将所有残存的力量集合起来，全部躲在了东瀛，继续像过去一样，暗中积蓄力量。
　　但讽刺的是，当时神域保守派留下的传承，经过了数百年的时间流逝后，其内部人员渐渐都被东阳人替换，种种激进的思想开始抬头，神域的领导人们逐渐又开始了不满足于在世界的黑暗中守护人类，随时准备对抗恶魔的信条。
　　直到这一代的神域领导人新君，他终于看到了一个机会。于是，东阳神域准备了无数年的计划被启动了。
　　为了成功，他们甚至不惜去打破了神域数千年的最终禁忌。
　　※※※
　　双手各持一把武士刀，新君在下一刻便朝着萨麦尔所在的位置疾驰而去。
　　十拳剑是一种可以将能力者的能力，封印在特制刀具中的能力。只要使用者手持武士刀，便能使用武士刀中的能力。
　　而新君现在使用的，便是封印在第一把刀中的能力“歼灭领域”，领域以刀身为中心，周围一百米内，无人可以使用任何能力。
　　萨麦尔面罩底下的脸庞表情一变，从刚才出现在这里为止，他就发现自己无法使用瞬间移动的能力了。
　　不过比起简当时的惊慌失措，他要冷静的多。因为他是直到26岁才觉醒的能力。在觉醒能力之前，他都是一名普通人。一名从事杀手职业整整十年的普通人。
　　当然这也是因为简的能力是被动效果，而萨麦尔的能力是主动使用。所以萨麦尔提前就能知道自己的能力无效了。而简直到受伤后，才发现自己的能力失效了。
　　所以面对手持双刀，飞速袭来的新君，萨麦尔没有后退，反而是从作战服中掏出了一把手枪，对准新君直接射去。
　　连续三枪，全部对准了新君的身体要害，但是一路飞奔的新君却连停都没停，只见雪白的刀光亮起，当的一声，是三响连成了一响，萨麦尔射出的子弹已经刀刃挡开。
　　如此剑术，已经是神乎其神。
　　眼见如此，萨麦尔也放回了手中的匕首，放弃了和对方近战的想法。他一边后退，一边朝着一旁的艾玛喊道：“愣着干嘛，我们先一起干掉他再说。”
　　哪知道艾玛听了这句话后，转头就跑。开玩笑，新君和萨麦尔两个人，一个看上去剑术通神，一个看上去没用能力也厉害的过头，艾玛可不想在没有能力的情况下和他们交手。
　　看到艾玛转身朝着汉森跑去，新君冷哼一声道：“皇帝！”
　　白星河不屑地笑了笑，但是看到新君充满杀意地眼神后，无奈地叹了一口气，早在被沉入梦境之池后，他便彻底失去了自由。
　　将手中几乎已经半死不活的克拉恩扔在地上，脚步一踏，已经朝着艾玛的方向追去。就算不能使用能力，精通数千门密传武术的白星河，其实力仍旧远超常人。
　　只见他每一步踏出，都如同缩地成寸，短短两秒钟的时间，便追上了三十多米外的艾玛。
　　白星河的手掌高高举起，已经一掌笼罩向了艾玛的后背。只见他整个手掌看上去红彤彤的，几乎涨大成了原先的一点五倍。
　　这是秘传武术，血手印。现在白星河呈现的，仅仅是入门的效果，纯粹搬运体内气血，除了增加手掌击打的破坏力外，没有任何超凡效果，于是在歼灭领域中，这门武术也完全不受影响。
　　这种粗浅的武术，如果在平时，艾玛随便动个念头，都能分分钟教他做人，但是在歼灭领域之中，她就如同一个普通的女人，只能任由白星河的血手印击打在她的背心上。
　　砰的一声！
　　艾玛只感觉到背心一痛，整个人已经摔倒在她。她感觉整个五脏六腑似乎都有一团火在烧一样。这种五内俱焚的感觉，让她动一动的力气都没有。
　　新君喊道：“别杀她。”
　　白星河冷笑一声，双手环抱站在了艾玛的身旁。
　　而新君那一边，就看到萨麦尔站立在原地一动不动，因为新君右手的武士刀，离他的眉心只有几毫米的距离。
　　就在这大局已定的时候，天空中突然传来一阵阵的尖啸之声，似乎是大气在嘶鸣，雷霆在咆哮。
　　一道白色气浪划过天空，将整个云层一分为二。所过之处，地面上一大片房屋的玻璃都被直接震成了粉碎。
　　看到这个景象，新君脸色一惊。
　　“他听到你们的声音了，该死，他冲过去了。”
　　听到博士传来的话，新君左手一挥，封印着简的能力的武士刀已经消失不见，他又从虚空中抽出了一把新的武士刀。
　　“皇帝，去拦住他。”
　　“好对手。”
　　白星河面露兴奋之色，脚下带起一片残影，便朝着李安平飞来的方向奔去，几秒钟后便跑出了歼灭领域的范围，接着身影一片模糊，整个人如同融入了风中，已经消失不见。
　　新君却看都没看那边的方向一眼，因为他要抓紧时间。
　　只见他左手拿着新招来的武士刀，直接一刀刺向萨麦尔的头颅。这一刀就像是划破了空气的闪电，萨麦尔虽然全力向一旁躲去，但他的动作在这一刀的面前实在太慢太慢。
　　在萨麦尔绝望的目光中，武士刀的刀尖如同沉入了一片虚影，全部消失于他的头颅内，而他也仍旧没有死去。
　　然后就看到海量的念气逐渐开始涌入武士刀，萨麦尔浑身抽搐，看着新君的目光中露出不可思议之色。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“我感觉我的能力，在涌出？”
　　“在消失？”
　　随着越来越多的念气被武士刀吸走，萨麦尔感觉到自己越来越虚弱，为了达到第五能级，为了改造肉身所创造出来的“幽能战甲”，正在缓缓地退化。
　　他感觉到他的身体正在重新由神退化成了人。那种可怕的失落感，就像将人从云头抓落。
　　萨麦尔望着新君的目光中，充满了无穷无尽的愤恨。
　　可是目光再狠毒也无济于事，念气涌出的速度越来越快，整把武士刀都放出了刺目的光芒。
　　和萨麦尔的绝望，愤怒，怨恨相比，新君的脸上则全部都是兴奋。看着十拳剑就要发动完毕，萨麦尔的能力将被自己吸收后，他将目光看向了李安平的方向，却忍不住面色一寒。
　　只见数公里外，李安平右手微张，五指缓缓变换，强大的力量似乎连空间都被搅动了。
　　接着他整个右掌猛地一握，天地似乎都震动了一下，一计标准到了极点的直拳，被李安平隔着数公里，朝着新君轰了过去。


第六十三章 世界级危机（17）
　　一拳击出，如同是开天辟地，恐怖的拳劲带着白茫茫的空气，化为一道两米多粗的冲击波，直接朝着新君所在的位置飚射而去。
　　冲击波所过之处，大气被扭曲，地面被撕裂，树木也好，高楼也好，一切的一切都被分解，崩碎。
　　这一拳的恐怖威力，直接贯穿了一公里的长度，在大地上狠狠犁出了一条一无所有的通道。并余势不止，仍旧朝着新君等人冲去。
　　面对这惊天动地的一拳，不止是新君，在一旁的艾玛，汉森，克拉恩，都露出了骇然之色。如果没有人抵挡这一拳的话，恐怕所有人都会死在这一击下，直接被一拳化为齑粉。
　　躲在地下室的博士，藏在富士山的教主，又或者是通过卫星关注着这片战场的各国高层们，全部都在这一刻紧张起来。
　　一拳击出，不止是改天换地，甚至连人心都为之操纵。
　　就在所有人的心神都为李安平的这一拳所夺之时，却有一人脸上丝毫没有怯懦之色，反而是发出了一连串兴奋的长啸。
　　只见白星河一往无前的冲向了冲击波侧面，接着一声暴喝，整个人的体表冒出无穷无尽的金光，伴随着一道道龙吟之声，一掌狠狠击出。
　　这是秘传武术，大天龙掌。
　　随着这一掌击出，整个冲击被一种可怕的震动力命中，伴随着每秒钟数千数万次的震动，整个冲击波逐渐溃散，化为一道道白气消散在空气之中。
　　而这个时候，李安平已经跨越一千多米的距离，来到了白星河的头顶上空，都他根本没看白星河，而是将目光直接越过了对方，看向了大约两公里外，仍旧手握武士刀，吸收萨麦尔能力的新君，还有倒在一旁的艾玛，汉森，拉克恩。
　　看到李安平连正眼都没看自己一眼，白星河冷笑一声，并指为剑，一剑点出，一道浩浩荡荡剑气，带着山呼海啸的雷光，如一条白色蛟龙，直接撕裂空气，横跨数百米的距离，朝着李安平的眉心狠狠刺击。
　　秘传武术，大雷音剑。
　　恐怖的威势，如同天雷般的破坏力，这一剑的面前，就是一座山都能一分为二。
　　面对这绝世一刺，李安平身形未动，只是伸出右手，如同抓着一只宠物狗一样，将大雷音剑气轻轻抓在手心。狂暴的剑气在他的手掌中如同一只听话的羔羊，接着砰的一声，被他直接捏碎。
　　“就算再像雷电，念气始终是念气。”
　　听到李安平的这句话，白星河哈哈大笑，双眼中的兴奋之色越来越浓，整个人用力一跃，已经朝着半空中的李安平冲去。
　　只见伴随着他的狂笑，两道磅礴的念气从他的身体中冲了出来，直接变换成了他的样子。眨眼的功夫，就有三个一模一样的白星河同时冲向了半空中的李安平。
　　秘传武术，一气三化。只见三个白星河各自施展拳，掌，剑，三门密传武术同时攻向了李安平。
　　拳是“天将逆雷”，只见白星河使拳的双手已经完全变得透明，一根根血管，骨骼，肌肉隐约可见。伴随着无穷的光和热，每一拳击出，都会产生无穷的爆炸与辐射。
　　掌是“浴火神谏掌”，就像是喷发的火山，身体上不断爆出一丝丝火星，一双手掌更是亮的如同天空中的太阳，带着融化天空的热度，朝着李安平狠狠印去。
　　最后一个白星河使用的是剑法，名为“冰魄玄冥剑”。只见他以指代剑，一道森寒的气息从天而降，朝着四面八方席卷而去。随着他一指点出，深蓝色的剑气狂涌而出，如同是无数年前的冰河时代再次降临，寒冰剑气直接当空斩向了李安平。
　　更可怕的是随着这一剑斩出，方圆十公里之内全部飘起了雪花，池塘的水开始冻结，地面结上了一层白霜。整个天地似乎提前迎来了寒冬。
　　面对白星河的攻击，李安平终于微微皱了皱眉，看了对方一眼。眼看着三个白星河的夹攻就要落到他的身上之时，李安平张开了嘴。
　　“哈！”一声倒喝，直接牵动了力量，气流，甚至空间。
　　以深渊呼吸法改造的呼吸系统，再次显现出了他的威力。随着李安平一声大喝，音浪朝着四面八方涌去，肉眼可见的空气波动冲向了首当其冲的白星河。
　　其中两个分身毫无反抗之力，直接被李安平一口气震散，化为一点点念气飘散在空气之中。
　　唯一的一个真身是使用的是冰魄玄冥剑，随着李安平的一声倒喝，寒冰剑气直接化为无数的冰屑逆卷而出，李安平吐出的气浪更是带着滚滚的热气，直接将四周围的寒气融化、蒸发。
　　整个空间似乎又从寒冬变回了炎炎夏日。
　　噗的一声，白星河口吐鲜血，已经半跪在了地上。但看着天空中的李安平终于正眼看着自己，他双眼中的兴奋之色又升了起来。
　　“哈哈，出来一趟，终于遇到一个高手。”白星河擦了擦嘴角的鲜血，抬头看着李安平道：“你不是急着去杀人么？被我这么拦着不着急？”
　　李安平冷哼一声，斜斜地看了新君一眼，淡淡道：“这个距离我要杀他，最多只需要一秒钟。比如这样。”
　　说完这句话，只见李安平拔出合金长剑，接着一剑隔空斩向了远处的新君，看上去只是一剑，其实上却是千剑万剑。
　　爱德曼合金几乎比李安平的身体还要硬，以他来施展剑气波动，李安平根本不用担心强度问题。而这样的锐向流动，也比单纯的冲击波强上了无数倍。
　　只见白茫茫的剑气波动直接扯碎了李安平和新君之间的一切障碍物，最后将新君和萨麦尔彻底淹没。
　　从李安平出手，到剑气波动淹没了新君，一共花了一秒钟的时间。
　　让眼睁睁看到这一切的白星河脸色狂变。
　　李安平自然不知道他一剑斩的就是神域的头目，他将目光放在了白星河身上：“倒是你，很不错。
　　你叫什么名字？你会的秘传武术很多，而且都达到了很高的境界，最后的那招寒属性剑术，几乎有了第五能级的威力。”
　　白星河突然笑了起来：“白星河，既然你现在不赶时间了，那我们继续吧？”
　　“白星河？你和商朝的皇帝白星河有什么关系？”李安平摇了摇头：“我说你不错，只是你的秘传武术练得不错。真要杀你，也就是一个念头的事情。”
　　白星河气极反笑，也懒得再多说，直接提起念气，准备再战。除了刚才的冰魄玄冥剑，他还有三门密传武术达到了第五能级，虽然未必能赢过眼前的怪物，但白星河从来没有认输的习惯。
　　他的双眼中，是熊熊燃烧的斗志。
　　但就在他刚刚闪过再战的这个念头，想要接着和李安平动手的时候，一只手已经搭在了他的身体上。
　　作为绝世强人的白星河，自然不会像普通人一样，回头看看是谁将手掌放在自己的身体上。所以他选择了直接一脚朝后踹出。
　　“别动。”
　　李安平说出的这两个字如同带有魔力一般，随着这句话出口，白星河的腿紧紧抬起来了一半，便又落了下去。
　　并非他真的听话，而是一股无形的力量将他整个人包裹了起来，直接控制着他的大腿，小腿还有脚板，让他放回了抬起来的腿。
　　因为白星河自己刚刚想要踢出一脚，用的力气太大，李安平使用虚无力场将他强行扳回去，两股相反的力量直接在白星河的肉体上同时作用，在白星河的腿回到地面的时候，咔擦一声轻响，他的腿骨已经断裂了。
　　“你想干什么？”白星河的额头青筋暴起，看得出来他浑身上下都在用力，可是比起力量，他又怎么可能是眼前李安平的对手，只见浑身上下的一条条肌肉不断扭曲挣扎，但他就是动不了丝毫。
　　而李安平将一根手指点在了他的后脑勺上，缓缓说道：“我能听到你脑子里的这个部位有个东西，是炸弹么？就是因为这个东西你才听命于别人？”
　　白星河心中一惊，没想到对方竟然能直接找到自己大脑里的微型炸弹。
　　“是又怎么样，生命操纵于他人之手，就算强大如你，如果遇到类似的情况，也会和我一样。”
　　李安平淡淡一笑，也没有反驳白星河，只是说道：“你的实力一般，倒是秘传武术懂的很多。我最近刚好需要这么一个人才。
　　你看这样如何，我帮你把你脑子里的东西取出来，你从此以后效命于我。
　　怎么样？”


第六十四章 世界级危机（18）
　　白星河不信道：“你的实力虽然很强，但是恐怕也没有能直接从我大脑里取出东西的能力吧？”
　　李安平也不解释，直接将虚无力场扫向的对方的大脑。凭借超人的感知力，听觉，嗅觉，触觉，还有对于人体内部的了解。
　　李安平很快便找到了对方大脑中的那块炸弹，并将炸弹完全包裹在虚无力场之中。
　　接着虚无力场瞬间出力，将整块微型炸弹挤压成了一个几乎小到看不见的点。一点火光在虚无力场中亮了起来，可是这么一点点爆炸的气流与热浪根本无法越过虚无力场覆盖的界限。
　　白星河只觉得脑海中传来一阵刺痛，接着便听到李安平说道：“好了，你大脑中的炸弹已经没有了。接下来你有两个选择，要么做我的手下，要么被我捏碎你的脑袋。”
　　白星河脸上闪过一丝惊疑不定，说道：“你这么做，和神域的人又有什么区别，只不过他们是趁我沉睡的时候植入炸弹，而你是直接捏着我的脑袋。”
　　李安平说道：“当然有区别，神域的人害怕你的力量，所以用了一根项圈将你锁了起来。但是我不害怕，你在我眼里，和其他的普通能力者没有本质上的区别，所以我不会给你带上项圈，你将会享有充分的自由。”
　　正当白星河眉头皱起，开始考虑李安平所说的话的时候。
　　李安平却突然面色一变，豁然转头，看向了原先新君的位置。
　　只见明明被剑气波动淹没的新君，竟然毫发无伤的出现在了那里。只不过萨麦尔已经彻底倒在地上昏迷了过去。
　　而新君则快速走向了倒在地上的艾玛。
　　“找死。”一声断喝，李安平用力一跃，整个人已经朝着两公里外的新君极速飞去。只见他原来所在的位置，直接轰隆一声完全裂开，地面开始破碎、下沉，露出了地下的下水道。
　　而李安平整个人几乎如同瞬间般出现在了新君的身旁，直到这个时候，新君的双眼仍旧看着地面上的艾玛，他根本无法对李安平的攻击做出反应。
　　一片静止中，拳头已经撞击在了新君的鼻梁上面，巨大的力量掀起了极速，新君整个人都被这股狂暴的力量给掀了出去，他人在半空中翻滚了几百圈，一路上不知道撞毁了多少墙壁，楼房，树木。
　　最后直接撞入十多公里外的一座大厦内，接着一连串的巨响从大厦内部发出，几秒钟后，整座二十多层高的大厦由底层开始垮塌，化为无数的钢筋水泥砸在了新君的身上。
　　一拳将新君轰飞，李安平看向了地上的艾玛问道：“怎么样？没事吧？”
　　艾玛没有立刻回答，而是一指点出，一道黑色的圆形空洞出现在他的指尖，她忍受着体内的伤势，断断续续地说道：“那个家伙，在他身边能力会失效，而且他可能可以夺走别人的能力，你小心点。”
　　“明白了。”李安平点点头，又看向了远处倒塌的废墟。只见一连串的撞击声后，新君直接推开身上几十吨中的钢筋水泥，站了起来。
　　只见新君似乎也看到了李安平的目光，手持双刀的他，朝着李安平露出了一个挑衅的笑容。
　　李安平也笑了起来，他连续几个跨步已经穿过十公里的距离，连续的残影在天空中留下一道黑色的线。
　　既然得知新君可以让能力者的能力失效，李安平这次便没有靠近对方。虽然他刚刚击打在新君脸上的一拳，没感觉到任何问题。而且他的肉体力量也未必会受到影响。
　　但是他不可能冒着可能被去掉能力的威胁，主动接近对方。
　　于是他直接出现在新君几百米外的天空上，直接朝着对方又是一拳击出。
　　撕天裂地的冲击波再次将新君淹没，他周围的钢筋废墟全部在易损件被碾为了齑粉。
　　可是当烟尘消散后，新君仍旧站在原地，他的四周围已经变成了一片荒地，只留下他一个人，看上去仍旧完好无损。
　　“不对劲。”李安平的双眼仔细地看向新君的身体，对方不但没有丝毫受伤，甚至连衣服，头发，武士刀都没有丝毫被破坏的痕迹。
　　看着新君挑衅的目光，李安平想到：“这个家伙，似乎在故意挑衅，让我攻击他。”
　　“普通的冲击波攻击看这样子没用，换种攻击方式吧。”想到这里，李安平直接拔出合金长剑，一剑朝着远处的新君隔空斩去。
　　一道数百米长的惊天剑气朝着新君当空斩下，只见剑气波动经过的地方，不论是水泥还是钢筋，又或者是石块，砖墙，所有的东西都如同豆腐一样被轻松切开。
　　唯有新君仍旧完好无损地站在那里，剑气波动扫在他的身上，如同是清风扑面一样，毫无效果。
　　“剑气波动也没有用么？”李安平抿唇，开始思考对方的能力：“是那个改变空间结构的家伙在帮他么？”
　　正在这时，新君双手持刀，一步一步走向了李安平：“怎么了？你不是要杀我么？就这点本事？”
　　他笑了起来：“李安平或者说黑之魔王，我之前真是高看你了，现在看来，你就是一个只会使用肌肉的莽夫罢了，你这一身力量要是给了我，我早就天下无敌，统一全球了。”
　　看着李安平没有回答他的话，新君接着说道：“不过没事，一会我便会夺走你的力量。你也可以放心，我并不会杀死你，你这具肉体，我可是有很多用处。”
　　李安平冷笑一声，直接降落到地面上，随手抓起了一块足有一人多高的水泥板，直接朝着新君扔了过去。
　　恶风扑面而来，看着飞来的巨石，新君不闪不躲，就这么任由水泥板砸在了他的身体上。
　　李安平紧紧地盯着新君，仔细的看着整个水泥板撞击在对方身上后的反应。
　　就看到水泥板带着数百吨的力量，如同一辆火车砸在新君的身上，可是想象中水泥板透体而过的景象，又或者整块水泥板碎裂的景象，通通都没有发生。
　　就如同是一块失去力量的石子，水泥板在撞上了新君之后，直接停下来，掉落在了地上。
　　“软弱的攻击。”新君拍了拍身上的灰尘。
　　李安平心中想到：“似乎是某种吸收力量的能力，所以要挑衅我攻击他么？他敢这样直接挑衅，应该是能够吸收的力量种类非常广泛。不仅仅限于动能，冲击力之类的普通攻击。”
　　新君看着对方仍旧站得离他远远的样子，讥笑道：“你在害怕些什么？我现在可没有使用歼灭领域剥夺你的能力。”
　　一边说着，新君的心中暗道：“歼灭领域未必能够完全剥夺他的肉体力量，但他似乎有些看出来了我在故意挑衅他，不过无所谓了。
　　他现在攻击我的话，就会被简的‘空洞之城’吸收掉，化为增强我的能量。
　　如果他继续拖延下去的话，博士和教主那边，应该也把竹内青太安排妥当了吧。
　　唯一可惜的就是没能用‘十拳剑’封印艾玛的能力。”
　　事实上因为歼灭领域的存在，当新君使用这种剥夺能力的能力时，并无法发动其他的能力。所以在吸收萨麦尔的瞬移能力，而被李安平攻击的时候，他就已经停掉了歼灭领域，换了另一把剑，发动了简的“空洞之城”，以抵挡李安平的攻击。
　　于是接下来的一系列行动，新君都是在为“空洞之城”积蓄力量，同时吸引李安平的注意力，为博士和教主那边争取更多的时间。
　　看着李安平眼没有继续攻击，新君哈哈大笑起来：“李安平，你还没有想明白么？你已经输定了。”
　　“你的狂妄和愚蠢，注定了你的失败。”


第六十五章 世界级危机（19）
　　面对新君的挑衅，李安平懒得回答，直接扫了一道剑气波动过去。
　　看着剑气波动，扫在自己的身体上，新君不为所动：“你还不明白么，你的攻击……”
　　但他话还没说完，就已经自己停了下来。因为他发现他的整个视野，已经彻底被一大片白色覆盖，甚至连他说出的话，连声波都被无穷的剑气绞得粉碎。
　　无穷无尽的剑气波动，好像一片剑之海洋，彻底将新君眼前的天地给覆盖了。如同一道道剑浪，朝着新君所在的位置扑去。
　　每一道剑气波动都足以开山裂石，就算是五级能力者的念气防护，最多也只能顶住一百多道剑气波动。
　　而眼前的剑气，何止一百，那完全就是成千上万。
　　“这个疯子！”心里面只来得及想过这句话，新君就只能双手抱头接受数万道剑气波动的冲击，无数的剑气波动，将新君四周围两百米的地方全部变成了白色的地狱。
　　除了剑气以外，一切物质都被化为了粉碎。甚至连地面都在剑气的密集轰击下，被一层层地削掉，以肉眼可见的速度缓缓下沉。
　　而李安平则以200米的半径为界限，化为无数的残影，不停围绕着新君高速移动。他手中的艾德曼合金制作的长剑，一次次撕裂空气，带起一道道剑气波动朝着新君的位置轰去。
　　每秒钟成百上千次的超音速斩击，整把合金长剑的温度，在这样不停的空气摩擦下，几乎已经达到了上千度，加上李安平手中传来的巨力，幸好这时艾德曼合金所做的长剑，换了其他任何材料，恐怕坚持不到几秒钟就要断裂了。
　　“既然知道我的攻击不是被空间能力移走，那就行了。”李安平的眼中闪过一丝丝寒光，手中的合金长剑不断带起一道道死亡风暴。
　　“不管你是吸收了能量，还是真的防御住了我的攻击。不论什么能力，一定有其极限。”
　　这一刻，刺耳的尖啸传遍了整个京都，因为每一次的超音速斩击，都会带起空气的啸声，数以万计的尖啸连在了一起，如同是无数地狱的恶鬼在尖叫。
　　而此时位于攻击正中心的新君，其一开始的心情应该是有些惶恐的。因为这是他第一次使用“空洞之城”，第一次使用这种完全被动效果，可以吸收一切攻击过来的能量的能力。他还没法像简一样，视一切攻击如无误。
　　但渐渐的，随着身中的剑气波动数量越来越多，空洞之城吸收的动能，热量，势能等等一切攻击到他身体上的能量也越来越多。
　　他感觉到自己的体内不断冒出一股股足以翻江倒海的力量。
　　肉体在这一股股的力量加持下，不论是速度，还是力量，都在不停地加强。
　　“这就是……力量么？”
　　“那就再来多一点吧，再来多一点吧！”
　　如果说惶恐之后，新君的心情是越来越兴奋，希望李安平打出更多的能量来让他吸收的话，那随着时间的流逝，这种兴奋渐渐变成了麻木。
　　直到十分钟后，他所在的地面，已经被无穷的剑气波动整整削掉了三十多米。整个方圆两百米的圆形地面，都下降了三十多米。
　　甚至之前还如同黑洞般不停吸收能量的身体，此时竟然传来了一点点饱涨的感觉。
　　麻木之后，一丝丝的恐惧，开始出现在新君的心头。
　　“这个家伙，难道不会力尽么？”
　　“不能在这么下去了，能量吸收的差不多了，开始反击吧”
　　下一刻，新君便发动了瞬移移动，连续几个闪动，他已经冲天而起，突出了剑气波动的包围圈。
　　面对突然出现的新君，李安平连面色都没有一下变化。对方突然用出的瞬间移动，在现在的他看来，还没他的全速来得快。特别是新君的神经反应速度根本无法跟上瞬间移动的速度和空洞之城提升的身体素质。
　　于是当新君突然连续瞬移出现在剑气波动之外时，李安平已经一脚踩爆空气，来到了他身后斜下方一百多米的位置，朝着新君的方向，当空就是一斩。
　　嗡！剑气直接斩在新君的身体上，接着横跨十多公里，将天空中的云层斩开了一道巨大的裂痕。
　　而新军接下这道剑气后，毫发无伤，连续两个瞬移，已经出现在李安平面前，手中的武士刀朝着李安平的肚子捅去。
　　面对新君手中的刀，李安平微微一愣，这是有多久了，有多久没有人敢这样凭借肉体跟他直接近战了。
　　就在这一愣神之际，新君一剑刺在了他的肚子上，却被虚无力场和大气装甲给挡住了，就在他接着又要刺出第二剑时，李安平直接一手抓住了他的手腕，一把将他甩了出去。
　　一甩之力，新君直接朝着上空斜斜飞出了五六公里，好不容易才停下来。
　　“想要近战么”
　　难得遇到有能力居然敢主动靠近他肉搏，李安平也打出了感觉，直接长啸一声，也懒得管什么能力不能力了，一个冲刺后，身体带起了一阵狂风，来到飞出去的新君面前，直接一拳由下而上，打在了新君的下巴上。
　　狂暴的力量大部分都被空洞之城吸收，但那小小的余波仍旧打得新君不停在天空中翻滚，直接朝着天空飞出了三千多米。
　　几乎在新君刚刚停下来的时候，数十发空气弹几乎同时赶到，可怕的爆炸将新君的周围完全覆盖。而李安平更是直接冲进了爆炸，硬生生顶着冲击波来到新君的面前，再一次同样的一记直拳，再次轰向对方的下巴。
　　“啊！”新君怒吼一声，被李安平一连串的快攻，他也打出了火气。看也不看李安平的拳头，直接一刀斩向了李安平的脸颊。
　　显然仗着空洞之城的能力，他完全不打算防守，就要以攻对攻，顺便消耗掉体内过多的能量，减缓空洞之城的压力。
　　可是他的身体素质就算在空洞之城的帮助下，不断吸收李安平攻击出来的能量，但相差李安平的身体素质，还是太多太多。
　　李安平看着对方挥来的拳头，心中闪过一丝冷笑：“力量大概是14，速度大概是13，不够啊，太弱了。”
　　于是新君的怒吼几乎吼出来不到零点一秒，就直接被李安平一个变招，抓着他的脑袋砸向了李安平的膝盖。
　　咚的一声！巨大的撞击声响彻了方圆百里，感觉就像是数万吨重的铁锤狠狠砸在了一个大钟上。
　　面部直接被李安平一个膝击，新君的怒吼也生生被压回了喉咙。
　　他手中双刀斩向了安平抓着自己脑袋的手臂，想要破开对方的控制。而他受到李安平的这一次膝击，空洞之城吸收了大量的能量，身体素质也再次提高。
　　此时在李安平眼中，他的力量和速度同时达到了15。
　　于是这一次新君手中双刀斩在了李安平的手臂上后，虽然仍然没有突破虚无力场的防御，但李安平也感觉到了一点点阻力。
　　于是李安平干脆也不移动手臂了，直接将大腿微微后摆，膝盖便带着数十万吨的力量，再次朝着新君的脸颊狠狠撞去。
　　咚！！
　　隐隐约约之见，似乎能听到什么东西变形的声音。
　　看着这一次撞击，就连远处观战的博士都露出了一丝肉痛的表情，因为这一击实在光是看看就觉得痛到了极点。
　　但接下来李安平就又是一个膝击，足以媲美十艘航空母舰同时撞击的冲击力连续砸在了新君的脸颊上。新君感觉到自己的脸就像是被一颗陨石给撞到了，虽然攻击的能量全部被空洞之城吸收了，但他却忍不住地感觉到了一丝后怕。
　　新君怒吼一声，也不管李安平抓着自己的脑袋了，两把武士刀如同两条雪白的飞龙，带起一道道刺目的刀光，朝着李安平的身体疯狂斩去。
　　只听到一连串叮叮当当的声音，如同砍在一大块金属上，李安平整个身体火花四溅，却又毫发无伤。事实上如果不是这两把武士刀在吸收了五级能力者的能力后，硬度和强度都大大提高，不然早就折断无数次了。
　　此时新君的力量和速度已经分别达到了17和16，但对李安平来说，仍旧像小孩子一样无力。
　　面对新君不痛不痒的攻击，李安平哈哈一笑，直接一脚踢在了对方的双腿之间，轰的一声，新君如同坐火箭一样，再次朝着天空中飞去。虽然拥有空洞之城后，李安平不论攻击他哪里，都会被直接吸收掉，但是被对方一脚踢在这种敏感部位，仍旧让他羞愤欲狂，面露狰狞之色。
　　看着新君被一脚踢得冲天而起的样子，李安平的脸上露出了前所未有的畅快，他已经太久没有像这样痛快地击打一个目标了，因为一直没什么东西能受到他如此一连串的重击后仍然完好无损。
　　此时在他的眼中，拥有空洞之城的新君，几乎成为了世界上最优秀的沙袋。
　　不过敌人终究是敌人，李安平一个踏虚，直接在脚底踩出一道恐怖的气浪，整个人已经如同炮弹一样飞出，再次追上了新君。
　　新君在这瞬间根本看不到冲来的李安平，他只能感觉到恶风扑面，一个模模糊糊的黑影似乎出现在了他的眼前。当他脑子里反应过这些的时候，他的身体已经中了李安平的十几拳，二十几剑。
　　接下来半空之中的交手，就看到两个身影不断高速移动，刀剑拳的碰撞，时不时的发出一连串巨响。可是新君在交手之中始终处于下风，于是吸收李安平攻击出来的能量，也始终高于他消耗的能量。
　　这使得他的身体中的能量总数不断暴涨，整个身体都感觉到一股肿胀，新君感觉自己的身体似乎都要爆炸了。
　　但与之对应的，随着他的能量越来越多，身体素质越来越强，他的攻击也开始能对李安平造成一些威胁。
　　此时新君的力量和速度逐渐已经突破了18，短短时间内，他几乎完成了从一个人到一个神的变化。
　　可面对这种情况，李安平的攻击却丝毫没有停下的意思，反而是越来越凶猛，越来越疯狂。
　　李安平要用压倒性的力量与速度，将新君生生打爆。


第六十五章 世界级危机（20）
　　刀剑相击，发出海啸般的巨响。狂暴的力量霸道地冲入了新君的身体。却再次被空洞之城吸收。
　　下一刻，数十道剑气波动扫在了他的身体上。新君全数接下，然后连续几个瞬移，朝着李安平冲去。
　　李安平感觉到察觉到对方的力量和速度已经无限接近于20，可是便再也没有提升了。
　　“看样子他已经要到极限了，不过他对于突然暴增的肉体力量掌握不足，还没有意识到自己已经达到了极限。”
　　空洞之城虽然说可以吸收几乎所有形式的攻击能量，并存储在体内用以加强身体素质。但是却有两大缺点，第一是随着吸收能量的消耗，身体附加的身体素质会消失。第二则是视使用者本身的素质，吸收的能量有其极限。
　　此时的李安平，虽然无法确定空洞之城的具体原理，却敏锐地察觉到了对方能力可能存在的破绽，并找到了绝杀的机会。
　　而另一边，只见新君一边以超音速地踢踏冲刺，一边不停地瞬间移动，改变自己的位置和方向。面对李安平的攻击，他从来都不闪躲或者防守，事实上也无法防守或者闪躲，一是他的速度跟不上，二是就算依靠瞬间移动，他最多也就是闪掉李安平十分之一的攻击。
　　就算他的攻击，也只能凭借感觉，因为他很难看清全速移动的李安平，只不过李安平大多数时候也懒得闪躲他的攻击罢了。
　　可是这一次双刀斩出，虽然命中，新君却感觉到了一阵空空荡荡的感觉。他看向李安平的位置，对方竟然正在缓缓消散。
　　这是以大气装甲反射光线后制造的分身。
　　新君虽然不知道原理，却知道自己上当了。在这一瞬间，可怕的死亡压力陡然间出现在了他的心头。虽然他不知道究竟是什么东西带给他的这种压力，又是什么东西能突破空洞之城威胁他的生命。
　　但是从小到大，无数次死斗养成的直觉，却让他本能地就选择了瞬间移动。
　　两次瞬间移动的冷却时间大约是0.1秒，当新君撕裂空间，出现在了50米外的位置，在他刚刚出现的这刹那间，他是反应不过来的。
　　要过0.1秒，或者0.2秒，他的大脑才能反应过来自己完成了瞬间移动，才能下达自己接下来要干什么的命令。
　　也就是这一刻，新君脑袋一片空白的一刻，比之前更强的死亡威胁感降临在了他的心头。哪怕他的神经系统还无法将这股感觉反馈到他的大脑，但死亡的阴影切切实实地笼罩了下来。
　　只见一百多米外，李安平的真身站在半空中，他的右手已经松开，正保持着一个斜向上投掷的动作。而他投掷的东西，就是手里的爱德曼合金长剑。
　　李安平的这一掷之力，虽然因为时间太短，无法全力爆发，但也足足有十万吨。十万吨的力量推动着长剑，给了整把长剑一个恐怖的初速度。
　　也只有爱德曼金属制造的长剑，再次承受如此恐怖的力量和加速度。
　　十万吨的力量被集中在了剑尖，长剑以一种洞穿一切物质，甚至洞穿空间，洞穿时间的气势从李安平的手中飞出，而他的目标正是新君的胸口。
　　剑的速度已经快过了一切声音和图像，没有人看察觉清楚这一剑究竟是什么时候，又是怎么通过李安平和新君之间的一百米的。
　　如果说新君需要0.1秒，0.2秒才能反映过来，那么长剑击中他的胸腔所花的时间，不会超过百分之一秒。
　　几乎是一种李安平都难以看清的速度，长剑直接穿过新君的身体，接着余势不止，继续冲向大气层，似乎要将整个天空都刺破。当新君反应过来时，合金长剑已经彻底消失在他的视野之中。
　　两分钟后，合金长剑将会冲破大气层，留下一条五百多公里的空洞，来到外层空间。而到了真空环境后，他的速度不再下降，继续前进。
　　于是三个小时后，长剑将直接轰击在月球表面上，以长剑为中心，一道道翻滚的波动朝着四面八方冲去，卷起冲天的烟尘。大片大片的环形山被直接撕毁，最终在月球表面留下一个巨大的陨石坑。
　　而爱德曼合金长剑便位于陨石坑的中心位置，大约地下两公里左右。
　　不过这些都是之后的事情，时间回到现在，李安平这边的战斗，还远远没有完结。
　　因为当李安平看到长剑穿过对方的胸口时，便知道了不对。因为长剑不是穿过了肉体，而是如同穿过一道镜像，根本没有命中新君的本体。
　　“空间结构被改变了么？”
　　李安平冷笑道：“看样子你们的人插手了。”
　　冷汗几乎留遍了新君的后背，从没有哪一刻，他感觉自己离死亡如此接近。虽然拥有空洞之城和瞬间移动的能力，但他知道，刚才那惊天动地一剑，恐怕就算是空洞之城，都会直接被能量撑爆。
　　就在这时，博士的声音传入新君的耳中：“你还好么？你体内的能量值太高了，我发现不对就把你传送回来了。”
　　新君吐了口气：“干的好博士，你那边怎么样了。”
　　博士说道：“竹内青太和教主这边已经准备完毕了，可是没有李安平的力量，我们不可能解放‘灰’，我们会没办法控制他。”
　　就在新君和博士通话的几秒钟内，李安平又试探着攻击了几次，却全都穿过了新君的身体，毫无效果，就如同他和新君处在两个世界一样。显然相位矩阵内的传送一旦开始，常规攻击是没有效果的。
　　新君心有余悸地看了李安平一眼，他再也不想和眼前这个怪物交手了，一秒钟，一分钟都不想，这种怪物，就应该让怪物去对付。
　　他通过相位矩阵，对着博士传音道：“李安平就让‘灰’去对付吧。让这些该死的怪物自相残杀，等他们两败俱伤了。我再来接受他们的能力。”
　　在李安平的眼中，对方就是在无声的动动嘴巴，他根本不知道对方在说些什么。
　　就在他打算试试别的手段时，新君的身影越来越淡。他看着李安平，一字一字道：“李安平，一切还没有结束，看着吧，接下来，你将会遭遇真正的恐怖！”
　　“整个人类世界甚至都可能因此而毁灭，而这一切都将是你造成的！”
　　说完这句以后，他已经彻底消失不见。


第六十六章 世界级危机（21）
　　地下溶洞中，新君的身影渐渐出现，由淡淡的影像，逐渐化为实体的存在。
　　在他的面前，是盘膝而坐的教主。而竹内青太此时便躺在教主的面前。他似乎已经完全失去了意识，躺在那里一动不动，就连呼吸都若有若无。
　　而千叶一此时便站在溶洞的一个角落里。他现在浑身浴血，衣服被撕扯成了一块块布条，和他的血肉粘在一起，他的体表全部都是一道道伤口，看上去就像是被某种野兽撕咬的一样，甚至能够看到肌肉翻卷开来，露出底下的白骨。
　　可是新君看都没看他一眼，直接问教主：“怎么样，负面情绪够多了么？”
　　教主裂开嘴笑了笑：“我从没收集到这么多情绪之力，你确定你要将他的灵魂之中么？以整个东阳为单位收集的情绪之力，其中包含了这么多的负面情绪，我恐怕他会立刻疯掉。”
　　“不会的。”新君看了竹内青太一眼，冷静道：“恐惧，愤怒，惶恐，所有的负面情绪，都是他最好的粮食，而庞大的数量则能压制住主体的意志。这是我们早就计算好的。”
　　“可是计划中你将会击败李安平，并夺得他的力量。”教主不满道：“现在缺少纯正的恶魔之力，我们根本没有把握在唤醒了灰以后，能够控制他。他沉睡了数千年，没人知道他的力量到底有多强，这样贸然唤醒的话，说不定所有的人类都会因此而灭亡。”
　　“噢？”新君一把抓起了教主的衣领，将对方提了起来，面露狰狞之色：“你害怕了？”
　　教主有些心虚地将头转向了一旁：“你没有借助过他的力量，根本不了解他的可怕。那种神一样的视角，说实话刚开始我的确很兴奋，但就像是太阳，当你是越是靠近他，越是借用他的力量，操纵整个东阳的情绪之力，我就越是感到心寒。这股力量太强大了，也许根本不是我们能控制的。”
　　“废物。”看到教主面露胆怯之色，新君一把将对方推倒了地上，手中的武士刀指着教主的鼻子道：“继续做你该做的事情，李安平现在就在外面，他随时可能找到我们。”
　　新君激动地说道：“现在你赶快帮我把它给叫醒，让它去对付李安平，李安平就算再强，也绝对不可能是灰的对手，但灰杀死了李安平后，自己也一定会重伤，到时候我在处理掉重伤的灰，吸收掉他的能量。”
　　刀锋距离教主的脸颊只有一寸远，新君的话语中更是透露出无穷的杀意：“快按我说的做，你应该知道，我现在要杀你有多简单。”
　　教主争锋相对地看着新君，身为一个时代的巅峰，现在还是五级能力者，他当然不可能轻易服软：“我不是不打算唤醒灰，只是他的力量太庞大了，直接释放出来太危险。我们需要得到李安平身上的恶魔之力结合这些情绪的力量，再用来来控制灰。”
　　看到新君似乎有些松动，教主接着说道：“我，博士，还有你现在都是完好状态，我们三个人一同出手，未必不能制服李安平。”
　　就在两人争论的时候，一道道音爆之声不断在溶洞中回响，博士通过相位矩阵和他们说道：“不论你们的打算是什么，最好都快一点，李安平一直再往你们的方向赶，我最多还能拖延他50秒钟。”
　　新君的脸色一变，武士刀直接在教主的脸上划开一道口子，喊道：“快把它给放出来！”
　　教主看到新君凶狠的表情，心中冷笑一声，却还是照做了。虽然他身为顶尖强者，有自己的自傲，不认为新君能够真的灭杀自己，但是一旦他们打起来的话，便宜的也是李安平罢了。
　　这样的结果显然不是教主愿意看到的。
　　所以他选择了照做，可从这一刻开始，神域的计划已经彻底偏移了原来的轨道。
　　※※※
　　另一边，李安平则不停朝着富士山的方向前进，他能听到，能感觉到新君就在躲在富士山的某处。而开战之前的那股烦躁，似乎也越来越严重了。
　　就像是有某种让他厌恶到了极点的东西，他却完全想不起来那是什么。
　　一次次地朝着富士山的方向冲刺，虽然博士那边不断通过转换空间来干扰李安平，却无法阻止李安平一点点地靠近富士山。
　　就在这时，耳麦中突然杨光的声音。
　　“大人，您能听到么？”
　　李安平一下子停了下来，因为以他现在的速度飞行，空气基本已经变成了一把把利刃，他说出的话，耳麦中根本听不到，所以他只能暂时停下来，不耐烦地问道：“什么事情？”
　　似乎听出了李安平语气中的不耐烦，杨光小心翼翼地说道：“我们的人找到了艾玛大人和汉森，还有一个叫白星河的男人，他说有很重要的情报要和您说，是关于神域的。”
　　原来李安平离开了艾玛那边去和新君打起来后，白星河来到艾玛身边，打算暂时保护李安平的手下。不过此时的艾玛已经能够使用能力，所以便带着白星河，汉森，克拉恩三人一齐传送，之后找到了大夏在东阳的大使馆，汉森和艾玛都被送去治疗了，而白星河却要求和李安平通话。
　　本来大夏方面是不可能理睬他的，但是在白星河展示了自己强大的力量，并且得到艾玛的支持后，事情被提到了仍旧在航母上的杨光这里，因为就官职上来看，杨光是这次大夏对东阳行动中，除了李安平的最高层。
　　于是杨光在和艾玛谈了几句后，直接联系上了李安平。
　　李安平听杨光说完后，想了想说道：“让他说吧。”
　　一阵忙音后，通话线路被接到了大使馆，白星河的声音从里面传了出来。
　　“是李安平么？”
　　“有话直接说吧。”李安平说完这句话后，便再次动了起来，整个人化为一道黑色的雷霆，再次朝着富士山冲去。
　　不知道为何，他心中的烦躁之感，越来越强烈了，甚至有一种要撕毁眼前一切的感觉。
　　而在白星河接下来的诉说中，他逐渐了解了神域中的人员，还有他们的计划究竟是什么。
　　所谓的神域，在最初就是由第一次对抗恶魔，付出惨重的代价后，所成立的专门对抗恶魔的组织。
　　而这第一头遇见人类，并差点灭绝人族的恶魔，自称为灰。这头恶魔在当初几乎吃掉了整个东大陆超过三分之一的人口。成为了无数神话故事中的邪恶传说。
　　当时人类虽然付出了惨重的代价，并号称击败并封印了恶魔，但根据神域后来者的研究，那根本只是当时古代人类们的自以为是。
　　灰，根本没有被击败，他只是暂时吃够了，找了个地方睡觉而已。至于他睡觉的地方，便是东阳。根据后来神域的人长期的调查和研究，灰应该是在来到东大陆之前，就受到了某种非常严重的伤势，他之前吞噬人类和之后陷入沉睡都是为了治疗自己的伤势。
　　而灰之前之所以在绝对优势的情况下没有吃掉所有的人类，就是因为他计算出哪怕吃掉当时所有的人，都没有办法将完全治愈自己的伤势，所以他选择了养着吃。
　　于是他的肉体完全沉睡，但精神却保持活跃的。他的精神，或者说灵魂之力，化为了荒兽，在东阳不停地吞噬人类来补充自己的能量，治疗自己的伤势。
　　而青太所看到的，便是荒兽吞噬人类的场景。神域则为了隐瞒事实，在背后操纵东阳政府，消除类似事件的影响。
　　李安平听到这里时面露惊讶之色，他停了下来，问道：“这么说来，那个灰就在富士山中沉睡么？”
　　哪知道白星河竟然否定了李安平的猜测。
　　“富士山只是最接近他大脑的地方，你现在脚下所有东阳的陆地，都是他的身体，整个东阳所有的人，全部都是他养在自己背上的饲料。”


第六十七章 世界级危机（22）
　　溶洞内，竹内青太的整个身体都悬浮在了半空中。教主的手掌搭在他的脑门上，将无数的负面情绪输入到了他的识海之中。
　　一旁的千叶一早已经因为失血过多身亡。
　　新君的目光则一直盯着竹内青太不放，双眼之中满是凝重和紧张。事到如今，眼前已经是他最后的手段。如果失败的话，他再也没有任何力量可以抗衡李安平。
　　也许依靠博士的相位矩阵，他们还能逃窜一段时间，但那样的话，被抓到也只是时间问题罢了。一是李安平的速度太快，博士也只能阻碍而不能阻止，而且整个相位矩阵覆盖的地方太小，也就富士山加上京都的面积。
　　二是相位矩阵要依靠事前布置的，一旦李安平发现了这点，开始破坏矩阵本身，那么他们在李安平的速度面前连逃都逃不掉了。
　　“李安平这个该死的家伙，这个满脑子肌肉的白痴。为什么会让这种人拥有黑之魔王的力量！拥有这种力量的应该是我才对！”
　　正当新君在心中咒骂着李安平时，一直跟着他的瞎眼老者突然站了起来，他之前一直闭目坐在溶洞一角，企图用自己的能力来帮助新君。
　　因为他的能力是可以预测到将来可能发生的事情。虽然只是能看到几种可能性，但是对于整个神域的计划已经有了不可磨灭的巨大帮助。
　　但他此时站了起来后，表情之中却充满了惶恐与不安，他大声朝着新君喊道：“小心竹内青太！”
　　新君回头看了他一眼，不明白对方的意思，接着就听到一阵风声从他身后袭来。他立刻瞬间移动，并回头看去究竟是什么东西要袭击他。
　　不过他能看到的，只有竹内青太惨白的脸庞。
　　※※※
　　数千年来，神域一直在研究陷入沉睡的灰。虽然这一过程中他们牺牲了数以万计的优秀能力者，投入的财富不计其数，但这些都是值得的。
　　在研究的过程中，他们发现灰这个恶魔生物，虽然将大部分精神力量化为了荒兽来为他吞噬人类。但是他的主体意识，或者说无数记忆，个性，喜好等等的灵魂聚合，并没有化为荒兽，而是留在了体内，作为最重要的东西一直被层层保护。
　　不过出乎神域的预料，灰的主体意识虽然被严密保护起来，但却分离出了其中的一小部分，来进行了类似于转世投胎的行为。
　　他夺取人类的身体，不断寻找新的宿主，在一世世的轮回之中修炼、积蓄，直到人类肉体死亡的那一刻，将修炼的力量带回到本体，接着等待下一次的轮回。
　　肉体在沉睡，精神力量在猎食，而主意识则在一代代的轮回中积蓄力量。
　　如果没有打扰的话，一直这样持续下去，终有一天灰会完全苏醒，不但伤势完全恢复，还有拥有比过去更加强大的力量。
　　但偏偏他转世之后的身体，不知道为何并没有保有原先的记忆，大多数的转世之身往往像一个普通人一样过完了一生。
　　这便给了神域可乘之机，数千年的时间，他们一次次花费无数的手段找到灰的转世之身，想办法窃取恶魔身上的秘密。
　　其中有成功，也有失败。但他们的确得知了相当一部分有关恶魔的知识。可原先防止灰再次苏醒的信条，此时已经变成了利用恶魔力量的野心。
　　比如现在的教主，接住的就是灰的肉体。
　　因为整个东阳都是在灰的背上，所以教主在富士山通过和灰的肉体连接，可以观察整个东阳的情况，并将自己的操纵情绪的能力在整个东阳施展。
　　而神域的最终目的，是用李安平的力量和整个东阳上亿人的负面情绪，全部潜伏到转世之体的灵魂和意识之中，接着转世之体回到主体意识的机会，通过黑之魔王和负面情绪的力量，在意识层面上击败，并控制灰。
　　因为灰的肉体在神域看来几乎是不可能摧毁的。所以他们选择了虽然被严密保护，但却缺乏精神力量的主体意识。毕竟灰大部分的精神力量都化为了荒兽。
　　至于其他东阳和大夏的战争，诬陷大夏的侵略，虚数机关，真理教团等被选中而引诱过来的能力者，都只是为了成功率增加的手段罢了。
　　至于将他们引来诱饵永生药剂，是用荒兽吞噬人类后留下的杂质制造的，虽然对于灰来说是杂志，但是在人类看来，已经是可以增长生命力的无上仙药。
　　并且神域依靠数千年的筹备，在东西大陆留下了无数暗桩，这些潜藏于暗中的神域成员同时发挥了自己的影响力，在所有人没有察觉到的情况下，影响了各大组织派来调查的人选。
　　当然，能够做到这些，还有一个原因，就是神域的二把手，一直跟在新君身后的一名瞎眼老者，他具有的看到未来可能性的能力，可以针对各种未来的可能性，做出不同的安排。
　　不过显然李安平的力量远远出乎了他们的预料，将神域的计划彻底推翻了。
　　听着白星河嘴中的情报，李安平的心中的烦躁感越来越强，特别是听到灰这个名字时，他心中泛起了疯狂的嗜血欲望。
　　“啊！”一声怒吼，李安平一拳击出，狂暴的气劲直接将地面的四，五栋楼房生生掀飞，他怒道：“神域的这些笨蛋，灰怎么可能被他们操纵，从头到尾，都只是他们被灰给操纵利用了。”
　　白星河惊疑不定地声音传来：“你恢复记忆了？”
　　“没有。”李安平看着自己的双手，心中怀疑道：“是黑残留下来的本能么？”他对着白星河说道：“就像你描述的，以恶魔的强大，怎么可能轻易被玩弄，操纵。在我看来，一切更像是神域逐渐被灰所侵蚀，成为了他在地上的代言人。不，也许从一开始，人类成立神域，就是受到了灰的暗中操纵。”
　　“怎么可能？”白星河不信道。
　　李安平问道：“那神域为什么会知道我的存在，并认为我的力量，可以帮助他们控制灰的肉体。”
　　白星河道：“因为灰泄露的记忆中，都有关于黑之魔王能力和形态的描述，而你吞噬人类变强的能力，还有你身上和灰相似的气息，再加上……”
　　“不，不是这样的。”李安平的双眼中，一丝丝红光冒了出来，宛如浸满了鲜血的红宝石，他一字字道：“是他发现我了，如果他的情绪和现在的我一样的话，我就能理解了。
　　他已经没有耐心在等待了，他选择了操纵神域来提前苏醒。
　　他是如此的迫切，每分每秒都想要将我撕成碎片，捏成齑粉，就像我想对他做的那样。”
　　只见李安平的整个身体开始膨胀，一块块肌肉浮现了出来，整个人的身体更是从一米八缓缓长到了两米五左右，完全变成了一个小巨人。
　　他在不知不觉中使用了爆发状态。到了他现在的身体素质，每秒钟的爆发状态都要消耗掉数以百计的灵魂。
　　但现在在黑残留的本能和愤怒的影响下，李安平的整个视线似乎都充满了血色。无边的怒火和暴虐充满了他的心头。
　　“灰！！”
　　惊天动地的狂吼声从李安平的嘴中冒出来，黑色的念气如同粘稠的岩浆，源源不断地从他的体内冒了出来。
　　29.9――30.0――30.1――30.2――30.3――
　　凭借着爆发状态，李安平暂时性地突破了极限，将力量、速度、体能全部推到了30.3。这一刻的李安平，他的肉体暂时达到了一个不可思议的境界。整个身体都发生了翻天覆地的变化。
　　这本来是李安平隐藏的杀招之一，以他现在的灵魂存量，也就能维持这个状态2分半钟左右。但当心中充满狂暴的杀意和愤怒时，他毫无顾忌的使用了出来。
　　愤怒的吼叫，直接将方圆百里的房屋、草木全部震成了无数碎块。下一刻，李安平便携带着足以毁天灭地的力量，如同一道黑色的流星，朝着富士山一头撞去。


第六十八章 世界级危机（23）
　　溶洞之内，当新君看到竹内青太苍白的脸庞时，便发现自己已经无法再移动了。
　　在他惊讶的目光中，从地底伸出来了数十道肉芽，将他的身体贯穿，而无论是瞬间移动，还是空洞之城，此时他都无法使用。
　　再看看教主和瞎眼老者，都是这个样子一动不动，只有他们惊恐的眼神，能够看出他们现在有多害怕。
　　新君不可置信地看着竹内青太，这名从小就被他们监控，人生轨迹都在神域操纵之下的傀儡，此刻却展现出前所未有的力量。
　　他竟然能直接控制灰的肉体？
　　他们现在待的溶洞，其实就是灰体内的一个部分，只是因为时间太长，被一层岩石覆盖了。而这些肉芽，显然是灰的身体里长出来的。
　　竹内青太看着新君说道：“你想的没错，我的记忆到了以后便苏醒了。本来神域作为我沉睡时期的代理人，还是很不错的。
　　但是既然黑已经来了，你们也就没有继续存在的必要了。”
　　灰一边说着，一边拿走了新君手中的武士刀，他一手抚摸刀身，嘴中赞叹道：“为了封印我族而创造的能力么？呵呵，真是有趣的蝼蚁。”
　　新君看着一双眼睛紧紧地盯着灰，一付想说些什么的样子，却什么都没说。灰看到了以后，拍了拍脑袋道：“不好意思，我忘记了，你们呆在我的体内太久，已经被我的肉体污染了，身上的每一个细胞都能被我操纵，所以没有我的许可，你们是动不了的。”
　　说到这里，他将武士刀塞回了新君的手中，接着新君只觉得身体一松，又能动了，他问道：“神域从头到尾，都在你的操纵之中么？”
　　竹内青太摇了摇头：“我的主体意识大部分的时间都在沉睡，只是有时候醒来的时候，稍微控制几个高层，不让神域太过偏离我所定下的道路罢了。”
　　新君想到这里，突然跪了下来，说道：“大人，既然您才是神域的真正主人，那么我便是您的手下。”
　　一眼的瞎眼老者听到新君的话，满脸的怒意。而盘膝在地的教主，双眼中也充满了不屑。
　　但新君根本无所谓，未达目的不择手段，这便是他的人生信条。为了活下去，别说是尊严和信念了，就是舍弃更多的东西，又能怎样。
　　竹内青太好笑地看着新君道：“你觉得我需要你这个手下？”
　　新君一脸恭敬地说道：“大人你想要杀死我们，完全只需要一个念头，现在我们既然还活着，自然是需要用到我们的地方。”
　　竹内青太冷笑道：“你说的不错，我的肉体和主体意识沉睡了太久，那些负面能量可以加快我苏醒的时间。但为了能够以更完美的状态面对黑，我的确是需要人帮我争取点时间。”
　　新君虽然内心一肚子不情愿，但是眼前的竹内青太，却比李安平更加可怕。相比之下，他更愿意出去和李安平战斗一下。
　　似乎是看出了新君的不情愿，竹内青太笑了笑：“放心，我不会让你白白去送死的。”接着就看到他手一招，在瞎眼老者和教主惊怒的表情之中，两人的身体轰然破碎，化为无数的微粒，朝着新君的身体钻去。
　　他们的肉体早就被灰所污染，竹内青太操纵起来，就和操纵灰的身体没什么区别。
　　只见在竹内青太的控制之下，三人的肉身赫然合成了一体，但却唯有新君的意识留了下来，他感觉到无穷的力量在体内增长，如同火山爆发般，似乎随时都会讲他的身体撕裂，但是在竹内青太的控制下，却又维持在一个零界点。
　　“灰！！”
　　就在这时，天空中传来一声惊天动地的怒吼，竹内青太放松了对新君的控制，说道：“出去拖住李安平吧。”
　　新君点了点头，眼神中满是兴奋之色，他感觉自己的力量比起刚才何止强大的十倍，他甚至觉得现在的实力说不定足以击败李安平。
　　他说道：“博士，把我送到李安平那里去。”
　　可是他连续呼叫了几次，却都没有反应。
　　只见博士原来藏身的地下室内，只留下了一个小小的金属片。那是他自己从大脑中取出来的微型炸弹。
　　而在京都的边界处，博士看着远方的富士山，摇了摇头：“接下来的战斗，可不是我能参与的了。再见了。”
　　溶洞中的竹内青太脸色一沉：“不用喊了，他已经逃走了。你赶快去拖延李安平进来的时间。”
　　新君脸上的怒色一闪而过，一边走出去，一边打算命令手下引爆博士体内的微型炸药。
　　而竹内青太看到新君走了出去，又等了一会，便将目光看向了自己的脚下。心中的思绪起伏不定：“抱歉了，作为一个分身，我可不想被自己的主体给吞噬掉啊。”
　　只见一点黑光从竹内青太的眉心冒了出来，在黑光的周围，那是无数愤怒、害怕、贪婪、嫉妒的扭曲脸庞，这便是上亿名东阳国民所提供的负面情绪。
　　借着自己灵魂回归主体的机会，竹内青太将自己一半的灵魂分了出去的同时，也将这股狂暴的情绪传递给了主体。
　　“如此数量的负面情绪直接冲刷沉睡的意识，加上黑的出现，主体会直接气得发疯吧。不过这种刺激下也很快就会醒了。
　　而我，所有人都会以为我已经消失了。”这么想着的同时，竹内青太笑着走了出去。
　　神域的计划，在竹内青苔，灰，还有新君等人的影响下，早已经越走越偏。
　　新君这边，是想通过一些列的机会来来操纵灰的身体，掌握足以毁灭人类的力量。
　　但其实他们所做的一切都受到了灰数千年来的影响和操纵，在感知到黑的存在后，灰的分体意识便彻底苏醒了。他的本能驱使着他帮助主体意识，加快主体意识的苏醒，以最完美的状态迎战宿敌。
　　可竹内青太作为灰的灵魂分身，在拥有了自己的意识后，不甘于回归本体，他想要制造混乱，自己一个人溜走，过上自由自在的生活。在这同时，他要抗争自己的本能，最低限度的完成于主体意识苏醒与融合的计划。
　　于是在三方的各自的影响之下，整个神域的计划已经彻底偏离的轨道。
　　但最终，他们多多少少也算是得到了自己想要的东西了。
　　新君没能得到灰的力量，却同样战力暴涨。而灰则没能让竹内青太彻底贯彻自己的计划，将会在暴怒之中苏醒，以不完全的状态面对李安平。
　　至于竹内青太，因为提前便知道了两者的计划，将会成为一名被认为已经融入灰的主体意识的人，从此隐姓埋名，过上自己想要的自由生活。
　　※※※
　　新君直接连续瞬移，来到了富士山的上空，看着如同雷霆般冲撞过来的李安平，他的眼神中满是自信。
　　因为他发现李安平的速度似乎已经不难察觉，他现在竟然可以看清李安平运动的轨迹了。他甚至还有时间去思考。
　　“大约还有0.5秒李安平就会到我身前五百米。”
　　“冲击力还不足以破坏空洞之城，可以正面抵挡。”
　　“灰想的太多了，李安平的实力，光是现在的我都足以抗衡，他何必追求什么完美状态苏醒。”
　　“同为十二魔神，可是李安平没有苏醒属于黑之魔王的记忆，又没有了原本的肉体，根本不可能是灰的对手。”
　　“甚至现在的我，都不是你随随便便就能击败的。”
　　0.5秒的时间转瞬即过，可是新君的脸上却露出了一丝疑惑与惊骇之色。
　　他的脸被一只手掌彻底覆盖捏紧，整个人在无可抵挡的推力下，被这么按着脸，朝着富士山的山顶狠狠撞去。
　　“究竟是……什么时候？”
　　“我竟然……如此不堪一击？”


第六十九章 世界级危机（24）
　　李安平的手掌带着恐怖的力量抓着新君的脸，让他的整个脸颊发出咯吱咯吱的声音，似乎在下一刻，整颗脑袋就会被李安平生生捏爆。
　　新君想要动，却一动都动不了，想要反抗，对比李安平的力量却如同蚍蜉撼树，想要挣脱李安平的手掌，但是虚无力场就如同一个蛹，将他彻底包裹了起来。
　　他嘴中想要发出怒吼，可是在虚无力场的极致压迫下，他别说嘴吧，甚至连喉咙，肺部都难以有一丝起伏。
　　恐惧……绝望……悔恨，各种情绪如同潮水一般涌来，却毫无意义。
　　而在李安平的这边看来，却根本没有考虑新君是怎么想的。
　　他只是路过，然后看到新君，嗯，力量速度体能都达到了23以上，蛮坚固的，可以砸出去。产生类似这样的想法。
　　就像一个普通人要去找人拼命，路过时捡了一块砖头。新君对李安平来说，也就是那块砖头的程度。
　　李安平现在的心中，只有灰。
　　如果新君知道这些，恐怕会更加气的吐血。但即使这样，他也已经浑身冒血了。普通人抓着砖头砸过去都会使劲，何况现在的李安平。
　　只见新君的整个脑袋在手掌的挤压下，开始逐渐变形，身体上的其他部位也是如此，被虚无力场不断的扭曲挤压，看上去就像是个遭到小女孩折磨的洋娃娃。
　　下一刻，新君已经被李安平按着脑袋，直接撞在了富士山山顶之上。
　　这一刻的李安平，在他身体素质全面超越30以后，光是速度已经超过三千米每秒，力量足有百万吨级。
　　携带者如此的速度与力量，就好像是一颗人形核弹砸在了富士山山顶上。
　　惊人的爆炸和冲击波四散开来，以富士山为中心，大地翻滚起一条条肉眼可见的波浪，朝着四面八方辐射出去。整个京都的地面裂开上百条十几公里长，几百米深的裂缝。
　　而最靠近富士山的建筑群更是直接被冲击波轰成粉碎。
　　大片大片的烟尘伴着爆炸冲天而起，几乎将整个京都的天空覆盖。冲撞掀起的飓风，更是将无数的简易楼房，树木，街道，汽车都吹了起来。
　　天然气管道，电子线路，各种易燃易爆物品散开了一片片火花。
　　整个京都在这一刻都只有一个声音，那就是撞击的那一声巨响。全京都超过九成的建筑在这一击中倒塌，房屋倒塌，火灾，冲击波，爆炸，地震，这一切导致数百万东阳人的死亡。
　　少数活了下来的人也不好过，他们有的直接被活埋，有的缺胳膊少腿，有的大出血。唯一一点点完好无损的人，大多数都位于京都的郊区，此刻也是一脸的茫然，他们大多数因为冲撞的巨响发生了耳鸣，根本听不见周围的声音。
　　但更让他们迷茫的，是周围的景象。为什么突然会发生这么大的地震？为什么周围所有的房子全部都倒了？天空中雾蒙蒙的一片是怎么回事？还有刚刚的一声可怕巨响又是什么？大家都死了么？
　　凡人们根本无法理解自己遇见的情况究竟是怎么回事。眼前的打击，根本超出了他们的想象。而这只不过是余波罢了。
　　街道上，突然有人指向了富士山的方向，张大嘴巴露出不敢相信的神色。
　　“富……富士山，变矮了！”
　　是的，现在的富士山和之前的相比，足足矮了五分之二还多。但是如果靠近看的话，那就知道，并不是富士山便矮了，而是他的山顶被彻底削掉了几层。
　　全世界无数检测机构在这时都探测到了东阳发生超过十级的大地震。而各国的高层，早就将间谍卫星对准了京都，对准了富士山的山顶。
　　无数双眼睛死死地盯着屏幕，盯着那被烟尘完全包裹的富士山山顶。眼神中似乎在期待着什么，在猜测着什么。
　　但就在下一刻，整个烟尘如同云雾一般动了起来，如同一道飓风吹过，将所有的烟尘吹散，露出了富士山现在的样子。
　　只见整个山体已经被一个陨石坑一样的东西取代。而李安平正浑身是血的站立在半空中，嘴中似乎是在发出某种狂啸。
　　至于新君，他早已经尸骨无存，事实上李安平身上的血，有一部分是他贡献的。而另一部分，则来自与富士山本身。
　　只见被李安平硬生生轰掉的山头下，富士山的山体内，暴露在镜头下的，到处都是蠕动的血肉，整个富士山的内部竟然全部都是某种生物构成的。
　　※※※
　　法典国，封圣省，法王厅。
　　“这简直就是魔鬼的力量！何等可怕的异教徒！”
　　“世间不应该存在这种力量！”
　　“各位不要慌张，魔鬼的力量虽然强大啊，但也只是主留给我们的考验。”
　　“世间的一切，都是属于主的。”
　　※※※
　　亚美斯特联邦，天空之城上。
　　“立刻封锁所有消息，决不能让这段视频流传到网络上。”
　　“让发言人准备好稿件，面对李安平的这种恐怖行为，我们必须表现出强硬的态度。”
　　“简已经死了，我们决不能就这么算了，让所有五级能力者做好准备，全国现在进入一级戒备状态！”
　　※※※
　　泰瑞尔，首都伦塔。
　　“开什么玩笑，怎么可能发生这种事情？”
　　“必须立刻将事情报告陛下！”
　　“所有的消息都得封锁，不，李安平在东阳搞大屠杀的消息可以传播出去，但是他具体是怎么干的，未免引起不必要的恐慌，绝对不能让人普通人知道。”
　　※※※
　　几乎就在李安平一击毁掉整个京都后，短短几分钟内，不止是西大陆的三大强国，全世界几乎所有有些实力的国家或者组织，都将目光望向了东阳，放到了李安平的身上。
　　他们感觉到了不可思议，感觉到了恐惧，感觉到了威胁。
　　各种各样的对策，方针，计划，全都围绕着李安平讨论过来。
　　但这些事情毫无意义，因为就在几分钟后，几小时后，李安平和另一个来自白之大地的怪物，将会一次又一次的，将人类对于个体武力的认知，撞地支离破碎。
　　他们以一种野蛮到了极点，却又无法抵抗的姿态，彻底进入全世界所有高层的视野。
　　而整个星球的历史，也将彻底改变。
　　※※※
　　此时的李安平，可不管其他人怎么想的，刚才一击虽然杀死了数百万人，但是他能吸收的，也就附近的十几万人的灵魂罢了，这让他爆发状态的时间稍微延长了一些。
　　但这也无所谓。
　　现在的李安平，双眼的视线已经彻底被脚下大片大片翻滚的血肉给吸引。看着脚下的这片肉山，哪怕他从来没有见过，但他本能地就知道，这便是灰的身体。
　　大约是头部的表皮，想要伤害到对方的大脑，必须更加深入。要打破表皮之下，一层被称之为钢皮的组织，之后的攻击对于灰来说，才能算是有效攻击。
　　至于灰的血肉，对他是毫无帮助的。他吃了也没用。除非是灰的核心部位，而且必须还是杀死灰的情况，剿灭他血肉中的意志后，吞服下去才有作用。
　　就如同跟本能一样，类似的信息一条条从他的脑海中跳了出来。就如同是黑的不散冤魂，在遇到自己的天敌后诈尸了一样。
　　李安平感觉到自己的身体被一股狂暴的本能支配，而他唯一要做的，就是将入目所见的所有物体，全部破坏殆尽。
　　赶在灰彻底苏醒之前。
　　只见李安平的脚下踩出一道道气浪，现在的他不止是踩踏空气，他的每一脚，都踩在虚无力场之上，使得他的速度再次提高，转眼间他已经飞上了数千米高空。
　　一万米……两万米……三万米……
　　当他到达十万米的高空时，终于停了下来。
　　脚底的富士山几乎已经变成了拇指大小，而整个东阳岛也尽在眼中。十万米的高空，这里已经是大气层中的电离层。
　　无数的电子，离子充斥着整片空间。太阳光中的紫外线被改层的氧原子大量吸收，使得这里的热量非常高，但是因为空气太过稀薄，虽然热量高，但是温度却非常低。
　　普通人处在这种严酷的环境中，早就已经窒息或者冻死，但对李安平来说，这里和地面没有区别。
　　下一秒钟，他的身体已经以一种肉眼难辨的速度朝着地面冲撞而去，并且越来越快，越来越快。他要像一枚钢针一般，狠狠地刺破灰的脑袋。
　　在第一次冲击结束的片刻之后，第二次冲击接踵而来。


第七十章 世界级危机（25）
　　距离富士山数十公里外，一处充满废墟的广场上。
　　一道漆黑的传送门突然出现，白星河一步跨出传送门，朝着四周围看了看，眼神中夹杂着敬畏，不可思议和疑惑。
　　当他转过头看到了富士山时，立刻愣住了。敬畏，疑惑，感叹，全部的情感都化为了一种。
　　那就是震撼。
　　如同看到天地之间的神迹般震撼，那是对于终极力量的无尽崇拜。
　　就当他看着富士山看呆了的时候，传送门中传来声音：“到底怎么样？安全么？”
　　白星河叹了口气，双眼仍旧死死地盯着富士山，嘴里说道：“没问题，都出来吧。”
　　只见陆陆续续有十几名大使馆的工作人员，医生，护士都从传送门中走了出来，还有汉森和克拉恩，全都昏迷在担架上被抬了出来。
　　最后的一个人自然是艾玛，此时的她面无血色，风尘仆仆。马尾早已经散开，化为了披肩的长发。身体上还穿着白色的病服，看上去就像刚从医院里逃出来。配上她秀美的脸庞，让人我见犹怜。
　　当她穿过传送门后，便将传送门彻底关闭了。这时，一大片倒抽一口凉气的声音传入她的耳中。
　　“怎么了？”艾玛一脸警觉地回过头去，眼前是宛如世界末日的一幕。
　　入目所见，一切人造建筑全部化为了废墟，整个城市成为了钢筋水泥的坟墓。而已经塌了五分之二的富士山，则成为了最凄凉的背景。
　　满脸震撼地看着这一切，艾玛张大嘴巴说道：“这……都是大人干的么？”
　　“恐怕就是李安平干的。”白星河此时的双眼之中，熊熊燃烧的野心已经将震撼取代：“个人的力量，竟然可以达到如此程度。吾道不孤……”
　　艾玛想的却不是这些，她的双眼很快从富士山上略过，来到了夹杂在无数废墟中的尸体上。密密麻麻的尸体，也许比艾玛这辈子见到过的人还要多。
　　从没有那一刻，死亡，如此震撼地展现在艾玛面前。强大的能力者和普通的市民，两者之间的沟壑是如此的深刻。
　　在强者的面前，普通人又是何等的脆弱。
　　就在众人感叹，哀愁，震撼，抒发着心中各自不同的情绪是，遥远的天空中，突然出现了一道黑线，无声无息中，黑线正以一种恐怖地速度落下，似乎要将整个天空一分为二。
　　而黑线的最终目标，便是地面上的富士山。
　　因为速度太快，声音太慢，整个过程中，没有一个人可以听到黑线移动的声音。
　　众人中，白星河的目力最好，也是他第一个发现的黑线，正当他想着那黑线是什么东西时，一个可怕的念头钻入了他的脑海。
　　“该死，战斗还没结束。不，应该说，黑之魔王和灭世巨兽，他们的战斗怎么可能这么快结束。”
　　他脸色狂变，转过头对着艾玛吼道：“快开传送门！”
　　艾玛一脸疑惑地看着白星河，皱了皱眉道：“怎么了？我们应该先找个地方补给一下，然后联系舰队那边。”
　　“闭嘴！”白星河不耐烦地打断了对方，指了指天空黑线的方向喊道：“他们还要接着打！”
　　艾玛脸色一变，立刻又打开了一道传送门，对着所有人吼道：“快走！都进传送门！我们快点离开这里！”
　　比起京都的其他普通人，艾玛他们无疑是幸运的，因为他们有白星河提前发现李安平的攻势，有艾玛开传送门可以加紧逃离。
　　相比之下，京都的其余生存者根本不知道天空中那道急速落下的黑线究竟代表了什么。
　　※※※
　　核武器是人类的终极武力之一，但是因为其污染大，维护费用高，对于地下工事作用不明显等原因，许许多多国家都在开发新的战略级武器。
　　而上帝之杖便是其中之一。
　　在卫星平台上，将一根六米长，几吨重的金属钛棒，以每秒十一公里的初速度投入大气层，这种高密度的金属棒，凭借火箭助推加上自由落体产生的巨大动能，可在任何时间对地球上的任何地区的高价值战略目标实施精确打击。
　　不依靠任何弹药，完全依赖动能撞击，其攻击效果却能在某方面堪比核弹。
　　当各国高层看到李安平所坐的事情后，便都想到了上帝之杖。
　　各种监控设备不停地扫向李安平，可他们得到的数据却少的可怜，因为对方太快了。
　　在重力和虚无力场的不断加速下，李安平的下落速度已经到了一个匪夷所思的地步。甚至连他自己也已经无法控制自己的方向，双眼一片模糊，眼前的速度已经完全超过了他的神经反应速度所能控制的极限。
　　当天空中的那道黑线落下，整个天空被一分为二，所有人看着那到落在富士山顶的黑线，感觉似乎天地都为之一静。
　　但安静的时间只有短短一瞬间，在这一瞬间后，便是一场惊天动地的爆炸。
　　大地如同多米诺骨盘一样翻滚，可怕的冲击波以富士山为中心，朝着四面八方横扫，直到数百公里外才渐渐消散。
　　大地开裂，无数的城市残骸和翻滚的地面一起，沉入到了地下。而许多地下建筑，则被碾成了碎块，抛到了地面上。
　　以富士山为中心，周边数千平方公里内，所有的一切都被摧毁殆尽。
　　如同世界末日的景象展现在所有人的眼前，这一刻，人类的文明在这赤裸裸的暴力下，显得是如此的不堪一击，如此的脆弱。
　　烟尘冲天而起，将整个天空覆盖，甚至形成了一朵巨大的蘑菇云，笼罩在富士山之上。
　　强烈的震动，甚至整个东阳都能够感觉到。
　　可怕的爆炸与振动持续了整整二十多秒才渐渐停下，就在所有人以为战斗已经结束的时候，一阵惊天动地的嘶吼声从富士山的位置传来。
　　“吼！”
　　巨大的吼叫声，掀起一阵阵飓风，将四周围的烟尘尽数吹散。可怕的嘶吼声，如同某种野兽的惨叫，普通人光是听到，便会心惊肉跳，四肢无力。体质稍弱者，听到这吼叫的瞬间便会直接精神错乱。
　　伴随着这吼叫声，无数的狼行荒兽出现在整个东阳，他们从四面八方而来，将见到的一切生物撕成粉碎，只有少部分能力者才能稍稍抵抗他们。
　　他们吞噬者一切生物，将血肉的力量注入到灰的体内。
　　就这样，一场可怕的杀戮在整个东阳上演。
　　逐渐苏醒的灰，开始收割整个东阳的粮食，如同一个勤劳的农民一样，要将地里的稻草都收干净了。
　　而全国各地逐渐开裂的地面，倾塌的山体，一切都说明灰沉睡数千的年的肉体，正在缓缓醒来。
　　事情正朝着最糟糕的方向发展。
　　而承受压力最大的，无疑是正面面对灰赤裸裸杀意的李安平。
　　站在已经完全消失了的富士山上空，李安平的右半边身体已经在冲撞中彻底消失不见，数以万计的灵魂能量正在帮助他再生肉体，一个个肉芽从他的残驱冒出来。
　　骨头，神经，淋巴，血管，他的身体凭借着庞大的力量，不停地再生着。
　　甚至他的胸腔都成了一堆肉糜，数个星期改造的功夫，在这一刻化为乌有。
　　但李安平丝毫不在意这些，只要能消灭眼前的灰，就算是更严重的伤势他也无所谓。不止是因为本能般的厌恶，更是因为眼前的怪物，其力量已经足以威胁到整个人类世界的安全。
　　李安平决不能容忍这种情况，改造人类世界，是他的目标。在他完成这个目标之前，他不允许任何生物破坏人类世界。
　　看着脚下翻滚的血肉，李安平的双眼中露出一道道寒光。
　　灰的真身，是无数血肉的聚合。形状，形态对他没有任何意义。如果愿意，他的身体可以化为任何他能想到的形状。
　　所以他并没有人类意义上的四肢，躯干和眼耳口鼻。
　　但他却可以生出无数的手脚，无数的眼睛，无数的嘴巴，从血肉中生成出一切他愿意生成的器官。
　　可灰却仍旧有一个核心的器官，那里就如同人类的大脑。存放了他所有的记忆，性格，甚至灵魂，控制着整个身体的一切。
　　没有这个核心，他就只是一滩没有意识的死肉罢了。
　　而李安平的目标，便是这个核心。
　　刚才连续两击，已经将灰的体表击穿，也将体表下的钢皮击穿、撕裂。将灰的核心血肉暴露在空气之中。
　　那是一大团粉红色的肉山。上面还有一丝丝的皱褶，纹路，看上去就如同一个放大了无数倍的奇怪大脑。
　　但却比大脑坚固了无数倍，加上足以媲美大半个富士山的大小，更让人觉得难以下手。
　　可李安平已经没有时间等了，随着刚才的两击，加上竹内青太之前注入的负面情绪，灰的真正意识已经在暴怒之中缓缓苏醒。
　　一旦他的肉体彻底苏醒，光是考虑他的大小，就算李安平也没办法将他彻底杀死。所以他必须抓紧时间，尽快摧毁灰的大脑。
　　可就在他的身体即将再生完毕之时，粉红色的肉山竟然开始缓缓下沉，地底中伸更是出了数十根巨大的触手，每一根都有上百米粗，几十公里长，全部带着足以翻江倒海的力量，朝着半空中的李安平狠狠抽去。


第七十一章 世界级危机（26）
　　只见最先一根触手抽了上来，上百米的粗细，加上几十公里的长度，朝着李安平抽下来，从视觉上来看就像是一座山压了下来一样。光是论卖相，这一击恐怕就能直接毁掉数个街区。
　　面对着恐怖的一击，李安平直接伸出右手掌挡在了身前。
　　轰！的一声巨响，山一样的触手被直接停在了半空之中，一道道肉眼可见的气浪从两者撞击处的地方四散。
　　如果李安平只是单纯用手掌接的话，那么就算他的力量够强，但是对方这么大的体型，也足以将他扫开，或者他直接洞穿灰的触手。
　　不过李安平还有虚无力场，透明无色的力场将触手托了起来，使得它不能再前进一米。
　　“力量大概有28左右，但是速度只不过是20而已。不适合硬接。”一手将触手阻拦下来，李安平的心中闪过对方触手表现出来的实力。
　　虽然看上去力量和速度都不如李安平，但这只不过是一根触手而已。只见随着第一根触手命中以后，其余剩下的数十根触手也全部狠狠地击打在李安平的位置，数十道撞击声连成一片，卷起的气浪将十公里内的空间全部横扫了一遍。
　　而李安平早就已经闪开了后续的攻击。
　　他整个人如同瞬移般出现在粉色肉山的上方，看着脚下的肉山以每秒钟十几米的速度下降，他低喝一声，一拳暴起，如同是洲际导弹直接命中，巨大的爆炸溅起无数的血肉，如同在天空中下了一场血雨。
　　一拳过后，他整个人已经再次消失不见，而他刚刚站立的地方，已经再次被几根触手扫过。
　　整个肉山光是肉眼能看到的部分，已经占地上百公里，就在这片上空，李安平的身影时隐时现，每一次出现，都代表了一次出拳，如同成千上百的导弹不停朝着肉山轰去，整个肉山的表面几乎都在不停的喷血，变成了一片血泊，其血腥气布满了方圆百里，让人以为是身处修罗血海。
　　而那些触手们虽然力量强大，如果四五根同时压住李安平，恐怕就算李安平挣脱起来也很麻烦，但是他们的速度比起李安平差的太多。虽然在空中卷起无数飓风，造成的冲击波对京都产生了第三次破坏，但是仍旧拿高速移动的李安平没有办法。
　　虽然场面上占着上风，但李安平的表情仍旧一片凝重。一连串的攻击下来，他的爆发时间只剩下一分钟了。可是眼前的灰虽然看上去伤势恐怖，但其实这点血和伤口，对比他和东阳一样大的体积来说，根本就无所谓。
　　而随着身体的慢慢苏醒，伸出来的触手越来越来多，李安平的闪躲空间也越来越小。
　　更可怕的是，灰的肉体本能地将生命力传送到富士山的位置，那些积存数千年的生命力，那些杀戮了无数东阳人得到的生命力，还有荒兽们吞噬的生命力，正源源不断地支援到灰的伤口上，让他被李安平攻击的部位以一种惊人的速度愈合。
　　又是一道黑色的空气弹击打在肉山的伤口上，念气混合着空气，拳劲，三种力量合为一体，以一种媲美云爆弹的威力轰然爆炸。这样的全力攻击，就算李安平也要十多秒才能打出一次。
　　但是现在，爆炸过后，那数十米深，数千米长的伤口却在一一种肉眼可见的速度复原。李安平的攻击虽然强大，但是这是爆发形态的支撑，可就算如此，想要击毁灰的大脑，仍旧是困难重重。
　　更别说一分钟后，李安平的身体素质退回了29.9，那恐怕便再也无人可以阻止灰的苏醒了。
　　暴怒中的灰会将眼前的一切吞噬。光是他翻身所产生的海啸，就足以杀死上千万人。他的一次深呼吸，产生的风暴，就能够危及半个大陆。如果再撞击一下大陆架，那么火山，地震，洪灾，恐怕会杀死上亿人。
　　这还是灰仅仅移动身体，没有真正使用攻击手段的情况下。
　　李安平能够想象，一旦灰真正苏醒了，所有的人类，都会面临灭顶之灾。而他首当其中就是灰第一个要消灭的目标。
　　看着脚下不停下沉，不停再生的肉山，李安平又抬头看了看逐渐遮天蔽日，笼罩了几乎半个京都的触手们，他的眉头深深皱了起来。
　　“这样下去不行，没完没了了。”
　　“过来吧！”
　　※※※
　　百月，首都麒城，皇宫之内。
　　方玉皇正看着眼前的屏幕，里面播放的内容是亚美斯特联邦的频道，关于东阳和大夏的新闻。
　　“今日凌晨两点，大夏的海龙号航母编队在东阳上袭击东阳海军，共歼灭超过10艘战列舰，并在京都展开一连串的恐怖袭击，死亡人数数以百万计。”
　　“据专家猜测，大夏可能在京都投放了某种新型战略级武器，从卫星云图上看，整个京都都遭到了毁灭级打击。威力足以和核弹媲美。”
　　“除此之外，整个东阳国内都出现了大面积动乱和流血事件……”
　　“目前政府尚未对大夏的军事行动表态……”
　　百月是个小国，亦是个穷国。没有间谍卫星，没有其他高科技探测手段的他们，在整个东阳都几乎已经完全失去联系的情况下，对于那里发生什么情况基本一无所知。
　　甚至方玉皇这个百月之主，都只能够依靠看联邦的新闻来了解局势。
　　就在这时，方玉皇突然感觉眼前一黑，李安平留在他体内的念气化身已经从他的胸口钻了出来，黑色的念气化身如同一个活物，漂浮在半空之中。
　　化身看了方玉皇一眼，说道：“我需要化身来东阳一趟，所以会暂时离开百月，你不要有多余的动作。”
　　方玉皇面色一变，恭敬道：“属下不敢。”
　　化身没有在说话，一道无形的力量以他为中心，朝着周身六百米的位置辐射出去，将皇宫内所有的凡人全部杀死，一刹那间便收集了数万人的灵魂。
　　接着整个黑色念气化身一闪，已经消失在方玉皇的眼前。


第七十二章 世界级危机（27）
　　念气化身一闪之间，已经如同瞬间移动一样，直接出现在李安平的身后。
　　这是念气化身的能力之一，不论距离李安平有多么遥远的距离，他都能在李安平需要的时候，瞬间被召回。
　　念气化身，是黑的能力达到第四能级以后，才能形成的手段。也是黑能在第四能级所拥有的最强力量。因为黑的消失，李安平无法确切的知道，念气化身究竟有哪些能力，他只能自己慢慢研究，慢慢积累经验。
　　到目前为止，除了虚无力场外，就只有召回本体，帮助恢复念气。但除此之外，还有一种不算能力的能力。
　　黑曾经跟李安平说过，念气化身，拥有比本体更强大的力量与速度，更加强大的体质。所以他才会通过占据念气化身，来反客为主。
　　他并没有虚言。
　　如果说第四能级之前，黑是依靠自己本体的强大肉体战斗的话，那到了第四能级，念气化身才是他的最强手段。肉体越强，念气化身越强。
　　因为李安平一直以来给外界的印象，都是靠着自己的肉体战斗，所以他有意地没有使用念气化身，和爆发状态一样，将之当成了自己的底牌之一。
　　“本来是给星盟，天后，还有西大陆那些人怪准备的东西。”
　　天空中，遮天蔽日的触手们朝着李安平的位置狠狠卷来，还有足以将钢铁撕裂的飓风吹在李安平的脸上。
　　恐怖的力量在空间中蔓延，就在下一刻，李安平的身体就会被这些触手击中，接着被挤压，震荡，揉捏，成为一滩残破的垃圾。
　　可即使如此，李安平连动都没动一下，脸上的表情也没有丝毫变化。
　　“全都……滚开！”
　　李安平本体不懂，念气化身则如同一道黑色闪电，直接一拳击打在一根触手上。力量和力量的野蛮碰撞，却是念气化身以压倒性的优势胜利。
　　以拳头为中心，半径十米的位置，陡然间出现一个巨大的凹痕。
　　几秒钟后，山呼海啸的力量将从这里传遍整个触手，可怕的力量将会把触手的所有肌肉，神经，表皮，血管全部破坏殆尽，然后如同摩天大厦倒塌一样，朝着地面狠狠砸去。
　　但这些结果在这一秒钟内都还没有发生。
　　因为这一秒钟内，还有太多的事情要发生。
　　念气化身击出的，并不只是一拳，只见他左右开弓，身体如同黑色闪电，越过了一根又一根的触手，但在外人看来，这都是同时发生的。
　　就像是同时出现了数十个黑色的念气化身，同时朝着每一根触手击出了一拳。
　　一秒钟后，轰然巨响之中，所有的触手发出一连串的破碎声，血好像下雨一样从他们的体表爆了出来。
　　念气化身此时显示出的力量，赫然已经达到了33的可怕数值，这是足以一击毁灭数十个街道的恐怖力量。
　　但比起力量，更加可怕的是他的速度，因为念气化身是由介于精神和肉体之间的念气作为身体的构成。他的重量更轻，空气阻力更是几乎小到忽略不计。
　　看着四周围的触手全部被轰开，挟着数十公里长的身体，朝着体面砸去。
　　李安平毫不意外，他朝着脚下的肉山伸出一根手指。
　　“全灭。”
　　连李安平都无法看清的速度，念气化身的人影消失，再出现，已经站在了肉山之上。这种速度，已经达到了36点的效果，那是李安平也完全无法看见，无法感知，甚至难以控制的速度。
　　因为念气组成的身体，实体和虚体都在使用者的一念之间。因为念气本来就可以是虚体，可以像查探一样穿越物质，扫描过数百，数千米的范围。也可以是实体，直接作用于物质世界。
　　所以需要的话，念气化身完全可以无视空气阻力，仅仅依靠虚无力场来移动，于是他的移动也没有带起一丝风力。
　　对准脚下不断翻腾，不断下降的肉山，念气化身将双拳高高举起，体内的念气如同黑色的火山爆发，升腾到了三四米的高度。
　　陡然间，无数的拳头如同流星般落下，高速移动的残影直接出现在空气中，看上去就像是数以千计的拳头同时砸向肉山。
　　噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦！！
　　每一拳，都是数百万吨的力量，每一拳的穿透力，都足以击穿十多公里的岩层。每一秒，都是成百上千拳如同雨点般落下。
　　更可怕的是，每一拳落下和肉山接触的同时，虚无力场都直接启动，将可怕的打击力覆盖到周围数十公里的地区内。使得整个肉山以肉眼可见的速度开始变形，撕裂。
　　而狂暴的力量更是透过灰的肉体，朝着四周围辐射，随之而来的便是一波波可怕的地震。似乎念气化身的每一拳，都会带起整个大地的震颤。
　　大地就如同是一个少女一般，被一而再再而三的蹂躏。
　　如果不是因为整个东阳都是在灰的身体上，类似的攻击要是直接击打在某个大陆上，恐怕引起的天灾还要严重十倍。
　　全世界各地的机构，组织，国家中，全部发生了各种各样的惊叹。他们瞪着电脑上探测到的数据，满脸的不可思议。
　　简直就是十几个十级大地震。
　　大夏丢了几颗核弹在京都？
　　东阳岛会沉么？
　　类似的话题被不停谈起。
　　而对于能力者来说，他们关注的点却不同。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　“究竟是什么能力？”
　　因为科技手段是无法探测出念气的，念气，是只有拥有念气的人才能看到。也就是第一能级以上的人才能看到。
　　所以此刻通过各种科技手段关注着这场战斗的人，都无法看到念气化身的存在。而且离了近了也不行，已经有数百架无人侦察机，还未靠近李安平，就被战斗所引起的飓风，直接撕成了碎片。
　　所以在他们的眼中，触手们倒在地面上后，整个肉山上不停地发生着恐怖的爆炸，如同成千上万颗导弹被同时引爆，将整个肉山都轰击的血肉模糊。根本看不到攻击是怎么发生的。
　　李安平此刻展现出的能力，是之前从来都没有的。这才是让所有观察者感到心惊的地方。
　　可在现场中，看着脚下血肉飞溅，肉山体积越来越小的李安平，却还是感到不满意。
　　爆喝一声，李安平的本体也如同一颗流星，以雷霆万钧之势，再次冲向了脚下的肉山。
　　化身和本体同时进攻，其威力远远超过了一加一的概念，房源暴力，足有十米深的血肉全部在瞬间被震成了齑粉，接着飘散到天空之中，消失不见。
　　京都已经彻底成为了生命的禁区。可怕的飓风，地震，冲击波，将除了李安平和灰意外所有的生命都全部消灭殆尽。
　　可就在此时，一声凄厉的惨叫响彻了整个京都，伴随着这一声惨叫的，是整个大地的剧烈震动。
　　李安平心中一动，手中虽然不停，仍旧在一拳拳击出，脑中却是想到：“成功了么？伤到他了？还是……”
　　就在李安平想着的时候，全东阳境内的地面上，一根根巨大的肉体管道刺破了大地，如同一个地下通道的大门，出现在地表。
　　接着从这些通道内，各种各样的怪物如同百鬼夜行一般，跑了出来。
　　有着蝙蝠翅膀蝎子尾巴的狮子，长着无数眼睛的巨人，脚下踩着火焰的黑色马匹，浑身被白色骨骼包裹的野兽。
　　各种各样奇形怪状的怪物，如同从地狱中冲了出来，嘶吼着奔向了李安平，奔向一切生命。
　　相同的一幕，发生在整个东阳。
　　这是灰肉体中的防卫机制，无数被他的细胞感染的生物、怪兽，从最深沉次的休眠中苏醒了过来，开始从体表，对灰的肉体做最彻底的清洗。
　　他们就像是灰的白细胞，将所有不属于他肉体的害虫，全部清理干净。
　　显然李安平和所有的东阳人和各种各样的动物，都属于这个范畴。
　　这代表着灰身体的清醒程度，又再次增加了。
　　也代表着距离人类的末日，也不远了。


第七十三章 火力全开（1）
　　整个东阳，已经完全被海量的怪物覆盖，人类作为本来位于食物链顶端的生物，在这一刻，却成为了怪物们争相抢夺的食粮。
　　街道上，一只浑身漆黑，四蹄冒着深红色火焰的巨马正在高速奔跑，所过之处，留下一条长长的火焰路径，将一切可以点燃的物质点燃。
　　无论什么汽车，建筑，都无法阻止他的前进，不是被他直接撞开，就是被火焰融化。
　　一蹄子将一个人类男子踏在地上，直接将男子肺部给踩爆，在周围人恐惧的尖叫声中，怪物巨马张开了嘴巴，一口将男子的半个脑袋吞下。爆炸的浆汁覆盖了大半个马脸。
　　天空中，一只只三米多长，只剩下了骨架和腐肉的尸鸟徘徊在一栋高楼旁，高楼的房间内，一家三口浑身颤抖地躲在墙壁之后。
　　父母一左一右不停地安慰着孩子，但就连他们自己都是满脸苍白，眼神中全是无助和迷茫。
　　就在这时，一只巨大的骨爪直接破开了墙壁，将孩子的母亲抓了出去，一家三口凄厉的惨叫声中，母亲直接被另一只飞来的尸鸟用骨爪拧掉了脑袋，丢进自己的嘴里。
　　其他的方向也飞来十几只尸鸟，疯狂的争夺之中，转眼间便将女人的身体彻底分尸，各自将一部分吞入了腹中。
　　下一刻，被血腥味刺激的尸鸟们争先恐后地冲向大楼，破开一堵堵外墙，钻入了人们的房间内，血腥气铺面而来，绝望的惨叫响彻了整个天空。
　　高速公路上，到处都是拥堵的，或者坏掉的车辆，人们或是开着车横冲直撞，或是走下了车，直接靠双脚跑着。但就连他们自己也不知道，他们现在根本无处可逃。
　　只见高速公路的远方，一条巨大的沙虫从地面之中钻了出来，如同小山般的身体，发出阵阵颤抖，暴露出如同粉粹机一样的口器，接着一口朝着高速公路上的人类和车辆吞去。
　　巨大的口器笼罩了整个路面，看上去就像是高速公路都通向了沙虫的嘴巴。而沙虫就这么张大嘴巴，好像吃面条一样，顺着高速公路一路吞了下去，所过之处，所有的人类都被吞了下去，肉块和血水将沙虫的整个口器涂满。
　　城市的广场上，一只只巨大的如同金刚般的猩猩正在捕猎。只见他们围绕着一个巨大的人工湖，不断将一个个死亡的人类丢了进去。
　　一只金刚直接一把抓起一个少女，拇指和食指按住少女的头颅，接着手腕转动，便将少女的头颅拧了下来，它兴奋的张开嘴巴，将少女的头颅如同糖豆子一样丢进嘴里。接着又好像吸允饮料一样，将嘴巴覆盖在少女的断头之处，不停地吸允着。
　　四周围的猩猩也做着相似的动作，各自杀死手中抓着的猎物。然后将他们的尸体扔到巨大的人工湖之中。
　　一个少年用力一挣，竟然从金刚的手中逃了出来，他狂叫着逃了出去，哪知道还没走几步，一只从天而降的巨掌落下，直接将他的身体拍成了一滩肉泥。
　　巨掌的主人，一只金刚一脸嫌弃的将肉泥捡了起来，然后扔进了人工湖里。
　　另一边，一大群金刚突然兴奋了起来，只见十几只猩猩手上举着一只只集装箱子，在箱子里面全是各种各样的人类，他们好像虫子被装在罐头里面一样，被金刚抓住，然后粗鲁地扔进集装箱内。
　　兴奋的吼叫声中，金刚们将集装箱倒了出来，十多米的高度，直接便将大多数集装箱中掉出来的人给摔死，少数几个活下来的人，很快也被四周围的金刚们压扁，撕碎。
　　接着在金刚们的欢呼声中，一条巨大的火龙从天而降，他嘶吼一声，对着人工湖张大了嘴巴，一大口白色的火焰喷涌而出，直接加热了整个湖水。
　　无数的尸体从湖底浮了上来，在怪物们的欢呼声中，一场人类火锅正式开始了。
　　※※※
　　死人在跳舞，地狱在唱歌。
　　相似的一幕幕，在整个东阳的大地上上演。
　　所有透过屏幕看到这一切的人类，或是恐惧，或是愤怒，眼前的怪物大军，不论是数量还是实力，都已经完全超出了他们的想象。
　　海龙号航母的指挥室内，巨大的屏幕上正播放着几百公里之外，无人侦察机传来的景象。
　　破碎的城市，暴走的怪物军团，如同自助餐食物一样的人群。这就是在场所有人能看到的景象。
　　突然镜头一抖，一只巨大的尸鸟头颅出现在镜头之中，下一刻，整个屏幕便陷入了一片雪花之中，最后能看到的，只有尸鸟已经彻底腐烂的口腔。
　　杨光满脸凝重地看着屏幕，问向了一旁的李山：“其他侦察机呢？把他们的摄像头调过来。”
　　“没有了。”比起杨光的镇定，李山就不堪多了，只见他满脸苍白的摇头：“所有的侦察机都被击毁了，刚才的已经是最后一架。”
　　杨光的眉头深深皱了起来：“调出总部传来的卫星图像吧。”
　　屏幕一闪，富士山高空中，间谍卫星拍摄下的图像显现了出来。可是除了无数的触手，爆散的血雾，还有开裂的大地，和一个巨大的血洞，已经什么都看不到了。
　　李安平和念气化身在不断的攻击中，已经追着肉山深入了地下，常规的探测手段已经监控不到他了。
　　而且自从富士山的第一次冲击以后，杨光已经无法联系到李安平。在那种攻击之中，就算是特别加固的通讯设备，也早已经坏掉了。
　　“该死。”杨光一掌拍在了操作台上。他根本不理解这一切究竟是怎么回事。先是京都莫名其妙的异变，接着是一个接着一个的强大敌人，最后还有那些突然出现的怪物。
　　“这一切都是怎么回事？不知道大人怎么样了。”
　　杨光不知道答案，他唯一知道的就是，整个大夏，还有冰堡和南方诸国，东大陆上所有的国家此时已经全面戒备，进入了一级战备状态。
　　大夏龙雀的所有主战能力者全体出动，随时准备迎接各种攻击。
　　而杨光和航母舰队，便停留在东海之上，随时准备接应李安平。
　　就在这时，甲板上突然响起一阵阵喧哗之声，杨光隔着玻璃看去，只见一道漆黑的传送门中，正有一个接着一个的人走了出来。
　　※※※
　　怪物大军虽然对东阳的伤害很大，但是他们在李安平面前，就和平常的小动物没什么区别。
　　甚至他们都没法靠近李安平，就被他和念气化身击打出的罡风直接震成粉末。
　　不过此时的李安平，身体已经回到原来的样子，随着爆发状态的完全结束，李安平的身体素质重新回到了29.9的状态。
　　现在的攻击主力，已经完全由念气化身担当。
　　不过在之前念气化身和李安平本体的不断攻击下，粉色的肉山已经化为了一片血海，数百米深度的血肉被直接轰碎，在地表上留下一个巨大的肉洞。
　　现在念气化身的每次攻击，都会给灰的核心带来巨大的创伤。
　　可是随着灰的苏醒程度越来越高，他的再生速度也越来越快，而李安平的爆发状态结束，此消彼长之下，李安平的破坏速度一降再降。
　　这样下去的话，恐怕等到灰彻底苏醒以后，李安平也无法毁掉核心。
　　他皱了皱眉，念气化身停止了攻击，接着身体虚化，已经如同一个鬼魂一样钻入了肉山之中，朝着核心的下方不断下沉。
　　而李安平自己则抬头看了看，只见先前被轰碎的触手们已经再次长了出来，还改变了形体，全部变成了十多米粗的样子，比原来细了十倍，速度也快上了许多，触手的尖端更是不停分泌出紫色的毒气毒液。
　　显然这些都是为了适应李安平的速度做出的进化。
　　看着无数根冲天而起，朝着他席卷而来的触手，李安平冷冷一笑。
　　他怎么也没想到，他这次来到东阳竟然会被逼迫到这个地步。
　　现在的李安平，身上的制服早已经被全部轰成了碎片，但是因为有大气装甲的关系，他的身体看上去就像穿着一件白色的作战服。
　　白色的作战服，此时在李安平的控制下，缓缓在李安平的胸口露出了一个口子。
　　一颗晶莹剔透的宝石从里面钻了出来，出现在李安平的掌心之中。
　　他随身携带的东西，只有这个他一直有意地用虚无力场保护着，加上宝石本身的坚固，是他身上携带者的东西中，唯一完好无损的东西。
　　来自星盟的礼物，精神宝石。


第七十四章 火力全开（2）
　　精神宝石，能够让使用者在12个小时内拥有天后第五能级的力量。
　　一件可以使凡人成为神的道具。
　　李安平将精神宝石丢入了嘴中，就感觉到本来坚固异常的精神宝石在进入嘴中以后，瞬间化为了一道道清凉的气流。
　　一种独特的力量缓缓流遍了李安平的身体上下。一种莫名的光彩从李安平的双眼中流露出来。整个世界似乎都变了一个样子。
　　李安平从没有像现在这样，能将世界看得如此清晰。意识在瞬间扫描过周围数百公里。随着注意力的改变，每一个原子，每一个分子，空气中各种各样的射线，还有磁场，电场，甚至各种能量的辐射。所有这一切都如此清晰地展现在李安平的眼前，他感觉自己的双眼能够看穿一切。
　　“这就是天后眼中的世界么？”即使无数触手已经近在咫尺，即使致命的威胁已经来到眼前，李安平的双眼中仍旧没有丝毫混乱，更没有一点点的慌张。
　　他的双眼之中，只有好奇，这一刻的李安平，就如同初生的婴儿一样，用好奇的目光看向整个世界。
　　他的右手，聚集着虚无力场的力量，他的左手，是属于天后的精神力场。
　　李安平不知道天后是怎么使用她的能力的，但是他知道，他自己可以这么做。
　　只见李安平伸出手掌，轻轻地拂过以前的空气，所过之处，一层层虚无力场将眼前的空气包裹，在精神力场的帮助下，原本肉眼难以发觉的东西都被精神力扫描到，一览无余地趁现在李安平的脑海中。
　　分子，原子，原子核，质子，中子，电子。
　　空气中的氧，氮，氡、氦、氖、氩、氪、氙。
　　这一切都如同历历在目，李安平甚至能以自己的虚无力场包裹它们，接着开始移动，碰撞，聚合，陡然间，一股股不可思议的力量从李安平的掌中升起。
　　一点光芒照从地底中亮起，下一刻，便照亮了整个天空！
　　※※※
　　亚美斯特联邦，天空之城。
　　虚数机关的五位能力者全数到齐，或者说，通过高清投影和网络，将虚数机关的五位能力者的图像与声音全部汇聚到了天空之城的会议室内。
　　会议室的圆桌上，唯一一个空着的位置是属于简的。
　　位于首座的，是一名戴着单片眼镜，雪白的头发梳得一丝不苟，一身笔挺的女装穿在身上，她便是虚数机关的首脑，年过七十，行事作风却仍旧出了名的强硬，虚数机关的五级能力者之一，朱迪・埃姆。
　　她开口说道：“我想各位都知道这次紧急会议是怎么回事了。东方世界自从那个屠夫出现以后，便发生了一系列的巨大变化。
　　而东阳此次的异变，显然也和他有脱不开的关系。”
　　一名金发，穿着燕尾服，带着金丝眼镜，如同古老贵族的青年开口说道：“您怀疑天后说的是真的么？根据卫星图像，东阳全境出现了大规模的未知生物，的确和人怪有相似之处。”
　　这名男子名叫莱斯塔特，正是他上次参与了天后召开的会议。他和朱迪是这次会议中，唯一真身到场的两人。
　　对于莱斯塔特说的话，朱迪・埃姆不置可否：“人怪的事件究竟和李安平有没有关系，还没有确切的证据，无法下断言。
　　但是李安平此刻展现的力量，已经严重威胁到了世界的平衡，威胁到了联邦中每一个公民的安全。
　　总统已经亲自和我通话，联邦无法容忍这种不受掌握的威胁继续放大。”
　　“要开战么？”一名穿的如同牛仔的中年男子轻笑道，一边说着，他还一边将手中的酒瓶拿了起来，喝了一口：“李安平毕竟只有一个人，能力虽强，却也单一，相比起来，我倒是觉得天后那边更加棘手。星盟中五级能力者的数量，仍旧是个迷。
　　尚振海的能力究竟是什么，星盟到现在秘而不宣，我们也不得而知。”
　　“不，我觉得李安平才是最大的威胁。”莱斯塔特说道：“星盟虽然强大，但是实力最多和我们不相上下，可是李安平不同，最近一年，他力量的增幅各位都看到了吧？如果在下一年，只要他的增幅速度保持在30%以上，恐怕我们以后连和他开战的机会都没有了。”
　　正当虚数机关的高层们就对李安平的态度争论不休时，一名工作人员突然闯了进来，一进来，他就感觉到两股庞大的压力压在他的身上，让他寸步难行，似乎下一秒钟，他就会死于非命一样。
　　不过压力来得快去的也快，朱迪看了工作人员一眼，皱着眉说道：“不是说了我们在开会么？有什么事情会后再说。”
　　“大人，东阳发生了新的情况。”工作人员慌慌张张说道。
　　朱迪问道：“什么情况。”
　　“京……京都，出现了高能量反应，根据检测，是发生了规模巨大的核聚变反应和爆炸。”这句话说完的时候，在场五人已经同时脸色一变，可怕的压迫力又再次从朱迪和莱斯塔特身上传来。
　　那名工作人员只能哆哆嗦嗦地接着说道：“根据工作小组的计算，其爆炸威力，相当于5000万吨当量的氢弹爆炸。”
　　这一瞬间，整个会议室为之一静。
　　※※※
　　可怕的爆炸以李安平为中心发生了。
　　冲击波将四周围的血肉瞬间击溃，超过3.5亿度的高温，更是将眼前的一切事物融化。
　　巨大的蘑菇云冲天而起，方圆数百公里，无论是地上还是地下，一切都在瞬间化为灰烬。所有的怪物也都被烈焰直接熔化。
　　空气如同变成了惊涛骇浪，飓风直接扫荡了大半个东阳岛。恐怖的蘑菇火云高达数十公里，甚至连杨光这边都能看到。
　　热核反应所产生的电磁扰动更是在瞬间扫过了整颗个星球。
　　三千公里之内，所有的飞机，导弹，雷达，通讯设备都收到了影响。无数架飞机暂时失去了联系，杨光这边的航母编队更是首当其冲，整个电子系统大面积受损，雷达无法操作，通讯中断。
　　如此可怕的爆炸，可在爆炸中心的李安平却毫发无伤，不止是他毫发无伤，他周身一米之内，都如同时平静的港湾。就在一米之外的位置，无穷的光、热、冲击波正在不停地来回扫荡。
　　冲击波，是气体的横向移动。温度，是分子热运动的剧烈程度。
　　李安平的虚无力场在天后精神力场的帮助下，能够进行原子级别的操作。不论是高温还是冲击波靠近他的瞬间，暴动的分子们都在瞬间被安抚下来，重归平静。
　　他周身一米之内，就如同是暴风雨的风眼，甚至比这颗星球上的任何地方还要平静。无论温度还是气流，都没有丝毫波澜。
　　李安平的头顶，所有的触手、血肉都已经消失不见，之前的危机已经完全被化解。
　　可在李安平的脚下，方圆数百公里内，粉红色的肉山只是被气化了几公里的深度。他脚下的灰，哪怕仅仅只是核心部位，其大小亦如同一座山脉般广阔，如此剧烈的爆炸，对他来说也仅仅是被划了一刀的程度。
　　从没有那一刻，体型所产生的实力差距，如同灰和李安平之间的那么明显。
　　此时的灰，已经将巨大这两个字表现到了极致，其巨大体型所产生的实力，使得李安平一连串的攻击竟然拿都拿不下他。
　　更麻烦的是，随着爆炸缓缓停止，高温高热逐渐消失，肉山的表面已经再次了蠕动，一层层死皮，死肉被替换，灰的再生速度，似乎变得更加快了。
　　不过李安平本来就没将希望放在这一击上，脑中接收着念气化身传来的信息，他的双眼如同看过了层层叠叠的空间，来到了肉山的最低层。


第七十五章 火力全开（3）
　　所有的国家，都被东阳发生的一件件事情不断刺激着神经。但如果说之前他们的表现还只是震惊，紧张，担忧之类的话。
　　那当东阳的怪物军团出现时，他们感到了失控，而五千万当量的爆炸发生时，所有的国家高层都感到了恐惧。
　　※※※
　　亚美斯特联邦，天空之城内。
　　一项项关于东阳怪物的报告，关于京都大爆炸的评估报告，被以最快的速度送到了朱迪・埃姆等五级能力者的面前。
　　“简直就是从地狱里跑出来的军队。”看着手中的一张张卫星图片，说话的是一名身穿军装，剃着光头，浑身上下都是爆炸般的肌肉的壮汉。看上去给人的感觉就像是终结者一样。
　　男子被称之为巨盾，是虚数机关的第一近战能力者，也是虚数机关的第一好战人士。
　　朱迪・埃姆说道：“总统需要我们评估这些怪物的威胁度，以便做出针对性的布置。”
　　牛仔装的中年男子一边喝酒，一边随口说道：“有什么好评估的，那些专家的评估报告不都写好了么，常规武器无效，四级以下能力者无法抵抗。这些鬼东西要是来了联邦，绝对是一场空前的灾难。”
　　有着一头灿烂金发，浑身充满着贵族气质的女子耸了耸肩道：“整个东阳都变成了怪物的世界，所以说李安平是在拯救世界？”
　　一旁的莱斯塔特说道：“薇薇安，我们到现在都不能确定这一切异变到底是不是出自李安平，出自大夏的手笔，超过五千万吨当量的氢弹爆炸，能够拥有这种威力的核武器，在东大陆不是冰堡就是大夏。”
　　薇薇安讽刺道：“所以你怀疑大夏自己投放了氢弹，炸死李安平？”
　　莱斯塔特摊了摊手：“李安平曾经在百月有过位于核爆中心，仍旧没有死亡的经历。以他现在表现出来的再生能力，我丝毫不怀疑他可以顶住这次的氢弹的攻击。甚至，这次袭击说不定就是他自己下达的命令。”
　　巨盾皱了皱眉说道：“可是卫星和雷达没有扫描到任何运载装置，又或者洲际导弹的踪影。那颗氢弹是怎么出现在京都，又怎么爆炸的？”
　　莱斯塔特说道：“很多能力者都可以做到这种事情，像大夏新出现的五级能力者艾玛，她的空间传送能力就可以做到这一点。而且她事先已经在京都出现过，这枚氢弹很可能是她运送过去的。”
　　牛仔装的中年男子说道：“就算是李安平的命令，是大夏投放的氢弹，哪又怎么样？东阳已经彻底沦陷了，在没有充分的证据之前，我们不应该轻举妄动。”
　　莱斯塔特站了起来，轻笑着说道：“你们还不明白么？这将是一个时代的改变。东阳的事件就像是一根导火索，将会彻底打破整个东西方世界的平衡。
　　在过去两百年内，西大陆的各大强国，不论是在军事力量，还是能力者的水平方面，全都遥遥领先于东大陆。甚至整个东大陆所有的国家，都有被我们殖民的历史。
　　但因为核武器的出现，五级能力者的出现，在加上星盟从中平衡。还有经济危机，能源危机，新能源技术等等各方面的原因，我们的力量从东方世界撤退了。
　　但是眼前毫无疑问是个卷土重来的机会，因为李安平的关系，整个东大陆的五级能力者大量死于内耗。
　　星盟和李安平争锋相对，甚至将大部分力量都从东大陆撤了回来。
　　法典国忙于国内人怪的清洗，自顾不暇，泰瑞尔已经是日薄西山，不足为虑。
　　而李安平这个屠夫，现在又给了我们最好的借口。”
　　巨盾笑了起来，凶恶的脸庞露出一个狰狞的笑容，他摸了摸自己的光头道：“你是说，世界大战又要开始了？”
　　“不，虽然东方世界现在前所未有的虚弱，但李安平却很强大。只要有他在一天，就还不可能全面开战。”说到这里，莱斯塔特露出一个冷笑：“但是李安平虽然强大，却又很弱小。单纯的力量与速度，就算再强，我们也有无数的方法可以对付，不是么？”
　　看着在座的其他四位五级能力者，莱斯塔特说道：“各位，一旦李安平死后，东大陆将会陷入何种程度的混乱，你们应该都能预见到吧？我建议联邦对此早做安排，在未来的时代中，能够获取最大的利益。”
　　看着陷入沉思的众人，朱迪・艾诺咳嗽了一声，淡淡道：“四位的建议我都会报告给总统阁下，不过现在全球形势紧张，所以请诸位随时保持与总部的联络。麻烦将追踪器和通讯器时刻带在身上。不要随便乱走。”说道这里，她特意瞪了巨盾，还有牛仔装的男子一眼，两者讪讪一笑，切断了网络。
　　与此同时，类似的紧急会议在世界各国召开。因为时间太短，东阳发生一连串异变的速度太快，这些会议大多数没有什么结果。
　　但他们或多或少，都对于李安平，对于大夏露出了敌意。没人可以如此坐视一个强大的国家就这么崛起。更没有人可以将李安平带来的威胁视若无物。加上大夏对于东阳的军事行动，更是引起了所有西方国家的巨大反感。
　　而在民间，第二天天还没亮，各种各样的新闻报道已经出现在了网络，电视等各大媒体上。关于大夏侵略东阳，在京都投下氢弹，甚至在东阳国内试验生化武器的消息都有人写出来。
　　各种或真实或虚假的消息充斥在网络上。李安平的名字被无数次提及，这个东大陆的独裁者，屠夫，被无数网民的口水淹没。
　　当然，因为西方世界对于情报的管制，大多数的普通平民，甚至都不知道李安平是能力者，更不知道李安平的战斗力。只有少数高层，或者消息灵通人士，才真正清楚李安平的情况。
　　于是还有许多团体联名上书，要求政府出军，帮助东阳击退大夏，最好再击毙李安平，以维护世界和平。政府当然不会这么草率，但却不会阻止这些民间团体的活动。
　　各种批判大夏，李安平的文章当然就更是层出不穷了。之后甚至还在联邦和法典国境内，发生了一连串大夏人遭到当地居民恶意袭击和性侵的事件。
　　还有许多在西大陆工作、学习的大夏人，遭到无故解聘，性骚扰，刻意刁难，一些大夏人开的商铺遭到抢劫，等等一连串种族歧视事件。
　　本来大夏人在西方世界的地位就要比当地人低，受到种族歧视更是家常便饭，而这次东阳事件，更是将这种矛盾无限放大。
　　但接下来在东阳发生的事情，又再次让西方高层改变了态度。
　　※※※
　　西方世界的变化，此刻的李安平还不得而知，也没兴趣知道。他的脑海中，从头到尾只有一个目标，就是杀死灰而已。
　　李安平的身体快速朝着脚下的肉山飘去，几秒钟后，他已经下落到了肉山的表面。高温将一切血水都蒸发的一干二净，李安平脚下的肉山不断蠕动，将一层层死肉替换成新生成的活肉。
　　而在李安平脚下的数百公里深处，念气化身便停在了这里，显出了实体。只见红色的血液将念气化身包裹，这里似乎是某根血管之中。
　　在肉山核心的四周围，连接着无数这样的血管、神经，来操纵灰的整个身体。
　　能看见各种各样的能量被输送到了念气化身的头顶，灰的核心。
　　念气化身头顶上的，就是灰粉红色的核心，那里存储着他所有的主体意识，操纵着灰的整个身躯。到目前为止，李安平一直在尝试通过毁掉核心的方法，来在灰苏醒之前杀死对方。
　　可是一连串的攻击下来后，对于灰的作用微乎其徽，因为灰实在太庞大了。哪怕仅仅是核心部位，也足有一座山脉的大小，而且作为灰的核心，他的坚固程度也超出想象，就算是刚才的大爆炸，也只能削掉肉山方圆数百公里几千米的深度。对比他的体积来讲，微乎其微。
　　更麻烦的是，李安平的每一次攻击后，灰的肉体都会快速再生，甚至随着灰的苏醒程度，再生的速度也越来越快。
　　也许给李安平足够的时间，他可以在精神宝石的十二个小时内，慢慢消灭脚下的核心，但是现在显然没有这么多时间。
　　整个东阳的震动幅度越来越大，各种怪物层出不穷，无数的大地隆起，又或者下沉。数座城市在灰一个呼吸的起伏间，化为一地残骸。
　　留给李安平的时间已经不多了。所以他决定换一个方法来干。
　　念气化身举起双手，托住了头顶的粉色核心。因为巨大的体型差距，看上去就像是一只蚂蚁要搬动汽车一样。
　　但就在下一刻，空气中似乎泛起了某种变化，无数的原子，分子相互碰撞，一股强大的力量从念气化身的脚下升起。


第七十六章 火力全开（4）
　　念气化身的脚下，空间中的质量较小的原子们，在虚无力场的高压下，发生了原子核互相聚合作用，并由此而生成了质量更重的原子核。
　　而原子核的变化伴随着能量的释放，这其中蕴含着巨大的能量。
　　由较轻的原子核变化为重的原子核，这便是核聚变。如太阳的发光发热就是一种核聚变。
　　核能，也是人类目前能实现的最强动力。
　　而现在，前所有为的剧烈核聚变反应在念气化身的脚下发生着。凭借比本体更加强大的虚无力场和身体素质，加上李安平的刻意放纵，这次的核聚变反应，比起之前李安平本体引发的，更加强大了无数倍。
　　原子核中无穷无尽的力量被转化出来，恐怖的尾焰朝着念气化身的脚下喷射，化为向上的推动力。这等于是将李安平本身的力量，通过核聚变反应后，数千，数万倍的放大，成为了几乎无可抵挡的蛮力。
　　本来如此巨大的推动力，加上念气化身这样双手托着灰的核心，只会让念气化身整个好像钢针一样，深深刺入灰的核心之中。
　　但是因为虚无力场的关系，念气化身看上去就只有两只手撑着，但是全力扩张的虚无力场，直接将力量作用的面积扩大到了数十平方公里。
　　如同一双手掌一样，他要将灰的核心整个推出去。
　　而在念气化身的正上方数百公里处，李安平就站在原地不动，但是他却突然感觉到一股可怕的压力作用在了他的身上，他的双手手骨首先断裂，接着血液从双耳，双眼中流了出来。
　　他感觉自己似乎随时随地都要被压扁了一样。
　　原来念气化身承受的伤害后，他的身体上也会受到相同的伤害。此时的念气化身，想要将整个灰的核心朝着上方推去，数千数万倍于本体力量的核动力，通过他的身体传导到了核心身上，让他似乎在下一刻就会被压成齑粉一样。
　　如果说这么干的是李安平的本体的话，恐怕直接就成为一滩肉饼了。
　　不过这是念气化身第一次遭受伤害，也让李安平知道了念气化身并不会真正被伤害，但他受到的伤害会同比例转嫁到李安平的身上。还好念气化身的强度远超李安平的肉身，使得转嫁的伤害不够致命。
　　而李安平之前在爆发状态的最后，留下了一万人份的灵魂应急，便是为了面对这种突发情况。
　　在灵魂能量的滋养下，李安平的双手手骨不断重复着愈合和断裂的过程。这是一方面念气化身承受着巨大的压力，不断将伤害按比例的转嫁给了李安平，而灵魂力量又不断治疗着李安平的伤势。
　　哇的一声，李安平感觉自己的胸口一痛，直接吐了一大口血出来，就在刚才他的肋骨又断了几根，内脏直接大面积出血。地下的念气化身也弯曲了手臂，整个人几乎蜷缩成了一团。
　　但李安平的眼神中根本看不到丝毫恐惧，他早就习惯了受伤，习惯了身体上的各种致命伤。他头颅被轰爆过，身体被撕碎过，心脏被碾碎过，相比起来，这点伤势又算得了什么，现在浑身上下被压的剧痛，又算得了什么。
　　喝！爆喝一声中，李安平猛地站了起来。而在数百公里之下，念气化身也随着这一声爆喝，再次挺直了腰杆，缓缓地将整个核心朝着上方推动。
　　轰隆隆隆！
　　大地传来连绵不绝的震动声，除了被李安平炸开了地表，暴露出了核心的部位，其他核心肉山的上方，仍旧被覆盖了大量的岩层，而现在，这些岩石，泥土在巨大的推动力下，不断震动，翻滚，随着整个肉山核心一起朝着天空中升起。
　　只见核心最上方的李安平，此时虽然仍旧站着，但几乎浑身浴血，他的嘴巴，耳朵，鼻子，眼睛不断地有血液在巨力的压迫下飙射出来。
　　但他的眼睛死死的盯着脚下的巨大肉山，双脚纹丝不动，如同矗立千年的石像般坚定。只有浓稠的血液是不是从他身上被挤压出来，汇聚在他的双脚之下，形成一个巨大的血泊。
　　凭借着几乎不可思议的力量，伴随着大地震动的声音，灰的核心四周，无数的血管，神经，肌肉纤维被扯断。
　　而巨大的肉山以越来越快的速度朝着上方升起。
　　※※※
　　法典国，封圣省，卫星观测中心。
　　一名工作人员刚刚泡了一杯咖啡，喝了一小口后，发出了满足的声音。他的双手敲击着键盘，正在不断观察着屏幕中显示的各项数值。
　　在他的身旁，一名同事打了个哈欠，抱怨道：“上头究竟是怎么搞的，我还约了丽莎下班约会，竟然还要我留下来观测卫星图像。”
　　另一人笑道：“别抱怨了，听说东大陆那边打起来了，还使用了核武器，骑士团的人手不足，需要我们帮忙。”
　　“间谍卫星还不够用么，什么时候需要我们帮忙了，我们最多也就测测环境，地形，难道那些黄皮猴子还能打仗将整个东阳岛给打没了？
　　说起来东阳，你真应该去那里玩玩，那里的妹妹啊，啧啧，真是……”
　　这人话未说完，就听到噗的一声，他的同事将满嘴的咖啡全部喷在了屏幕上，如同见鬼了一样看着显示屏。
　　“你怎么了？”
　　“你看看是不是我的幻觉。”那人喃喃说道：“为什么京都地区的海拔在不断升高。”
　　“见鬼！仪器出问题了么？”
　　※※※
　　亚美斯特联邦的天空之城中，相似的情况也在发生，如同山脉般大小的肉山，在李安平的推动下不断上升，并朝着天空中飞去。
　　从视觉效果上来看，几乎就是一座山被人举了起来，朝着天空飞去。而那座山的大小，还远远在天空之城之上。
　　朱迪・艾诺脸色铁青地看着卫星传来的图像，看着几乎比富士山更加庞大的陆地，就这么朝着天空中快速上升，不可思议道：“这究竟是怎么回事。”
　　就在这时，一名工作人员喊道：“我找到他了。”
　　只见大屏幕上镜头变化，直接转到了肉山的最高点，一个浑身是血的人影正一动不动的站在那里，朱迪惊疑道：“是李安平。”
　　“是他。”
　　“他死了么？”
　　“谁能告诉我他在那里干嘛？这一切究竟是怎么回事？”
　　“为什么一座山脉会飞起来？”
　　就在这时，屏幕中的转动了一下脑袋，他如同察觉到了卫星的观察，直接将脖子转向了卫星镜头的方向，他的双眼就如同能看到屏幕中的众人一般，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　朱迪惊疑不定道：“怎么回事，他察觉到我们了么？”
　　一个工作人员断然道：“不可能，卫星距离他足有八百公里，他不可能察觉到。”
　　但就在这时，屏幕突然扭曲了一下，接着连闪几次，竟然拿彻底变成了黑屏，完全失去了李安平的踪迹和一切景象。
　　朱迪怒道：“怎么回事？”
　　一名手下疑惑道：“不知道，卫星所在的地方发生了大规模的磁场变化，我们暂时和卫星失去了联系。”
　　“该死，快给我修好它！”
　　相同的情况在世界各国高层上演，因为李安平通过原子级操作虚无力场，实现电磁干扰，他们几乎在同一时间失去和京都上空间谍卫星的联系。
　　而在李安平这边，整个山脉大小的核心仍旧在不断加速上升，似乎是要冲破天空一般。
　　但灰显然不会允许李安平这么做，只见巨大的嘶吼声从核心深处传来，大地上深处无数的触手朝着天空中的核心抓去，而在远方的天空中，一条条巨龙，飞鸟，各种各样不可思议的怪物正朝着核心的位置飞来。
　　显然他们的目的都是阻止李安平的。
　　看着这些威胁，李安平笑了笑，双手再次抬起，朝着头顶的空气挥去。
　　一丝丝的光芒从李安平的头顶闪了起来。
　　微观世界中，每一个原子周围都有不同数量的电子，当电子受到光子的刺激，从高能级跳跃到低能级上时，将会辐射出和光子相同的光芒。这便是激光的原理。
　　而李安平做的，便是以虚无力场为第一力量，以太阳光的光子为第一缕光，震动分子的同时，使得分子受激，发出新的光子。而光子带动下一个分子，以同样波长的束波形式放出它的能量，这一能量又继而作用于另一个相同的分子，使它也放出能量。
　　接下来就是一连串雪崩式的促发作用，将最初激发分子的能量全部转变成一个很强的光子，而最初力量越强，其振动物质产生的激光也越强。
　　通过这一连串雪崩式的反应，即使是微小的力量都能产生激光，而李安平的虚无力场，他的力量有多大？再加上他控制空气反射光芒所制造的镜面。
　　激光炮，就这么从李安平的双手中诞生了。
　　天后的第五能级能力，也许给任何人都不可能像李安平这样，产生出爆炸般的实力提升。但是李安平，凭借本体的恐怖力量，虚无力场的可怕应用，加上可以像超级计算机一样运行的大脑，在拥有了第五能级的精神力场后，随着他运用越来越熟练，其力量也越来越不可思议。
　　他感觉到，这样的自己，几乎已经无所不能。李安平将这种状态，命名为神之状态。
　　至少在这十二小时内，我――天下无敌。
　　下一刻，一道足以使天地为之失色的光芒在李安平的手掌中亮起，就连天空中的太阳都为之暗淡。这是因为当光芒亮到了极点，四周围所有的东西对比之下都给人以暗的错觉。
　　下一秒，激光直接从李安平的双手间射出，如同天空下只剩下了这一道光芒。
　　而光的速度有多快？那些飞在天空中的巨龙，尸鸟，蝙蝠，各种各样奇形怪状的怪物们根本连闪躲的机会都没有，就直接被激光束熔化、蒸发。
　　可怕的激光束如同一个清道夫，一把光之利剑，在几秒钟内围绕李安平，将方圆数千公里扫了一圈，天空中所有靠近的怪物瞬间被一扫而空。
　　而在肉山的下方，念气化身以同样的手法，将无数袭来的触手切断。
　　这一刻，几乎整个东大陆的人类，都能感觉到天空中似乎闪过了两道光芒。
　　而整个山脉般庞大的核心，仍旧以一种越来越快的速度朝着高空升去，再也没有任何生物能够阻拦。


第七十七章 火力全开（5）
　　这一天，几乎大半个东方世界的人，都看到了天上的那第二轮太阳。
　　整个核心肉山在不断上升的同时，也因为李安平操纵的核聚变，高温将整个核心点燃。无穷无尽地血肉成为了燃料，将整个山脉大小的肉山，变成了一颗巨大的火球。
　　不断有燃烧着的不明物质从核心的身上脱落，朝着地面落去，在东阳上空制造了一片片火雨。
　　更让人震惊的，是随着这个小太阳的升起，东阳如同来到了七月的夏天，燃烧的核心散发出无穷无尽的光与热，使得整个东阳的温度不断升高。
　　虽然各国在东阳上空的间谍卫星在同一时间失去了联系，但他们仍旧通过各种方式得知了天空中出现的第二轮太阳。
　　网络上关于天空中第二轮太阳的视频亦在疯狂传播。不止是东大陆，就连西大陆那边，虽然不停被各国高层封禁，但仍旧挡不住人们的好奇之心。
　　只是这被当做了某种特殊的天文现象。普通人根本不知道这第二轮太阳，究竟是怎么诞生的。
　　而世界各国的高层，虽然不知道天空中这第二轮太阳诞生的原理，但是光是知道这东西是李安平搞的鬼，已经足够让他们脸色难看了。
　　※※※
　　东阳上空，距离地面六百多公里的外层空间。
　　漆黑的虚无成为了世界的背景。
　　此时的李安平仍旧站立在肉山的最高处，不同的是，他的周身已经彻底被火焰所包围，不过因为虚无力场对于周边分子的绝对控制，使得他本体并不会处在高温燃烧之中。
　　不过随着核心逐渐升高，直到现在来到外层空间，火焰的势头因为氧气的逐渐消失已经逐渐减少，剩下的只是将核心的血肉们当成燃料来燃烧。
　　不过灰的核心本来就具有很高的耐燃性，在燃烧的过程中也不断本能地改变肉体结构抵抗高温，现在空气又越来越少，单纯燃烧这些血肉，恐怕要不了多久火焰就会彻底停止燃烧。
　　可即使这样，整个核心的肉山已经被彻底烧毁了三分之一，体型已经缩水了一大圈。
　　不止是火焰，随着念气化身的不断加速，整个核心在上升的过程中，其速度越来越快，特别是现在到了外层空间，已经突破了第二宇宙速度，朝着第三宇宙速度提高。
　　这样下去，就算李安平停止出力，整个核心也将会摆脱太阳引力的束缚，最终脱离太阳系，进入外宇宙空间。
　　而失去了核心的连接，整个东阳的大地已经停止了震动，就如同一个脑死亡的植物人，灰的整个身体又再次陷入了沉睡，地震，山洪，泥石流等等自然灾害逐渐停止。
　　只留下许许多多失去了控制的怪物们，开始按着自己的本能行动，将整个东阳变成了怪兽的乐园。
　　不过重新陷入了沉睡的显然并不包括灰的核心部位。
　　就在李安平的身体逐渐达到极限，用于自愈的灵魂也所剩无几时，念气化身脚下的核聚变反应逐渐停止，因为整个核心的速度，终于在此刻达到了第三宇宙速度，开始脱离太阳引力的束缚，朝着遥远的外太空飞行。
　　至此，李安平的任务已经完成了大半。就算接下来消灭不了灰，但整个人类世界，暂时是安全了。
　　就在李安平松了一口气，整个身体没了巨力的压迫，在灵魂力量的帮助下，不停高速自愈时，无穷无尽的恶意突然将他的身体覆盖。
　　李安平脸色一变，双脚猛一用力，大块大块的血肉陡然爆裂，他整个人已经以一种惊人的高速离开了核心部位，并在虚无力场的帮助下，整个身体连续几个转折，朝着地面的方向飞去。
　　只见他原来站立的位置，已经彻底被一只可怕的触手覆盖，只见整个核心肉山，在一连串的变化中，从体内伸出了一根根粗壮的触手，这些触手不论是力量，速度，还是材质，都和之前李安平在地面遇到的不可同日而语。
　　更让人害怕的，是随着这些触手的出现，一条一百多公里长的缝隙，逐渐出现在核心的表面，接下来缝隙逐渐睁开，露出了一直巨大的眼睛。
　　一百多公里长的眼睛，就这么死死地盯着李安平，其中蕴含着无穷无尽的怨毒，愤怒，恨意还有疯狂。
　　整个肉山此时如同一颗巨大的眼球，漂浮在外层空间。
　　眼神中更是蕴含着某种可怕的意志，光是看到，就足以让人疯狂。
　　此刻，灰终于完全苏醒了。
　　一道狂暴的意识瞬间扫过方圆数千公里，接着如同无数虫子嘶吼的声音在李安平的心头响起。
　　声音听上去毫无逻辑，丝毫不成系统，完全听不出这是一门语言。
　　但偏偏李安平就听懂了。
　　“黑，看看现在的你，失去了肉体，失去了力量，寄居在一只爬虫的体内，真是可怜的家伙。”
　　“不过你放心吧，我会将你变成我身体的一部分，重新体会我们一族的强大。”
　　李安平能听见听懂对方说的话的意思，却不知道如何讲述这种语言，如何回答。
　　事实上他也没兴趣回答，虚无力场的加速下，他不停远离灰的核心，看样子根本不打算和灰交战。
　　“你想逃么？”
　　随着愤怒的意识在空间中震荡，巨大的触手朝着李安平的身体抓来，就如同拍蚊子一样要将李安平给拍死。
　　黑影一闪，念气化身已经出现在了李安平的身后，耀眼的光芒再次亮起，一道恐怖的激光已经将卷来的触手一切为二。
　　吼！
　　看到自己的攻击不起作用，灰更加愤怒，浑身上下的触手如同狂舞的眼睛深，不断扭曲自己的身体。
　　只见他的核心的表面上，随着一阵阵的颤抖，出现了十多个至今数十米的巨大炮口。
　　也不知道灰究竟是怎么做到的，外层空间中，无数来自太阳的氢离子被不断加热，在瞬间便超过了数百万度，成了为等离子体。
　　接着这些离子态的氢如同一团团的巨大光团，被他集中在炮口，瞄准了李安平的身体。
　　等离子体本身数百万的温度，足以将任何物质瞬间蒸发。
　　这便是电浆炮，或者说等离子炮，整个人来世界都没有研究出来的武器，却被灰凭借自己的肉体轻松完成。
　　精神力场的扫描下，发现等离子炮的李安平，神色也为之一变。如此为了的等离子炮，恐怕一发就足以毁灭一座人类城市。
　　不过李安平本来就没打算这么简单的将灰送出太阳系。他花了这么大的功夫，可没打算这么简单的放过对方。
　　他对于灰的厌恶与恨意如同身体的本能，一点也不比对方对于自己的恨意来的少。
　　感觉距离差不多了的李安平，冷笑着朝灰的方向伸出了自己的右掌，他身后的念气化身做出了同样的动作，也将自己的掌心对准了灰。
　　通过虚无力场的作用，四周围的氢离子被不停地回旋加速，产生了大量的阳电子，它们如同一股无形的力量在李安平的掌心前不停产生。
　　而在念气化身的掌心前，无数的电子高速移动产生磁场，电磁力不停地汇聚并约束那些李安平掌心的阳电子。
　　这便是阳电子炮，以阳电子与电子发生的湮灭为原理的终极武器。
　　因为身处外层空间，四周围的空气十分稀薄，无色的阳电子撞击空气，只能产生微弱的光芒。但就在这微弱的光芒中，灰已经感觉到了巨大的威胁感。
　　下一刻，随着十几团等离子体从灰体表的炮口发出，李安平手中的阳电子亦在电磁力的作用下，化为一道直线，朝着灰的核心射去。
　　一路上阳电子不断撞击空气，形成了一道黯淡的光柱。
　　于是就看到天空中，光芒与光芒撞击在一起。可怕的破坏力连天地似乎都要为之颤抖。
　　本来李安平是想等到了宇宙真空内才使用阳电子炮的，这样可以给予灰最大的伤害，可是时间不等人，灰在最后关头还是苏醒了。
　　所以即使阳电子炮的威力因为空气影响的关系无法达到最大，他也只能提前发射，半空中，阳电子炮的黯淡光芒很快便将灰发出的等离子团湮灭，接着直接跨越了数公里的距离，将灰的核心彻底贯穿。
　　阳电子炮所过之处，一切的物质都消散在空气之中，灰的核心也不断分解，消散，残存的肉体化为无数的颗粒，朝着外太空飘散而去。


第七十八章 安排
　　李安平身后的念气化身缓缓消失，而他本人朝着大地下坠的速度也越来越快。但他的眼神仍旧看着灰本来所在的位置。
　　阳电子和电子产生的湮灭反应，爆发出巨大的能量，在外层空间引发了大爆炸，几乎将整个天空照亮。
　　恐怖的爆炸中，灰的核心部位已经彻底消失不见。
　　但和之前的无数次杀戮不同，李安平并没有感觉到灵魂力量的增长。
　　“灰没有死么？或者说，要将他的整个身体毁掉才行？”
　　两种可能性究竟是哪一种，李安平不得而知。如果是灰的核心没有被完全摧毁的话，那他的残余碎片也在第三宇宙速度下，朝着太阳系外飞去，恐怕李安平这辈子都见不到了。
　　如果说要将他的整个身体毁掉的话，那也太麻烦了。而且也没有必要，毕竟李安平现在的肉体达到瓶颈，就算吸收了灰的灵魂力量，也无法得到有效提升。再说灰的肉体失去了主体意识后，已经彻底陷入沉睡，成为了原来的陆地。
　　想到这里，李安平的身体一个加速，已经带起一道黑线，朝着东阳的方向飞去，击退了灰以后，神之状态还剩下九个多小时，他还有很多事情要做。
　　※※※
　　东阳某个城市，一间大型超市内。超市内到处都是散落一地的商品，大块大块坍塌的墙壁。还有很多线路暴露在墙外，时不时爆出一团团电火花，使得整个超市的灯光明灭不定。
　　一群衣衫褴褛，蓬头垢面的人，如同难民一样，正对着一大堆装满食品的货架，不停地将上面的罐头，饼干等各种食物扫落到购物车内。
　　其中几个男女喊道：
　　“快点，那些怪物就要来了。”
　　“妈的，一定是世界末日到了，我们要多抢点食物才行。”
　　正在这时，一声兽吼从超市大门的地方传来，这群如同难民一样的东阳人吓了一跳，立刻大呼小叫地朝着后门跑去，人人脸庞上都显现出一种恐惧的表情。
　　但推着购物车的他们还没跑出多远，只见黑影一闪，一只浑身漆黑，脑袋上有一簇幽兰色火焰不停燃烧的猎豹已经拦在了他们面前。
　　啊！
　　一声声尖叫中，难民们赶紧回头跑去，哪知道一只同样的猎豹出现在他们身后，两只猎豹一前一后将他们堵在货架之中，不停地发出一声声嘶吼。
　　正当他们一脸绝望，自以为要被这些怪物吃掉时，一个年轻男子缓缓从猎豹的身后走了出来，语气真诚地说道：“不要害怕，他们没有恶意。”
　　说话的男子正是竹内青太，他摸了摸豹子的脑袋，后者露出一脸享受的表情，然后缓缓退开。
　　竹内青太看着几人充满戒备的眼神，微笑道：“待在野外太危险了，我找了个地方，那里比较安全，不会吸引实力较强大的怪物，你们要不要我一起去吧。”
　　竹内青太又劝说了几句，就在几人迟疑，犹豫的时候，竹内青太脸色一变，他感觉到一股庞大到不可思议的精神力扫过了他的身体。
　　他一句话都来不及说，就转过身快速地朝超市外跑去，可是他的身体刚动，屋外的天空已经传来了一阵雷霆般的炸响。
　　接着整个超市陡然一震，超市的顶部瞬间被粉碎，露出了一个五六米直径的大洞。
　　阳光从洞口照了进来，将原本明灭不定的超市照的敞亮。
　　李安平缓缓地从洞口飞了进来，漂浮在竹内青太的上方。
　　竹内青太脸色灰暗，眼中闪过一丝绝望：“李安平？你是来杀死我的么？”竹内青太的身旁，两条漆黑的猎豹低声咆哮着，一双眼睛狠狠地瞪着李安平。
　　“那要看你怎么选择了。”李安平随意地看了两条猎豹一眼，惊人的杀气一闪而过。就看到两条猎豹瞬间萎靡了下来，低声呜咽着，一脸无辜地躲在了竹内青太身后。
　　竹内青太问道：“你为什么会找到我？”
　　李安平淡淡道：“你的身上，有灰的味道。而且我的耳朵很灵，之前去富士山的时候，就能听到很多事情。”
　　看了看完全没有抵抗意识的竹内青太，李安平继续说道：“你想要过自由自在，像一个人类一样的生活，我可以给你，但你必须帮我一个忙。”
　　竹内青太的身后，那些普通人此刻早已经看呆，他们想要逃，想要叫，可是精神力场直接冲入了他们的脑海，接管了他们身体的控制权，让他们连一根手指都动不了。
　　“你要我做什么？”
　　李安平指了指他身后的两条豹子，问道：“你可以控制这些被灰感染了的怪物吧？”
　　竹内青太答道：“可以。”
　　“那就行了。”李安平点了点头说道：“我要你约束所有的怪物，不能离开东阳一步，他们必须永远呆在东阳。
　　而且之后我会派人来东阳这边，你必须协助他们的工作。”
　　竹内青太疑问道：“你想让我成为你的手下？”
　　“我想让你帮我管理灾变以后的东阳，作为灰的分身，你又能控制这些怪物，是在合适不过的人选。”李安平说道：“这些怪物，还有灰的尸体，我以后都有非常多的用处，大夏方面也会派很多人来这里，我不可能时时刻刻保护他们。”
　　竹内青太只想了几秒钟，就明白自己其实毫无选择余地：“我答应你。”
　　下一刻，李安平的身影便突然破碎，化为无数的碎片消散在空气中。
　　竹内青太的瞳孔一缩，心中讶异道：“竟然只是一道精神分身？还有刚才的精神扫描，他究竟什么时候拥有的精神能力。”
　　※※※
　　富士山原址，即相位矩阵发动之前，富士山原本的位置。
　　一座古老的神社之内。
　　此地的守卫早已经在灾变中死绝，到处都是各种怪物和能力者的尸体，显然之前这里发生了一场激战。
　　李安平一掌轰开了眼前的神像，一把浑身紫色的妖异长刀便插在石像之内。
　　博士站在李安平的身旁，一脸讪讪地笑道：“十拳剑的秘密就在这里，我现在可以走了吧。”
　　他本来已经来到了海上，准备一路潜逃到冰堡去，那知道直接被从天而降的李安平拦住去路，在绝对力量的逼迫下，带着对方来到神域的秘密基地。
　　李安平没有说话，博士也不敢走。只能看着李安平走上前去，一把将妖异长刀拔了出来。
　　双眼看向刀刃，上面密密麻麻地刻了无数的东阳文字，记载着十拳剑的修炼之法。看到此处，李安平才终于满意地点了点头。
　　“你就这么怕我么？”
　　博士无奈地笑了笑：“因为您的力量，实在是有些吓到我了。呆在您的身边，给我的感觉就像是呆在太阳表面一样。”
　　李安平不以为意，将妖刀收了起来，随口说道：“你之前与我为敌，我没有杀你已经是大发慈悲。这样吧，你为我工作五十年，五十年之后，你将重新拥有自由。”
　　博士苦笑道：“我如果说不呢？”
　　李安平意外地看了他一眼，冷冷道：“我会杀了你，然后克隆你，让你的克隆体为我工作。”
　　冷汗从博士的脑门上留了下来，他叹了口气道：“您还真是直接，那我这条老命接下来五十年就是您的了。”
　　拿到了十拳剑的修炼之法，东阳要完成的紧急之事暂时已经没有。接下来就是等大夏的工作人员来到东阳。他们会派人研究怪物，研究灰的肉体，其中都有非常大的价值。这里的怪物也能成为以后各种新近能力者们，一个很好地试炼场所。
　　而白星河则会过来替李安平接收神域和东阳政府所有的遗产。至于博士，除了能力以外，也是一个优秀的人才。李安平打算让对方在天京布下相位矩阵后，就派到第八研究所去工作去。
　　毕竟以后可能遇到的战斗越来越凶恶，而高位能力者还有可能出现的恶魔们，他们都拥有惊人的破坏力，相反作为大夏的首都，天京却缺少足够的防御手段，但是博士的相位矩阵加上艾玛的空间传送，应该可以很好的弥补这一点。
　　等这些布置完成以后，李安平就可以不用担心有高位能力者在他不在时偷袭天京，又或者他在天京战斗时的余波，造成像东阳这样的破坏。
　　至于其他零零碎碎的事情，接下来李安平打算全部交给手下们去干，他要抓紧时间，全力闭关，完成地狱图的修炼，已突破身体的极限，使得实力再次得到爆发性的增长。
　　灰的事情已经为他敲响了警钟。他必须抓紧时间提升实力，要知道之前的灰花了他那么大工夫，还不是完全状态的，为了以后可能出现的强敌，他必须尽快提升自己的实力。
　　不过在闭关之前，他还有些事情要做。
　　李安平将注意力集中到了念气化身这边。
　　只见一道黑色的阴影如流星划过天空。
　　念气化身正凭借本身的极限速度飞行，一路穿过五星洋，朝着西大陆方向飞去。


尾声
　　在东阳大灾变的这一天，西大陆亦遭遇了一场风暴。
　　短短三个小时内，星盟位于西大陆的十六处主要据点遭到了不明人士的攻击。
　　对于老百姓来说，这只是些离他们遥远的爆炸案，纵火，谋杀，恐怖袭击。但是对于各国高层，特别是那些能力者来说，这一连串袭击却是不亚于一场大地震。
　　根据目击者的描述，此次袭击星盟的是一名以黑色念气包裹全身的男性能力者。奇怪的是，这名能力者在袭击过程中，没有遇到一名星盟的五级能力者，天后从头到尾也没有出现过。
　　因此这名袭击者也未暴露出什么强大的战力。倒是他的飞行速度，让各国惊讶了一把。
　　而星盟面对这次袭击，就像一个缩头乌龟，将所有的核心力量隐藏了起来，似乎是打定主意不和对方交手了。
　　也因此他们的力量虽然没有收到什么损失，但在西大陆上经营多年的地盘，却在之后被乘虚而入的各个势力吞噬了个一干二净。
　　不过相比起东阳的灾变来说，这不过是个插曲罢了。
　　这一次事件中，李安平再次展露了足以威胁到整个西方世界的力量，不论是亚美斯特联邦，还是法典国，又或者泰瑞尔，全部为此感到不安。
　　于是大量的经费被用于军队，能力者和各种战争兵器的研究。而联邦更是将百分之五十以上的核弹头对准了大洋彼岸的大夏。
　　“死手系统”全面激活，这代表着一旦联邦总统和最高指挥机关遭到李安平的毁灭性打击，超过五万枚核弹头将会发射到全球各个国家，特别是其中百分子五十全部对准了大夏本土。
　　而其他各个拥有核武器的国家亦有类似的核捆绑战略。
　　只是现在，防范的对象由周边的那些强国，变成了东方大陆上，那位如同神祗般强大的男人。
　　不过这些老牌强国显然不满足于消极防守，随着经费的倾斜，各种各样针对李安平的方案被制定了出来。
　　※※※
　　亚美斯特联邦，天空之城。
　　一间会议室内，著名物理学家吉姆・帕森斯有些紧张地看了看走廊里实枪荷弹的士兵们。
　　今天凌晨的时候，联邦FBI的探员直接找到了他的家里，一路将他送到了机场。
　　然后他和其他数十名专家一起乘坐军用飞机，来到了这座闻名已久的空中堡垒。一路上他和同伴们不停交流着，却丝毫不明白联邦军方将他们召集过来的目的究竟是什么。
　　来到会议室后，他更是吓了一跳。巨大的会议室内早已经坐满了上百人，吉姆仔细看去，发现竟然有很多熟面孔，他们或是物理学专家，生理学家，生物学家，计算机专家，航天学家，甚至还有著名的社会学家，心理学家。
　　吉姆完全不明白他们究竟是想要干嘛的。他只能随便找了个位置坐下。
　　就在他坐下的这段时间，就又有一批专家从大门外走了进来。
　　突然，他感觉到自己的肩膀被人拍了拍，转过头去，看到一名黑人男子正看着他。
　　男子向他伸出了自己的手，笑着说道：“马丁・史密斯，昆虫学家，你好。”
　　吉姆也朝他握了握手：“吉姆・帕森斯，理论物理学家。”
　　马丁一脸好奇地问道：“吉姆，你知道FBI的人把我们请到这里来究竟是干什么的么？”
　　吉姆摇了摇头，突然，坐在两人前方的一名白人胖子转过身来，说道：“他们可不是FBI的人，事实上我们在被送到这里以后，已经不是FBI的人接手了，你看到他们的制服了么？他们的等级可以FBI高的多。”
　　胖子看到两人一愣一愣的样子，笑了笑说道：“怀特・卡特，社会科学家。”
　　三人又各自介绍了下，接着就听胖子怀特说道：“我看这一次一定是出了大事，不是有小行星撞击，就是有外星人入侵了。”
　　正当三人猜测着究竟怎么回事时，一声咳嗽通过话筒传遍了整个会场。
　　只见一名一头精神干练，穿着一身女士西装的老妇人站在了讲台上。刀锋般的眼神扫视了整个会场一遍，在场所有人瞬间都安静了下来。
　　朱迪沉默了一会，打开了投影仪，一张李安平的巨大照片出现在了他的背后。
　　看着台下逐渐骚动起来，朱迪埃诺缓缓说道：“在座各位全部都是各行各业的精英，是联邦的顶尖人才。
　　今天你们来到这里，便是因为一个世界级的危机，已经出现在我们威胁，他严重威胁到了我们在座每一个人的安全。威胁到我们脚下的这片土地上，每一位联邦公民的生活。”
　　顿了顿，她接着说道：“或许在座各位中，有一部分人已经或多或少的知道了能力者的存在，我在这里自我介绍下，我叫朱迪・埃姆，是联邦能力者机构，虚数机关的总负责人。
　　而我的身后，照片里的这名男子，你们可能都认识，他就是目前大夏的幕后皇帝，李安平。”
　　语气一变，朱迪冷冷地说道：“但有一点你们也许不知道，李安平也是一名能力者，而且可能是目前全球最强大的能力者。他危险的思想，恐怖的实力，都严重威胁到了整个星球的安危。”
　　看到有许多专家举手，想要提问的样子，朱迪没有理会他们。而是操纵着讲台上的触摸屏，开始播放关于李安平的资料。
　　身体强度，可以在十米内承受机枪攥射，能够承受七倍音速下的空气压力。
　　速度，目前表现出的最高速度为七倍音速。
　　力量，有举起过上亿吨山脉的记录。
　　恢复力，曾经在核保中心超过五秒钟，全身大面积烧伤，甚至部分肢体被气化，但在三小时后，已经毫发无伤的出现在一百公里外。
　　关于李安平的资料一条条地被列了出来，甚至包括他从中都开始的一场场战斗，全部被摆在了上百位专家的面前。
　　越是看到这些资料，越是让这些专家们感到震惊，如果不是先前的FBI，眼前的天空之城，他们绝对都会怀疑这是一个玩笑。
　　放完了所有的资料，朱迪看着台下的众人，一脸严肃的说道：
　　“危险的不止是他的能力，还有他的思想。作为一个独裁者，他的目的是统一全球，将所有人都纳入他的掌控。
　　而他现在几乎已经完成了整个东大陆的统一，我想用不了几年，他就会将目光放在联邦这里。”
　　“所以我需要你们的帮助，不论是肉体上，精神上，还是李安平的心理，动机，习惯，能力，都是你们的研究目标。
　　你们的最终目的，只有一个。
　　杀死李安平。”
　　对李安平作战部，就在这天成立了。与之相类似的部门，也在其他国家先后成立。不知道从什么时候起，李安平已经成为了所有西方国家的头号敌人。
　　※※※
　　西大陆某处，数百公里的高空上。
　　一艘长一公里，如同黑色棺材一样的东西正在天空中漂浮。这便是星盟的方舟。
　　此时的方舟聚集了所有星盟的上位能力者。
　　但他们全部都如同静止的雕像，一动未动，甚至连飘散的气体，跳跃的水珠，天空中的云层都静止在半空中，时钟也停止了走动，如同一副画一样，静止不动。
　　这样的情况持续了几秒钟后，一切便恢复正常，人群继续移动，各种气体在通风管道内飘散，水珠重新落回了水面，时钟也再次开始走动。
　　方舟内所有的人似乎都没有发现刚才的异常，仍旧该干嘛干嘛。直到半个小时后，一切又再次陷入了静止。
　　就这样，静止的次数越来越多，每一次静止的时间也越来越长。如同是一个光怪陆离的世界，缓缓在这个世界展开。


第七卷 强者战争
　　目光所及，斩尽杀绝，片甲不留


第一章 修炼
　　一个月后，天京，第八研究所最深处。
　　四周围一片漆黑，没有任何光源。
　　这里便是李安平特意让人打造的地方，他接下来会在这里全力修炼地狱图，直到彻底成功为止。
　　自从李安平从东阳回来之后，他便让人打造了这个地方，然后住了进去。虽然念气化身在西大陆的星盟据点大闹了一番，可是竟然一个星盟高层都没找到，天后更是连一点消息都没有。这些人似乎提前得知了消息一样全部躲了起来。
　　李安平原本还想从她身上得到更多的精神宝石，这下也没有办法。他推测，恐怕使用了精神宝石之后，得到了天后五级能力的同时，也会和对方产生一丝联系，这才使得天后能提前预感到他的行动，然后做出规避。
　　最后念气化身只能回来，李安平没工夫和天后捉迷藏，他还是打算先完成地狱图的修炼，突破肉身的瓶颈，精神宝石的事情以后再说。
　　他现在所处的这件密室内没有光源，完全隔音，因为李安平为了专心致志，消除了一切可能造成使他产生杂念的可能性。
　　在这里，视觉和听觉都毫无意义，人完全无法和外界联系，除了每天由机器自动送来和送走的克隆体，再也没有别的东西可以打扰李安平。
　　一个正常人呆在这种环境里，恐怕连时间的流逝都难以感觉到，除了自己的心跳外，再也没有别的声音。用不了几个小时，就会开始烦躁，发疯。
　　但是李安平早就不是正常人了，他可以承受粉身碎骨之痛，可以在一秒钟内完成上亿次的计算，能清晰的记得从小到大的每一件事情。就算不吃不喝，不见光，不和人交流，他都能像化石一样存在下去。
　　而现在，他就这样消除了所有的杂念，全心全意地投入到了地狱图的修炼之中。
　　甚至大夏高层想要联系他也不行。李安平之前已经下了死命令，除非遇见艾玛，白星河，方玉皇，博士，一共四位五级能力者都无法解决的事情，不然任何人都不能打扰他的修炼。
　　只见这一次的李安平只是盘膝与地板上，再也没有动用上一次的手术台，机械臂，高周波刀等东西。
　　因为这一次东阳的战斗，连续使用超过了自己极限的力量，李安平对于自己的肉体把握更加到位。特别是神之状态下，拥有精神力场的时候，李安平无数次扫描到了自己的肉体，使得他对于自己的身体越发了解，地狱图中关于血身的掌握，更是到了一个不可思议的地步。
　　所以现在的李安平，完全不需要手术台的帮助，自己就能够通过对肉体的直接干涉，完成地狱图的修炼。
　　一个月来，李安平已经再次复原了呼吸系统的改造。如果此时有显微镜对着他的胃的话，就能发现里面的细胞正在逐渐变化，一个个被念气捕捉，完成了匪夷所思的进化。
　　这便是李安平改造的第二个系统，消化系统。这将会完全改变他的牙齿，舌头，食管，胃，小肠等部位，取消掉多余的部分，改变他摄取能量的方式。
　　现在凭借对于肉体强大的掌控，李安平的大脑时时刻刻都在监控地狱图的修炼状况。
　　“按照现在的速度，五十个小时后，就能完成整个胃部细胞的替换工作。”
　　“胃部改造完成后，我的消化能力将会提升一百八十倍左右，食物也将成为重要的能量来源。”
　　“对于肉体的吸收，也将更加高效。具体数值，还需要食用克隆人来测试。”
　　李安平就如同一台超级计算机，二十四小时不眠不休地不停工作着，完全没有一丝一毫的杂念，将所有的心思全部放在了身体的一点点改造上面。
　　※※※
　　二十天后，身处密室的李安平不再盘膝而坐。
　　只见他正站立在地上，沉肩坠肘，一记标准的直拳从腰间打出。轻轻的一击，挥出的拳风仍旧击打在墙壁上，发出噼啪的撞击声，成为整个密室仅有的声音。
　　“骨骼密度需要调整……”
　　“冲击关节的协调性下降了7%……”
　　“大约还需要十一万五千次的直拳测试，才能完成右手臂运动系统的改造。”
　　“右臂运动系统改造完成后，大约能提供0.7的力量提升。”
　　李安平心中默默的闪过一连串数据，他的右手臂的皮下，如同有无数的活物在爬动，他的肌肉，骨骼都在细微的变形，等这一切停下来了以后，他又再次挥出了一记直拳，然后就又是一大串的数据从他的心中闪过。
　　自从完成了消化系统以后，李安平直接选择了改造运动系统。这可能是六大系统中，对身体素质还有战斗力提升最大的一个系统。甚至能够直接在地狱图修炼完成之前，就帮助他提升一部分身体素质。
　　此时的李安平已经完全进入了某种心无旁骛的状态之中，他的双眼紧闭，只有一片黑暗。脑海中不断地闪过自己身体的各种数据，随着出拳的过程，不断调整着右手臂的骨骼，肌肉，关节。
　　在地狱图的帮助下，这三样东西渐渐的进化，改变，完全脱离了骨骼、肌肉、关节的限制，几乎成为了另一种器官。具有更强大的抗打击力，耐力，收缩力等等卓越属性。
　　而就在李安平修炼的时候，整个房间的外围，一条生产线正不断运行，长长的运输带将整个房间包围了几圈。运输带上放满了一个个浑身赤裸的人体。
　　这些全部是按照李安平要求制造的克隆人，他们从生产线上一下来，就会被送到李安平修炼的密室周围，而李安平在修炼的同时，也在一直收割这些克隆人。
　　这些克隆人被摆放在运输带上，围绕修炼室转上一圈，便会顺着运输带来到别的房间。此时的他们已经彻底死亡，尸体将会被二次利用，用来制造下一批的克隆人。
　　凭借着九大王族的惊人财力，这条运输带几乎二十四小时没有停歇，不停地将一个个鲜活的灵魂送入李安平的嘴中。
　　此时的李安平就如同一个黑洞，将任何靠近他的生命夺走。
　　又是一拳击出，剧烈的拳风直接撞击在金属墙壁上，发出轰隆一声巨响，在墙壁上留下一个巨大的凹痕。
　　因为运动系统的不断调整，很多时候李安平也无法百分百控制自己右拳的力量。就会出现这种用力稍猛的情况。
　　“肌肉力量提高，协调性，速度降低……”
　　一次次的调整中，李安平不断地矫正者力量与速度的平衡。毕竟单纯的想要力量或者速度走极端都很简单，但那也是很危险的，战斗中有着太过明显的弱点。
　　特别是类似于为了追求力量，而导致身体负担加重，速度降低，都是不可取的。
　　所以李安平追求的是速度和力量的平衡，特别是每个人的身体都有细微的差异，所以他需要一次次的测试来进行调整，使得速度和力量都达到最高的传递效率。
　　随着一次次的调整，李安平出拳的动作也越来越流畅，当然这方面李安平自己最为清楚，因为他几乎时时刻刻都监控着自己体内的每一块细胞，控制着自己体内的每一道力量。
　　※※※
　　50天后。
　　“运动系统彻底改造完成了。”
　　“身体素质现在变成了力量32.8，速度33.1，体能33.7。”
　　虽然身体素质再次飞跃，但这只不过是运动系统改造后，身体极限被拉高了而已，并非极限被打破，所以李安平也没什么兴奋。
　　此时的他浑身赤裸，身上的肌肉几乎看不见，全身上下完全变成了流线型的模样，好像一具雕塑般连成一片，给人一种非人的冰冷感。
　　然后李安平再次坐下，没有休息，没有停顿，完全没有任何所谓的偷懒，分心，如同一个钢铁打造的机器人一样，他又开始了下一项系统改造。


第二章 变化
　　一年后，天京街头。
　　夏云云和一名青年走在一起，青年有着一头白金色的长发，穿着一套黑色西服，整个个人看上去高大帅气，可双眼总却有一丝丝沧桑之感。从他的眉宇间，依稀能看到和夏云云有些相似。
　　夏云云笑着和青年说道：“刚才杨光看到您，还以为是我多出了一个哥哥呢。”
　　“嗯，生之力让我的肉体再次重生，回到了巅峰状态。”青年双眼看着大街上的各色景象，面露惊讶之色：“你给我好好说说，我沉睡的这一年半，到底发生了什么事情吧。”
　　这名双眼中带着沧桑之色的青年男子，正是沉睡了一年半后，终于苏醒的夏烈空。此时的他看上去就如同二十多岁的青年，丝毫看不出他原来的年纪，更是没有一丝他沉睡时显出的老态。
　　这是因为他的龙相转生中，拥有风雨雷电，生死幻灭八种力量，而其中的生之力能够让他通过沉睡治疗伤势，使得肉体重回巅峰。
　　夏云云笑嘻嘻地说道：“那可就说来话长了……”
　　当下，夏云云将夏烈空昏迷后的一系列事情缓缓告诉了夏烈空。一边听着，夏烈空的眼神之中惊讶之色越来越浓。
　　半小时后，两人走走停停已经来到了市中心的一条步行街，看着眼前热闹的景象，夏烈空喃喃道：“这么说来，李安平已经闭关一年多了？”
　　“嗯。”夏云云点点头，叹了口气道：“李大哥他已经有一年多没出现了，据说他从东阳回来以后，就进入了第八研究所，每天都在拼命修炼，目标是突破第五能级。”
　　夏烈空皱了皱眉道：“如果像你之前说的，李安平现在才是大夏的真正领导者，那他这样一年没出现，没问题么？”
　　夏云云摇了摇头，正想着怎么给夏烈空解释时，突然前面爆发了一连串女生的尖叫。夏烈空面色一变，脚下卷起一阵旋风，整个人已经腾空而起，带起一阵残影冲了出去。
　　冲刺的同时，他正想布置幻觉，让周围的人看不到自己，以免惊世害俗，却发现大街上虽然有市民们对着他指指点点，有些人还拿出了相机拍照，但却没有一个表示出惊讶之色的，好像一个人飞在天空中是何等的正常一样。
　　就在他感觉奇怪之时，眼前黑影一闪，两名身穿蓝白制服的男子突兀地出现在了他的眼前，将他拦了下来。
　　夏烈空心中一惊：“好快的速度，不对，完全没有过来的影子，是瞬间移动么？”
　　正当他夏烈空想着这些的时候，两名身穿制服的男子已经开口说话了：“朋友，你没事吧？天京的四环以内是不允许飞行的，请你先降下来吧。”
　　夏烈空皱了皱眉：“你们是大夏龙雀的人么？我刚刚听到有女人在尖叫。”
　　其中一人摆摆手笑道：“是因为那边书报亭的新一期《斗魂》，这期的封面人物好像是金光大人，是他的粉丝在尖叫吧。”
　　正在他解释的时候，他身旁的同伴突然眉头一皱：“不对，我没有在能力库中找到他的资料，你没有登记？”
　　他这样一说，两个人同时戒备了起来，身上念气暴涨，一左一右盯紧了夏烈空：“你是什么人？”
　　“为什么没有登记？”
　　夏烈空摇摇头：“我不知道你们说的是什么。不过我绝对没有恶意。”
　　正当三人剑拔弩张之际，夏云云气终于跑了过来，在他们脚下大声喊道：“等等，别动手，都是误会。”
　　一番解释之后，两名大夏龙雀的成员朝着夏烈空点了点头说道：“原来是刚觉醒能力啊，那早点去登记吧，不然被发现了都会被当成黑户抓起来。
　　另外一人说道：“不好意思，最近国外的能力者间谍很多。虽然你们有上面开的证明，但我们还是要例行公事。”
　　说着他将一只白色手环套在了夏烈空的手腕上，并解释道：“这是追踪器，不要试图拆下来，不然很危险。等登记好能力了，登记处的人会帮你们拆下来的。”
　　夏烈空一脸好奇地看着手腕上的圆环，一旁的夏云云点了点头向两人表示了理解。她知道现在政府部门是没有人可以不按规矩办事的，就算她搬出自己和夏烈空的身份也毫无意义。
　　因为整个政府系统都在莫莫和李倩管理的情报系统监控下。眼前的两人一旦有涉嫌违规操作，立刻就会被逮捕，接受审判。
　　如今的大夏，早就不是以前了，现在的它就如同一台最精密的仪器，每个齿轮都按照规定的路线不断地高效运行着，任何有妨碍的零件都会以最快的速度拆解，然后销毁，替换下一个。
　　甚至因此全国很多地方都出现了政府的用工荒，如此高强度的监视和压力，让很多政府部门的年轻人选择了辞职，寻找别的工作。
　　即使李安平已经一年多没有露面，但他制定下的方针没有任何人敢于违背，他就如同一把圣剑，悬挂在大夏所有人的头顶上。
　　看着两人又瞬间消失，夏烈空眨了眨眼道：“瞬间移动？这能力很强啊，他们两个叫什么名字？”
　　夏云云笑了笑：“我怎么知道他们叫什么，而且那也不是瞬间移动，是相位矩阵。”
　　夏烈空咀嚼着这四个字，继续听着夏云云的解释。
　　“反正我也不知道具体原理啦，都是博士，艾玛，还有第八研究所的夏露博士一起弄的。能够让得到授权的人，在整个天京范围进行类似的长距离空间传送。”
　　夏烈空似懂非懂地点了点头，又看向了四周的路人，却发现他们早已经各干各的，脸上的表情完全就是一副习以为常的样子。
　　夏烈空感叹道：“看样子所有人真的都已经习惯能力者的存在了，换做以前，我早就被围观了。”
　　夏云云笑笑：“也不是所有地方都这样，能力者在其他很多地方还是会引起围观。只是天京这里嘛，是大夏龙雀的总部，招收能力者的工作都在这里进行，是许多能力者汇聚的地方，能力者的密度是全世界最高的。这里的市民也就比较见多识广啦。”
　　夏烈空又问道：“说起来，现在的能力者都要登记么？”
　　“嗯。”夏云云点头道：“杨光已经帮我们安排好了，就是登记下能力的类别，作用，还是测试下等级。接下来不同的能力会有不同的安排吧。不过除非是非常危险的能力，一般登记以后对生活不会有什么影响。”
　　夏烈空若有所思的点点头，这时又是一连串女生的尖叫传入他的耳朵，不过这次他可没有再飞起来冲过去了，而是和夏云云一起，朝着尖叫声传来的地方慢慢走去。
　　他想起来了刚才两名能力者说的话，问向夏云云道：“《斗魂》是什么东西？你知道么？”
　　“噢，《斗魂》啊，说起来新一期好像就是今天出来。”夏云云向夏烈空解释道：“那是一本关于能力者的杂志，主要方向是以能力者的战斗，实力，还有一些八卦为主。”
　　在夏云云的介绍中，夏烈空了解到斗魂就是一本专门讲述超能力的杂志，类似于过去武术杂志的《黑带》，《搏击》，只是内容从武术和武术家变成了能力和能力者。
　　两人正说着时，一间书报亭出现在了他们的视线中，只见时不时有几名女子从书报亭路过，拿起了一本杂志，尖叫声，还有赞叹声，惊呼声，便是从她们嘴里发出的。
　　看到夏烈空不解的样子，夏云云干脆拉他过去，也买了一本斗魂给他看看。
　　只见杂志封面上，巨大的斗魂两字看上去苍劲有力，接下来则是一排排的小标题。
　　“史上最危险的十大能力。”
　　“南疆，复仇者再次袭来。”
　　“最强四级能力者！金光告诉你不知道的秘密。”
　　而整本杂志的封面，便是一名金色头发的青年，他正双手抱臂，腾空一尺站立，身上穿着大夏龙雀的蓝白制服，整个人如同冰山般冷漠。
　　夏烈空指了指封面上的金光说道：“他是能力者？”
　　夏云云点点头：“嗯，他叫金光，是爷爷沉睡以后加入到大夏龙雀的。很厉害呢，听柳生说他达到第四能级以后，已经有了媲美五级能力者的破坏力。
　　因为李大哥闭关了，所以上面打算拿他当做能力者的宣传点之一。”说到这里，夏云云笑了笑：“他最近曝光率很高，在大夏很红呢，听说一群女粉丝联名要求他出写真集。”
　　就在两人说话的时候，又有两名背着书包，身上还穿着校服的小女生来到书包摊，各买了一本《斗魂》。
　　其实本来这本斗魂杂志完全是男性向的，但是因为这一期的封面是金光，里面又有难得的独家采访。所有很多粉丝们自发地来购买杂志，甚至还有粉丝团凑钱购买，为杂志刷销量。
　　这种事情夏烈空自然是无法理解的。他只是有些担忧道：“能力者的能力，都是秘密吧，这样爆给杂志好么？”
　　夏云云解释道：“这些就跟军事迷的杂志一样，都不会涉及什么机密问题。不过最近买纸制杂志的人也已经越来越少了，像《斗魂》这宗新兴杂志，第一期发行的时候就电子化了。
　　除非是粉丝，一般人都是直接上他们的网站看最新的能力者新闻。”
　　夏烈空感慨地看了一眼街上忙忙碌碌的人群们。大夏，真的变化太多了。


第三章 新东阳
　　东阳，西143区。
　　眼前到处都是茂密的丛林，巨大的植被，高达数百米的树木，完全迥异于之前东阳任何地方的景象，看上去就像是某处原始森林一样。
　　而且这原始森林绝不孤单，各种各样的嘶吼声不停从森林的深处传来，难以想象究竟是怎么样的怪物可以发出那么可怕的吼声。
　　但就在这片一眼望去，绝对不适合人类存在的树林里，却偏偏有一小队人马正在地面上缓缓的前进。
　　这支小队一共有十几人，每个人身上都背着巨大的背包，身上还配有枪械，刀具。既像是某个探险队，却又像是军队。
　　队伍的中央，是拥有一头粉色头发的冰堡圣王女克劳迪娅。此时的她身穿墨绿色的作战服，紧致的作战服将她纤细、优美的曲线完全凸显了出来。而绑成马尾的头发，加上身后的巨大背包和腰上挎着的银白色手枪，给是给人一种干练、飒爽的感觉。
　　一行人小心翼翼地在树林中缓缓前进，闷热的气候让克劳迪娅忍不住擦了擦额头的汗，她吐出一口气，终于忍不住问向一旁的青年：“我们大约还要多久才能到西69区。”
　　青年看上去年纪不大，身着和克劳迪娅同样制式的装备，只是他是队伍中少数没有携带枪支的人。更特别的是，他的肩膀上趴着一只毛茸茸的小动物，看上去有点像是松鼠，又有点像是雪貂，但却有着一身金黄色的皮毛。
　　听到克劳迪娅问的话，青年说耸了耸肩道：“69区是西大区最危险的区域之一，为了安全到达，我们要绕很远的路程。大概还需要十天左右的路程。”
　　“十天？”克劳迪娅秀眉皱起，接着问道：“就没有快点的办法么？我们的前进速度太慢了，如果是考虑到我的话，我受过严苛的体能训练，不用这样放慢速度。”
　　青年微笑，摇了摇头：“不是因为你。如果我们走得太快的话，容易引起注意。目前新东阳一共发现了13000多种动植物，这个数字还在每天增加，而他们共同的特点，就是每一种都能置人于死地。
　　我在从内测起就进入了这里，你想要整支队伍安全抵达西69区的话，就听我的。”
　　克劳迪娅点点头没有说话。作为从小接受精英教育的王位继承人，她当然明白这种事情应该听专家的。可她实在有些等不及了，本来他已经和李安平谈好了联姻，哪知道李安平一从东阳回来，马上投入了闭关，别说联姻，连大夏的帝选都被无限期的延迟了。
　　无奈中克劳迪娅只能等在天京，哪知道一等就是一年多，而在她等待的这段时间，冰堡内部的斗争也越来越激烈，克劳迪娅的父亲，也就是伊凡二世更是完全能处于下风。
　　虽然其余三大贵族摄于李安平的威势，并不敢对克劳迪娅的家族人员作出实质性伤害，但争权夺利却是不可避免的。而克劳迪娅在天京一年多都没有进一步进展，更是让其他三大贵族滋生了野心。
　　最近半年，他们更是陆陆续续将自己家族的优秀女子派来了天京学习。其目的不言而喻，就是李安平了。
　　本来克劳迪娅还抱着之前和李安平确认过的一丝希望，哪知道半个月前李安平终于出关，却完全没有提联姻的事情，就直接来到了新东阳。
　　迫于国内三大贵族给予的压力，克劳迪娅做出了决定，带着家族骑士，又雇佣了一些熟悉新东阳的人来做导游，带她寻找李安平。
　　说得简单一点，她就是来逼婚的。
　　而她身边这名名叫塔雷斯的青年便是一名新东阳的职业探险家，自从新东阳在半年前开放内测时，第一批主动报名的人。
　　他曾经独自一人游遍了整个西区，发现了1700多个新物种。
　　正当一行人缓步走在茂密的原始丛林中时，队伍的最前端突然响起了一片惊呼声，塔雷斯赶紧走了上去，就看到不知道什么时候起，数十只蝴蝶出现在队伍的正前方，这些蝴蝶浑身上下闪烁着幽兰色的光芒，看上去如梦如幻，让整个队伍的人都出了迷醉之色，一脸赞叹地看着半空中翩翩起舞的蝴蝶们。
　　就连克劳迪娅都露出了喜爱的表情，思考是不是要带几只回去做宠物。如此美丽的动物，实在难得一见。
　　但一旁的塔雷斯却脸色大变，大喊道：“快退回来。”
　　可是已经晚了，只见队伍的最前方，一个大汉伸出了自己的手指，让一只幽兰色蝴蝶停在了他的食指上。当听到塔雷斯的呼喊时，他一脸不解的回过头。
　　“该死！”塔雷斯脸色一沉，双手一动之间，一把漆黑的长矛已经出现在他的手中，接着他单手一掷，长矛瞬间跨越了数十米的距离，带着恐怖的力量直接穿过了大汉的胸膛，接着余势不减，直接带着大汉朝后方飞去。
　　眼看着大汉被塔雷斯的长矛钉死在一个树上，周围的人立刻全都拔出了枪械，对准了队伍中央的塔雷斯，脸上俱是一片怒色。
　　克劳迪娅也拔出了银色手枪，指着塔雷斯的太阳穴，冷冷地问道：“你干什么？”
　　“杀了他！”
　　“他杀了我兄弟！”
　　塔雷斯没有说话，只是双手高举过头，示意自己没有恶意，用下巴指了指死去大汉的位置。
　　正当众人朝着大汉的尸体瞥了一眼时。一股幽兰色的火焰已经将大汉的尸体整个笼罩，几秒钟后，只听轰得一声，巨大的爆炸中，大汉的尸体已经化为了粉末，幽兰色的火焰更是将大汉周围十多米的范围笼罩，接着又渐渐消失。
　　看着这一幕的众人，大多数心有余悸，忍不住吞了吞口水，考虑刚才如果大汉没被射出去会怎么样。
　　克劳迪娅更是脸色苍白，如果刚才大汉在队伍中爆炸的话，恐怕超过三分之一人会受伤，连她也会有危险。
　　塔雷斯看了看众人的难看脸色，冷静地说道：“这是地狱蝶，227号生物，当初第一次发现它们时，足足失去六名能力者。每一个都是独当一面的好手。
　　这种地狱蝶会主动扑向猎物，以一种蓝色火焰点燃血肉，接着引爆。被这种蓝色火焰点燃后，除非血肉燃尽，不然火焰是不会熄灭的。任何攻击，也都会导致地狱蝶引爆。”
　　顿了顿，塔雷斯再次一脸严肃地说道：“新东阳自从开放以来，已经有超过五百名能力者死去。他们中任何一个都绝对不在你们的实力之下，我再次提醒一下各位，如果你们想安全抵达69区的话，那么别摸任何东西，别吃任何东西，别做任何多余的事情。
　　那样的话，你们大概有30%的几率可以活到最后。”
　　塔雷斯的话让队伍中的人心情再次沉重，这才想起来政府宣传中，新东阳的可怕之处。
　　新东阳，是东阳大灾变以后的新称。没人知道灾变的原因是什么。只知道从哪以后，整个东阳的环境出现了剧烈的变化，各种前所未有的动植物出现在这片大陆上。
　　直到半年前，大夏政府宣布了新东阳的情况，并主动邀请了一批自愿者来新东阳探索。
　　可最终能够活着回来的人，十不存一，但是就算这样，他们带回了的奇特植物，动物，仍旧在社会中引起了巨大的反响。
　　能够发电的老鼠，能够使人长高的草药，能够喷火飞行的巨龙。这些珍贵的物种大多数被大夏政府收购，残余的少部分则被一些民间财团买下。
　　而每一个从新东阳活着回来的人，也由此一夜暴富，从此衣食无忧。
　　一时间，整个新东阳成为了财富与机遇的代名词，引出了无数的能力者，雇佣军，退役军人，冒险家的关注。
　　可是整个新东阳都在大夏政府的管理之下，无论进还是出，都要得到大夏政府的批准。任何在新东阳的收获，也要遭受大夏政府的检查，但就算如此，仍旧有许多人来到这里，将新东阳当成了冒险的乐园。


第四章 龙
　　目前的新东阳一共分为了东西南北四大分区。除了北区是以东洋残存的民众为主外，其他三大区域都已经无数的怪物占领。
　　转眼间九天的时间过去，克劳迪娅一行人已经越来越接近西69区。此时的队伍中，人数比起之前又少了五人。而且剩下的人中，几乎每一个都是一脸的疲惫，浑身上下风尘仆仆，看上去比难民也好不了多少。
　　队伍的中央，克劳迪娅也是一脸憔悴的样子，嘴唇干裂，头发上沾满了土腥味。她从没想到世界上竟然会有如此危险的地方。
　　要知道他们这支队伍里，可以有一半人是能力者。领队的塔雷斯更是一名四级能力者，本身更有多年的冒险经历。但即使这样，他们一路上仍旧损失了六个人，精神、体力更是几乎到了极限。
　　这一路上，克劳迪娅他们遇到过会隐形的猎豹，比人还要大的螳螂，能够喷射熔岩的魔怪，足有数百平方米，能够移动和猎食的树林。
　　各种各样的怪物，让小队成员个个身心疲惫。只有塔雷斯仍旧整天精神奕奕，每天看上去就像出发第一天一样。
　　此时的小队，已经达到了西68区。在他们眼前的，是一望无际的焦土，没有树木，没有花草，如同是生命的荒漠，看不到任何生命存在的迹象。
　　在焦土的远方，则有一座不停冒着浓烟的火山，时不时喷发出零星的岩浆。大地上传来一波波的震动，让人怀疑是不是下一刻，火山就会全面爆发。
　　一名队员说道：“这里总算没那些怪物了吧？”
　　另一人说：“我们走这边没问题么，那个火山好像随时要爆发的样子。”
　　塔雷斯笑了笑，没有说话。但是一旁的克劳迪娅这几天来早就见识了对方的能力，此时看到塔雷斯的表情，忍不住问道：“怎么，他们说的不对么？”
　　塔雷斯摇了摇头：“你知道么？自然界中，强大的生物都是有自己的地盘的，在他们的地盘中，其他物种都非常稀少。”
　　一名大汉听到了塔雷斯的说法，疑问道：“你是说我们现在所在的这片地方，是某个强大生物的地盘？”
　　塔雷斯点了点头，回答道：“整个西68区，都是属于黄金三头龙的地盘。这个怪物有一百多米长，数万吨重，拥有操纵引力的能力。第一次发现他的时候，直接牺牲了数百名士兵。”
　　旁边的一名青年听到塔雷斯的介绍，立刻开始害怕起来：“那我们还走这边干什么，万一被这个怪物发现，我们不是完蛋了？”
　　其他人也不解地看着塔雷斯，不过数天的相处，他们都已经了解了塔雷斯的能力，对方绝不是无脑寻死之辈，所以都在等他的解释。
　　塔雷斯也没让众人失望，开口解释道：“虽然黄金三头龙非常强大，不过比起其他怪兽，他已经非常温和了，因为他一个月中的大部分时间都躺在那座火山中睡眠。”
　　他指了指远方那座不停冒着浓烟的火山说道：“这个怪物平时都在里面吸收火山的能量，所以这座火山看上去活动非常剧烈，但其实是不会爆发的。只要我们悄悄的过去，别吵醒他，这条路线就非常安全。”
　　接下来一行人朝着火山的方向跑去，根据塔雷斯的说法，只要翻过这座火山，就能到达此行的目的地，西69区。
　　不过一路上，众人都在塔雷斯的提醒下，表现的小心翼翼，更是不敢大声喧哗，有什么事情要说，也都是压低了嗓子的声音，生怕惊醒了火山中的黄金三头龙。
　　两个小时后，他们已经爬到了火山的半山腰上，四周的气温也越来越高，空气中弥漫着一股股硫磺的味道。
　　不过这个时候没有一个人抱怨出来，连续九天的旅程，已经让队伍中的所有人明白，新东阳这里绝对不是度假的好地方，任何一个大意或者失误，都可能让人送命。
　　正在这时，塔雷斯的肩上，那只如同雪貂的小东西突然吱吱的叫了几下，塔雷斯顺着小东西的方向望去，就能看到一朵奇异的花朵正盛开在一处悬崖下。
　　“你们等我一下。”说着，他已经放下背包，拿出工具，朝着那处花朵的方向跑去。
　　同队的人已经见怪不怪，塔雷斯肩膀上的小东西也是一种新东阳发现的物种，名叫金钱鼠，拥有很强的嗅觉和视觉，总是能够发现一些比较有价值的动物和植物。
　　正是靠着这只金钱鼠，塔雷斯才能发现许许多多特别有价值的东西，并一次次躲过致命的危机。事实上，很多有实力的能力者在新东阳探险的时候，都会想办法收服一两只有用的生物来帮助探险。
　　因为大夏政府不允许太过危险的生物流出新东阳，所以他们挑选的往往是类似于金钱鼠这种战斗力不强，但是有特长的生物。
　　当众人看着塔雷斯将悬崖上的花朵小心翼翼地挖出来，然后塞入了自己腰带上的一个兽皮口袋时，都忍不住露出了羡慕之色。
　　那是以一种名为虚空龙的皮所作的口袋，这种虚空龙本体非常弱小，大约只有普通人的手臂大小，但偏偏却拥有一种诡异的空间袋能力，能够在遇到危险时，躲入空间袋之中。而用他的皮制作的口袋，便有几率成为一个空间口袋。
　　听说类似的口袋目前一共只出产了一百多个，百分之八十的都已经被大夏政府收走。因为这种空间口袋引起了第八研究所中，某位主管的极大兴趣，正在全面破解其中的原理。
　　将花朵放入了空间口袋后，塔雷斯的脸上露出了一个满意的笑容。
　　他的空间口袋不大，全部用来存放一切不易保存，或者特别珍贵的东西，所以他还是得背上背包。
　　“行了，我们走吧。”随着塔雷斯说完这句话，一行人再次踏上了行程，朝着火山的山顶走去。
　　可他们走了十多分钟时，天空中却突然传来了一声巨大的兽吼之声。
　　伴随着这一生兽吼之声，整个火山地带似乎都热闹起来，许许多多奇形怪状的虫子从岩石地下爬了出来，如同世界末日一眼，朝着四面八方跑去。
　　正当众人惊慌失措的时候，第二声兽吼再次从天空中传来，伴随着阵阵音爆之声，一股令人心悸的更感觉压在了众人的心头。
　　那是人类最原始的恐惧，如同是青蛙遇到蛇，绵羊遇到狼。所有人的眼中全部露出了害怕的神色。甚至有几人直接就双腿发软，差点坐倒在地上了。
　　“该死，是龙威！”
　　塔雷斯朝着天空中望去，只见半空中的一道黑影转眼间便来到了火山上空。
　　漆黑的鳞甲，粗壮的四肢，还有超过200多米宽度的翅膀。天空中飞来的，完全就是一头神话传说中才有的黑龙。
　　在场所有人都脸色难看地看着天空中盘旋的黑龙，一声声愤怒的龙吼从黑龙嘴中传出。就算是在傻的人，都能看出来他是在挑衅。
　　塔雷斯脸色铁青，不可思议道：“怎么回事，为什么黑龙会来这里？为什么他要和黄金三头龙挑衅？”
　　不过这些庞然大物的眼中，显然没有塔雷斯他们的位置。随着黑龙的一次次兽吼，整个火山开始了剧烈的震动，一只黄金色的龙头从火山口中冒了出来，龙头上还残留着点点滴滴的岩浆，从龙头的嘴巴上滴到火山岩上，发出来了一连串滋滋的响声。
　　接着就看到黄金色的龙头对准天空，同样发出了一声恐怖的怒吼，肉眼可见的音波朝着四处扩散，整个火山发出剧烈的颤抖，大块大块的碎尸掉落下来。
　　而队伍中，大半数的人全部在这声兽吼中东倒西歪，可怕的音波甚至让他们全部耳鸣了，什么都听不见。
　　塔雷斯面色一沉，抓起了一旁的克劳迪娅，大声喊道：“快走！快走！他们在争夺地盘！在他们开战之前赶快走！”
　　几个实力较强的能力者直接跟在了塔雷斯的后面，还有些实力较弱的也晃晃悠悠站了起来。
　　塔雷斯一边跑着，一边脸色难看的转头望去，就看到火山口中，三只巨大的黄金龙头已经全部冒了出来，伴随着一声声的可怕兽吼之声，无数的岩石开始粉碎，天空中的黑龙一个跟头，也朝着火山口掉去。
　　“是重力场！黄金三头龙的能力！该死！”看到这里，塔雷斯知道了黄金三头龙使用了自己的能力，加大了他附近的重力场，这一招曾经在瞬间将一只特种部队压成肉酱。
　　现在他转头望去，就看到他们原先站立的地方，那些晚走几步的队员，已经全部被压在了地上，一点点挤压变形。
　　而火山口那里，随着黑龙的撞击，两只庞然大物全部翻滚着朝着火山深处落去，塔雷斯只能听到一声声愤怒的兽吼，感觉到整个脚下地动山摇。
　　光是如此，他都能感觉到两只恐怖怪兽间的战斗，是多么的激烈，如果是在东大陆上，两者的战斗恐怕能直接毁掉一座城市。
　　这个时候他也不经佩服起来，大夏高层究竟用了什么方法，将这些危险的怪物全部约束在了东阳岛上。
　　接着塔雷斯又想到：“可究竟怎么回事，为什么黑龙回来挑衅，是为了争夺地盘么？可是我记得黑龙是有自己的地盘的啊？”
　　塔雷斯一边想着，一边带着剩余的队员快速朝着山下跑去，他的身后，包括克劳迪娅在内，每一个都脸色苍白，满眼的惊恐。此时也没人想什么西69区了，赶快远离这两只怪兽才是优先级最高的事情。
　　不过还好两只怪兽眼中都只有对方，根本没有空去管塔雷斯他们这些小虫子，于是半个小时后，一行人终于安全逃到了火山脚下，全部心有余悸地看着火山口的方向，仍旧传来一阵阵兽吼之声。
　　正当一行人开始思考接下来怎么办的时候，一波未平一波又起，天空中又传来了声音。
　　这次不再是之前的龙吼，而是一阵阵如同雷霆般的巨响。
　　一个大汉不解地望着天空，喃喃道：“打雷了？要下雨了？”
　　但随着雷霆之声响起，下一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了，黑龙和黄金三头龙同时从火山口爬了出来，他们看上去就如同私通后被捉奸在床的狗男女。就连塔雷斯等人都能发现他们动作中带有的惊慌失措之象。
　　就看着两头巨兽从火山口爬了出来，吼也不敢吼了，架也不打了，分别挑了两个相反的方向，如同丧家之犬般飞了出去。
　　塔雷斯惊异道：“他们？是在逃跑？”


第五章 玩具
　　只见黑龙宽两百多米的翅膀用力一扇，飓风肆虐，发出爆炸般的空气炸响，整个身体已经窜出了两百多米，接着又是几扇，已经飞出了一公多里。
　　相比起速度飞快的黑龙，黄金三头龙的速度可就慢多了，他的身体比起黑龙臃肿的多，身体结构也不像黑龙那么适合飞行，用力的拍打翅膀也不过飞出两百多米。事实上如果不是他能够控制引力，恐怕连飞起来也是休想。
　　就在这时，一个黑影突兀的出现在黄金三头龙的身后尾巴的位置，速度之快，让在场任何生物都没能看到他是怎么出现的。
　　塔雷斯的眼睛眯了起来，他隐隐约约，只能看到出现的是一个男人。
　　相比起男人，黄金三头龙就如同一座摩天大楼，完全是蚂蚁和大象的对比。
　　可是看到男人出现在自己的身后，黄金三头龙却是惨呼一声，翅膀用力一扇，就想拼了命地向前飞去。那样子看上去就像是被非礼的少女一样。
　　但接下来的一幕更让塔雷斯震惊。只见半空中的男人伸出一只手朝着黄金三头龙的尾巴去，足有好几米粗的尾巴也不知道他是怎么抓住的，就看到被抓住尾巴的黄金三头龙再也没能飞出去，就如同一只被抓住了脚的麻雀，怎么也飞不出男子的手掌心。
　　塔雷斯摇了摇头，三头黄金龙怎么可能是麻雀。但男子立刻就让塔雷斯知道，在他的手里，三头黄金龙和麻雀没什么区别。
　　只见男子抓着黄金三头龙的胳膊用力一甩，可怕的力量直接将黄金三头龙的尾巴拉的笔直，然后拖着三头龙的身体狠狠朝地面撞去。
　　巨大的身体以惊人的速度将四周围的空气排开，足有一百五十米高，一百多米长，数万吨中的庞然大物，就这么男子一只手抓着甩向了地面。
　　砰的一声巨响，黄金三头龙的身上发出了一连串的脆响。地面直接被撞击出一个巨大的凹坑来。以三头龙和地面接触的位置为中心，地面上升起一圈肉眼可见的波动，大地如同海浪般朝着四周围辐射出近百米。
　　整个三头龙先是头部撞在地上，接着是身体，翅膀，下肢，所有的部位在足以搬山的巨力下，不停朝着地面挤压，似乎想要将三头龙身上所有的肉全部挤到脑子上一样。
　　刚才还凶狠霸道的三头龙，这一刻如同被玩坏的玩具，嘴里不停地发出可怜的呜咽声，看上去像是在求饶一样。
　　包括塔雷斯在内，所有人看着眼前的一幕都瞪直了自己的眼珠，一个人竟然单手抓着摩天大楼一样的黄金三头龙，好像甩玩具一样地甩到地上，任何人看到这颠覆性的一幕，恐怕都会惊讶的将下巴掉下来。
　　只有克劳迪娅反应了过来，朝着人影的方向惊叫一声：“李安平！”
　　不错，刚才像玩玩具一样摆弄黄金三头龙的正是李安平，他看了克劳迪娅一行人一眼，并没有说话，因为事情还没做完呢。
　　黑龙刚才回头看了一眼黄金三头龙的下场，这会飞的更加卖力了，转眼距离李安平已经超过了两公里。
　　眼见如此，李安平只是冷笑一声，接着一步跨出，整个人已经消失无踪，只能看到他原先所站立的半空中，白色的气浪正疯狂涌动。
　　而且随着这李安平一步踏出，可怕的爆炸声直接在众人眼前响起，肉眼可见的音浪直接扫过众人的身体，身体素质稍差的几人直接倒在了地上，就算剩下的几人也摇摇晃晃，感觉耳朵中不停地传来嗡嗡的声音。
　　随着实力的不停提升，李安平现在和人类的差距也越来越大了。就算是能力者，也只有第五能级以上的才能跟上他的节奏。
　　他现在的肉体不但突破了极限，身体素质已经达到了力量37.8，速度38.2，体能38.7，全部提升了4到5点。这导致他现在有些时候都没习惯自己新增长的力量，有时候光是行动的速度快点，音爆就直接会将普通人给炸晕。就像现在这样。
　　而远方的黑龙听到这身雷霆般的音爆声，浑身吓得一哆嗦，这已经不是他这段时间第一次听到这个声音了。每一次听到这个声音，都代表了他要被一顿狠揍，也正是因为如此，他才从巢穴里逃出来，想要换个地方。
　　可想不到还没从黄金三头龙的手中夺下地盘，那个怪物人类又来了。
　　当黑龙听到声音的时候，已经太晚了。如同先前一样的动作，李安平直接抓住了黑龙的尾巴，可怕的惯性加上李安平的巨力，直接将黑龙飞在半空的身体拉的笔直，接着胳膊一甩，黑龙的身体便带着无可阻拦的威势，一头朝着黄金三头龙躺着地方狠狠撞去。
　　轰隆隆！就像是一颗黑色流星一样，黑龙身体被隔着两公里砸在地上。一阵阵地动山摇之中，大地直接开裂，火山上落下一大堆滚石。
　　地面上的灰尘泥土冲天而起，覆盖了半个天空，克劳迪娅一行更是全部被震倒在地，只觉得四肢酸麻，如同受惊的动物一样，一时站不起来。
　　不过还好这里地处空旷，他们并没有受什么伤。如果刚才一击发生在城市中的话，恐怕这一击直接就能毁掉半座城市。
　　这也是李安平来到新东阳的目的之一，这里人烟稀少，到处都是实力强大的怪物，整个大地又都是灰的身体撑着，异常地结实。能够让李安平稍稍放开拳脚，不像呆在天京，总是束手束脚，害怕动动手脚就毁掉半做城市。
　　说起来李安平已经一年多没睡觉了，有时候他在想，万一他睡着了，做了噩梦，第二天起来会不会看到整个天京已经变成了一片废墟，大夏龙雀一夜之间全灭？
　　不过还好以他现在的精力旺盛程度加上改造后的身体，根本不需要睡觉，就算什么时候累了，消耗点灵魂力量也就行了。一年几乎是源源不断地收割克隆人，他现在的灵魂力量已经超过一千万份，根本不在乎这点零星的消耗。
　　只见现在站立在半空中的李安平，整个身体穿着一件白色的长袍，如果仔细看去，就能看到长袍的表面似乎无时无刻都有一道道气流在旋转。
　　事实上也的确如此，人类世界的衣服基本已经无法满足李安平的要求，随便动动就会完全崩溃，所以李安平现在基本都时刻保持大气装甲的状态，化为衣服的样子穿在他身上。
　　而在李安平的腰间，则别着一把无鞘的长刀。整个长刀闪烁着微微的紫光，刀刃上全部都是密密麻麻的黑色东阳古文。整把武士刀都给人一种无限诡异的感觉。
　　这把刀正是神域传承了两千多年，历代以来，只有神域首脑才能掌握的最强兵器，十拳剑。而在十拳剑的剑身之上，还留有了秘传武术十拳剑的练法。两者一个是武器，一个是秘传武术，却都叫十拳剑，原因便在于两者本就是一体。
　　大概两个月前，李安平完成了地狱图的修炼后，便开始着手秘传武术的事情，首当其冲的便是十拳剑，如果运用的好的话，可以大大增加他的战斗力。
　　一番研究下来，他大概也了解了手中十拳剑的一部分奥秘。他手中的这把妖刀，并不是某种金属制作的刀具，而是彻彻底底由念气组成的武器。
　　其中凝聚了神域一代代首领留下念气，两千多年的积累，其中蕴含的念气简直无穷无尽。不但几乎凝结成了固态，甚至让整个剑身拥有了实体，打破了常人无法看见念气的界限。
　　而他这次来到东阳的第二个目的，便是因为十拳剑。


第六章 目的
　　十拳剑，每突破一个能级，便能增加一个吸收的能力。比如一个五级能力者便能使用十拳剑吸收五种能力，只要手握十拳剑，便能使用吸收的能力。
　　不过作为本体的十拳剑，虽然威力强大，但也因为吸收了历代强者的念气，使得一般人难以使用。因为念气是肉体和精神的统合，吸收了如此之多念气的十拳剑，里面也含有各种各样不同人物的精神意志，蕴含着各类或正面、或负面的感情。
　　一般人光是拿剑还能坚持，但是一旦使用十拳剑的话，就会收到这些念气蕴含的精神意志的侵蚀。或是被改变性格，或是发疯。
　　所以神域的领袖们便有了替代之法，通过打造十拳剑的复制品，用复制品来吸收和使用能力。可惜复制品的威力比真正的十拳剑小了许多，一把剑也只能吸收一种能力。
　　不过李安平就没有这种顾忌了。精神类的攻击根本对他没有效果，手握十拳剑的他根本不会受到丝毫影响，就可以毫无顾虑的使用手中的这把妖刀。
　　而此时的李安平通过地狱图的修炼，已经达到了第五能级，和其他第五能级的强者一样，他的身体也已经非人化。完成了所有六大系统的改造，此时的李安平，他的肉体得到了无限成长的可能性。
　　没有瓶颈，没有障碍，只要不停地锻炼，不停地吞噬强者，他的身体素质就能无限地成长下去，终有一天，不说整个星球，可能整个宇宙都再也没有东西可以阻止他。
　　所以李安平现在可以使用十拳剑吸收五种能力，而他这次来到新东阳，便是想要从这里的怪物中，找到一些拥有强大能力的，然后吸收了他们的能力。
　　本来李安平也可以直接找能力者来吸收，但是十拳剑的吸收，或者说封印能力也是有缺陷的。那就是封印到了剑身内的能力，永远无法进步，也就是说被封印的能力者是第三能级，那么李安平得到的能力也就永远是第三能级，永远无法进步。
　　而十拳剑的修炼，一个人只能使用五种封印的能力，不可修改，不可删除，所以这就需要修炼者小心挑选。
　　李安平也明白了新君为什么没有吸收一大堆能力，显然他不想吸收低等级的能力，将所有封印目标全部选择了五级能力者。
　　但李安平并不想吸收东大路的五级能力者，也不觉得他们的能力可以给自己提升多大的战力。所以他选择了新东阳。
　　这些被灰所感染的怪物中，有非常多强大的存在，有许多甚至可以和五级能力者相媲美，而且选择他们也不用担心国内出现反弹，不像如果李安平直接选择手下的能力者，恐怕会搞得人心惶惶。
　　除此之外，新东阳的出现，也让整个大夏都看到了无穷的机会。像李安平这次来到新东阳，一共有这么几个目的。
　　第一自然就是上面说的，选择能力强大的怪兽，通过十拳剑封印他们的能力。
　　第二则是在这里用这些怪物研究十拳剑，李安平希望可以找到突破十拳剑数量的方法，最好能找到方法让自己可以修炼十拳剑中的能力。
　　第三就是在寻找怪兽的途中，他发现他可以收伏一批怪兽，新东阳的很多怪兽，像眼前的黄金三头龙和黑龙，都是有一定智慧的，李安平想要收伏他们，增强整个大夏的实力。
　　毕竟竹内青太只是灰的分身罢了，他能约束这些怪物留在东阳已经是全力，想要让他们全权听他安排，却是不可能的，说到底，还是因为他实力不够。
　　第四就是这里的环境更适合李安平显阶段的修炼，既能帮他适应日渐强大的力量，他也可以在这里修炼和实验种种秘传武术。
　　目前东西方两大正营的形式十分紧张，李安平除了自己变强外，还需要一只强大的军队来贯彻他的意志。
　　想想如果他有一只数万人，人手一把十拳剑，修炼了秘传武术，还拥有无数强大怪兽的部队，那么到时候也不怕他们玩核捆绑了，自然征服西大陆也用不了多久。
　　最后一个目的，还是在灰的身体。虽然李安平的肉体已经没有了瓶颈，但是他现在的身体太强大了，在如此强大的基础上，每一丝的提高都需要巨量的资源，普通的克隆人性价比太低，除了补充灵魂能量外，已经没啥作用。现在就算连续吃上一年，对于李安平也就零点几的提升。
　　除非克隆技术再有新的飞跃，不过这也不是李安平能控制的。所以他想到了是否能够吞噬灰的身体。
　　可是结果却让李安平很不满意。
　　他又想起了他当初和黑的一番对话。
　　※※※
　　“必须是人类么？难道吃动物不行？”
　　“哈哈哈哈。”黑狂笑道：“你试试让老虎吃草，让狮子吃菜。所谓人类，那是我们必须的食物。”
　　※※※
　　“必须的食物么？”
　　自从来到新东阳以后，李安平试过吃灰身上的肉，试过猎杀各种各样的怪兽，然后时时刻刻监控自己的身体，看看其中有什么效果。
　　可是毫无作用，虽然这些食物也会被他的身体吸收消化，用来增强肉体，但就像普通人吃肉长肉一样，根本没有吞噬人类带来的那种卓越效果，只不过营养价值要比普通的猪肉牛肉高得多罢了。
　　正当李安平思索之间，他已经飞到了两条龙的身旁，看着两摊烂泥一样的龙类，他冷冷一笑，喝道：“装什么死，都给我起来。”
　　就看到刚刚还好像一堆烂肉的黑龙与黄金三头龙轱辘一身爬了起来，如同宠物狗一样趴在李安平的面前，一脸讨好地看着对方。
　　李安平淡淡道：“我的耐心是有限的，这是我最后一次问你们，要么死，要么做我的手下。”看到两头龙仍旧闪闪躲躲，一脸犹豫的样子，李安平双眼微微一眯，一丝杀气朝着两条龙扑去。
　　这两条龙的能力虽然李安平没兴趣，但是他们的整体实力足以和五级能力者抗衡。不，应该说他们的本钱还在五级能力者之上，只不过没有人类那么多技巧和花招。
　　这种实力在新东阳已经排的上前20了，要不然李安平也不会花费时间来降服他们。
　　此时两条龙感受到李安平释放出的一丝杀气，立刻吓得浑身上下一哆嗦，在李安平冰冷的目光中，终究是底下了往日里高傲的头颅。毕竟是兽类，没有人类那么多的自尊和节操。
　　特别是黑龙，一边低下脑袋，还一边呜呜的惨叫，似乎是在博取同情。一旁的黄金三头龙看到了，不甘示弱，将三个脑袋全部伸向了李安平，张开嘴巴似乎想要舔他。
　　“停。”
　　李安平伸手一拦，阻止了黄金三头龙的靠近，看着对方舌苔上的恶臭的粘液，他可不想被这玩意舔了。
　　一旁地塔雷斯一行人眼神中仍旧被震惊填满，看着刚才随手就能拍死自己，如同一座小山般大小的两条龙，好像宠物一样趴在李安平面前。
　　不过自从刚才克劳迪娅的那一声李安平以后，他们的眼神中又多出了崇拜，特别当李安平来到两条龙身边，众人看清了他的样貌后，这种崇拜之色更要从眼睛中满了出来。
　　毕竟东大陆和西大陆不一样，能力者都是公开存在的，而作为其中最强者的李安平，经过了一系列的力量展示，还有对于社会黑暗的绝不姑息，获得了很多崇拜者。
　　唯一没有这种神色的，就只有克劳迪娅和跟随克劳迪娅一起来的家族骑士。
　　一旁的塔雷斯虽然也不是大夏人，但是看到李安平好像训宠物狗一样训着两条庞然大物的时候，也露出了敬佩，羡慕之色。
　　他又转头看了看自己肩膀上，仍旧吓得瑟瑟发抖的金钱鼠，叹了口气。自己的宠物在别人眼里已经很高档了，但是和李安平比起来，简直被甩得车尾灯都看不见了。
　　就在这时，一旁的克劳迪娅先一步跑向了李安平，队伍中也没人阻止她，因为李安平正是他们这一行人前往西69区寻找的目标。
　　只见克劳迪娅一脸气愤地跑到李安平面前，看着对方冷淡的样子，想想自己一路过来的千辛万苦，双眼中的泪花忍不住就落了下来。
　　如此美丽的女神落眼泪，直看得塔雷斯一行人胸口郁闷，恨不得上去安慰克劳迪娅。
　　但李安平就在一边，他们又怎么敢这的这么做，只能一脸羡慕地看着对方了。
　　李安平却没什么反应，只是问道：“你怎么知道我在这的？算了，说吧，你找我什么事情？”
　　克劳迪娅转过头，擦了擦眼泪，似乎是不想让李安平看到自己软弱的样子，听到李安平的问题，她冷哼一身，硬邦邦地说道：“我还能来干什么，我是来问你什么时候娶我的，你到底想拖到什么时候？”


第七章 谈话
　　听完克劳迪娅的话，李安平叹了口气。他什么都没说，而是对着塔雷斯一行人说道：“你们几个，到它背上去吧，把昏迷的人也背上去，我送你们去个安全的地方。”一边说着，李安平一边指向了身旁的黄金三角龙。
　　黄金三角龙一脸不情愿地跑到塔雷斯他们那边，匍匐下了身体，让塔雷斯一行人爬了上来。因为有三个头的关系，他的身体要比黑龙粗壮的多，背脊也宽阔的多，就算塔雷斯一行人全部坐了上去也不觉得拥挤。
　　接着李安平拍了拍克劳迪娅的肩膀，走到了黑龙的背上。
　　“跟我来吧，我们边走边说。”
　　于是就在李安平的指挥下，黑龙与黄金三头龙再次飞上天空。只不过为了照顾克劳迪娅和塔雷斯一行人，两只龙类特意放慢了速度，缓缓朝着西69区的位置飞去。
　　即使是放慢了速度，他们飞行也比塔雷斯他们原来的步行快多了。何况两只巨龙一前一后，一路上根本没有任何怪物敢于挑衅，甚至大群的尸鸟看见两头巨龙，也二话不说，掉头就走。
　　看着脚下一望无际的原野，头顶蔚蓝的天空，还有各种各样塔雷斯或是叫得出名字，或是叫不出名字的怪物。他从来没觉得，在新东阳也可以这么轻松，给人一种度假的感觉。
　　而他身旁的人也全都放松了下来，有些人甚至直接倒在龙背上呼呼大睡。
　　开玩笑，李安平就在他们身边，可以说此刻他们的周围已经成了全世界最安全的地方。
　　而在另一边的黑龙背上，气氛似乎就有些尴尬了。
　　李安平正琢磨着怎么开口时，倒是克劳迪娅先说话了。
　　“是我不够漂亮么？”
　　李安平摇了摇头：“你很漂亮，这和你的外貌没关系。”
　　“那是为什么？”克劳迪娅说道：“是我的性格么？你喜欢什么样的，我都可以改，结婚以后你想要怎么玩我也不会管，孩子的话，不论你想不想要，想要多少个我都不会反对，我会做到一个妻子应尽的所有责任的。”
　　“不是这些问题。”李安平叹了口气，看到克劳迪娅不死心的样子，决定直截了当的告诉她：“你应该知道我和你的差距吧？我是说肉体上的。”
　　看到克劳迪娅疑惑的样子，李安平干脆直说了：“我现在的肉体强度，就算一头恐龙，都能随手拍死，如果我们结婚的话，就算我一直保持小心，我都担心你活不过一个月。”
　　克劳迪娅说道：“就为这个？这方面我会小心的，再说我又不是你的陪练，你担心什么？你总不可能有家庭暴力吧？”
　　李安平没想到这个圣王女这么迟钝，只能接着解释道：“我是说晚上我们睡在一起的时候，你明白吧？万一不小心，我可能会直接把你撕了，我没法保证我每一次放松的时候都能控制住力量，你和我在一起太危险了，除非你愿意做一个活寡妇。”
　　听完李安平的这句话，克劳迪娅哪里还能不明白对方说的什么，她白皙的脸庞一下子胀得通红，头也低了下来，一双大眼睛看着自己的脚尖，腼腆道：“你在说什么呢！”
　　这倒还是李安平第一次见到这位圣王女害羞的样子，比其她平时英姿飒爽的摸样，这样无限娇羞的小女儿态别有一番风味，不愧是北国的冰雪女神。
　　李安平说道：“我说的是事实，一两次我还可以很小心，但这种事情本来就是放松的时刻，我不可能保证0失误，除非你愿意放弃自己的幸福，在人生接下来的大多数时间里，当一个活寡妇。你应该知道，以我现在的身份，你如果嫁给我，以后是不可能再去找情人的。”
　　克劳迪娅没有说话，只能看到她露出的脖子下，已经变成了一片诱人的粉红色。
　　说实话克劳迪娅的确是李安平所见女人中，外表最漂亮的一个。其他的如李倩，天后，萧雪素等等，各有不同的风情，但唯有克劳迪娅，在外表上就给他一种完美的感觉。
　　而且除了精致的脸蛋，克劳迪娅身高一米七六，有着冰堡女人特有的修长身材，而且克劳迪娅一看就是常年坚持健身，保持着非常好的身材，有一双笔直的长腿，加上一双翘臀和大小恰到好处的胸部，皮肤又嫩又紧崩，还有一头家族特有的粉色长发。不愧是冰堡的国民级女神。
　　但长得再美也没用，普通人就是普通人，以她的身体素质，李安平担心自己稍微一用力，恐怕就会将她撕烂。
　　可就在李安平说完这番话以后，克拉迪亚却突然抬起头来，两颊通红地说了一句话。那句话声音太小，恐怕就算站在克劳迪娅身旁都听不清楚。
　　但以李安平的听力他当然能听见，但他似乎没想到对方会这么说，有些不确定的问道：“你说什么？”
　　克劳迪娅恶狠狠地瞪了李安平一眼，喊道：“我说我可以在上面。到时候你别动，我来动就是了。”
　　对一个见过没几面的男子说完这句话，克劳迪娅似乎也放开了，一双眼睛紧紧地盯着不放，咬着嘴唇，缓缓说道：“你放心吧……我跟皇宫里的嬷嬷学过，就算你不动，也会让你舒服的。”
　　说到这里，似乎怕李安平不喜欢，又补充了一句：“你要是不喜欢我在上面，每隔半年，不，每隔一个月，也可以换个姿势……不过你一定要小心。”
　　李安平拍了拍脑门，看着眼前的可爱少女说出这番话，似乎是完全出乎了他的意料的。最尴尬的是，听了克劳迪娅充满诱惑的声音，他竟然还有点被说动了。
　　他吐出一口气说道：“不是这么简单的。”似乎觉得有点不好开口，李安平突然指了指远处的数百米外的一座山峰：“那个山峰能看到吧？”
　　此刻的黑龙正要飞过一片山脉，克劳迪娅看着路过的山峰，点了点头。
　　“你看仔细了。”
　　李安平说了一句，就抿了抿嘴。
　　接着他朝着山峰的方向吐了一口口水。
　　克劳迪娅只能看见他准备吐口水的动作，根本看不见那口口水的轨迹，只能看到李安平嘴巴撅了撅，接着山峰的方向就传来了一连串巨响。
　　在克劳迪娅的眼中，整个山峰如同遭到了陨石的撞击，剧烈的震动中，被击中的地方整个凹陷下去，然后大块大块的山石垮塌下来，山壁上裂开了一道道缝隙，如同发生了一场地震，还引起了一大片野兽的惊叫。
　　就因为李安平的这一口口水，整座山峰直接被削掉了三层楼的高度。草原上到处都是受惊的动物们跑来跑去，甚至连脚下的黑龙也抖了一抖，接着又恢复了原状。
　　看了看目瞪口呆的克劳迪娅一眼，李安平说道：“你明白了吧？刚刚只不过是一口口水，但是我们在一起，一旦高潮的话，对你来说也许就是一场灾难。”
　　克劳迪娅反应了过来，虽然脸色仍旧羞涩，但双眼中却透露出一丝失望，她轻声说道：“你不能……不能射外面么？”
　　“你还不明白么？这不是小心或者换个方法就能解决的事情，你在普通人眼里身体已经很好，但是对我来说，太脆弱了，呼吸，气流，一个轻微的撞击，一个不小心的转身，都有可能将你杀死。”
　　但克劳迪娅的坚韧远远超过了李安平的想象，她看着李安平的双眼，坚定的说道：“没有关系，谢谢你提前告诉我这种事情，但是这些我都可以接受。如果因此死亡，我也不会有丝毫怨恨。”
　　一边说着，克劳迪娅一边走至了李安平的面前，她抓着李安平的手，让它覆盖上了自己的胸口，一脸温柔地看向了李安平。


第八章 研究
　　既然克劳迪娅都这么讲了，李安平也不会矫情，感受着掌心传来的那一抹温柔，他又稍稍揉捏了一下。
　　等待了一年多，好不容易遇到的机会，克劳迪娅虽然双颊泛红，但想起了皇宫中那些嬷嬷的教导，还是鼓起勇气抱紧了李安平，在对方的耳边吹着热气，柔柔地说道：“你别动。让我先试试。”
　　只见一脸羞涩的克劳迪娅蹲了下去，接着抬头看了李安平一眼，几秒钟后，蹲着的她脑袋便开始上下起伏起来。
　　可还没来几下，她就又抬起头来，一道晶莹的丝线挂在她的嘴角，她皱着眉头，小脸紧张道：“你要是来了，早点提醒我啊……”
　　可她话说到一半，就被李安平伸出一只手掌压了下去，再次吞吐起来。
　　当克劳迪娅冒着生命危险替李安平服务时，位于后方的黄金三头龙上，塔雷斯一行人只能看到黑龙突然加快了速度，接着双翅一震，已经上升了数百米。
　　※※※
　　十分钟后，双龙到达了目的地。
　　进入众人眼中的是一片巨大的草原，草原的北面，是一块如同蓝宝石般剔透的巨大湖泊。而在湖泊的旁边，便是一栋小木屋。
　　这些景色虽然很美，但相比起草原上的东西，就太过平凡了。
　　黄金三角龙的背上，所有人都瞪大了眼睛看着脚下的这片草原。
　　首先是一只巨大的狐狸，虽然比起黑龙的体积要小，但也足有十多层楼这么高，浑身上下都是一层如同火焰般燃烧的毛发，九条巨大的尾巴在屁股后面四处摆动。
　　虽然狐狸只是懒洋洋地趴在草地上，一副晒太阳的样子，但光是那恐怖的体积，还是不断从身体上传来的压迫感，都足以叫龙背上的众人一阵心悸。
　　而在另一边，则矗立着一只巨大的石头人，浑身上下全是熊熊燃烧的绿色火焰，只见他所站立的脚下，已经完全变成了一片焦土，草木还未开始燃烧，就直接化为了灰烬。
　　但他们连连还远远不是最引人注意的。
　　在湖水的旁边，有一只浑身通红的怪物，怪物大概高两三米，人立而起，一节节巨大的骨刺从他的手肘，背部，肩部长了出来，而他的头顶上还有两只巨大的尖角，巨大的手爪如同致命的刀锋垂立在两侧，配合浑身上下隐藏在表皮下的肌肉，给人无穷的凶暴之感。
　　除此而外，怪物还有一条又长又粗的尾巴，如同一条人形暴龙。
　　这个怪物的体型看上去不大，但是其身上传来的巨大威胁感，却让塔雷斯感觉比脚下的黄金三头龙更危险。
　　塔雷斯的感觉没错，这头长相如同恶魔般的怪物，李安平将之称为“毁灭”。也是他在新东阳搜寻到目前为止，实力足以排进前三的怪物。
　　不但皮糙肉厚，几乎刀枪不入，还拥有数百吨的力量，更能控制火焰，召唤陨石，发出红色的闪电将物质分解为分子状态，其破坏力不论是深度还是广度都远远超越了李安平遇到的祝融和雷帝这种场域系能力者。
　　李安平差点误以为这只怪物也是黑所在恶魔一族的成员，但打下来才发现，和其他怪物一样，他同样没什么记忆和意识，大多数时间都是在凭借本能和兽性作战。
　　草原上除了这三只怪物吸引了塔雷斯最多的注意力外，还有其他许许多多或大或小，各种奇形怪状的生物。
　　只见几个呼吸间，双龙已经飞到了湖边，缓缓降落在小木屋前。
　　随着一行人从龙背上下来，李安平拍了拍黑龙的身体说道：“随便附近找个窝吧，听到我叫你们就过来。”
　　一阵狂风扫过，两只巨龙已经冲天而起，渐渐消失在天空之中。
　　李安平朝着塔雷斯等人说道：“你们自己随便找个地方休息吧，过几天会有人来接你们。”
　　※※※
　　几天后，塔雷斯一行人便被竹内青太派来的人给送走了，唯有克劳迪娅坚持留了下来，想要等李安平一起走。
　　不过他也就帮助照顾一下李安平的饮食起居，自从龙背上那一次以后，李安平又再次专心投入了工作，没有在做过类似的事情。男女之间的欢愉对他的诱惑力实在太低。
　　只见草原上，一只脚下踏着火焰，身上不停跳出一道道火焰的猎犬正趴在地面上。它双眼中满是恐惧，却一动都不敢动，只能以一种非常可怜的眼神望着眼前的李安平。
　　不过李安平不为所动，右手拿着十拳剑，正一寸寸地插入到火焰猎犬的脑袋里。猎犬满脸紧张地看着李安平，身体纹丝不动，深怕对方一个不小心就将它给宰了。
　　只见刀身超过十厘米长的部分已经插入了猎犬的脑袋，接着停了下来。
　　猎犬感觉到自己的身体似乎被一股强大的力量控制住，一动都不能动，体内的一丝丝火焰从四肢百骸全部流向了头顶，接着被吸入到了十拳剑的刀身上。
　　在李安平的有意控制下，这一过程变得非常缓慢，使他能够细细地感觉到整个封印能力的过程是怎么一回事。
　　而猎犬这边，随着一丝丝火焰被吸收，他的体表上本来熊熊燃烧地火焰逐渐熄灭，从一只能够喷火的怪兽，慢慢变成了一只普通的宠物狗。
　　可就当他全身上下的火焰要被吸收完毕的那一刹那，李安平猛地一震刀身，将十拳剑从猎犬的身上拔了出来，随着紫色的妖异光芒亮起，李安平一刀挥向了天空，一团火焰冲天而起，从剑身射了出来，化为一颗流星，缓缓消失在天空之中。
　　而猎犬傻傻地看着天空，自己的能力就这么变成烟花没了，他不解地叫了一声，只有一丝火星从他的嘴巴里冒了出来。
　　这是他最后剩下的一点点能力了。
　　李安平的目的自然不是为了眼前这头猎犬的喷火能力，他刚才做的事情，真正的目的是为了观察十拳剑吸收、封印能力的整个一个过程。
　　这段时间的研究，他已经试出了中止这一过程的方法，这也是他敢于试验的原因，不然每一次这么试验可都得占用一个能力的空位了。
　　在李安平的身旁，白星河一脸好奇地问道：“怎么样？能找到转换公式么？”
　　李安平摇了摇头：“时间太短了，还需要再次试验。”白星河自然是李安平前段时间叫来的，作为两千年前就学遍秘传武术，如今更是能够将古代系能力推上第五能级的强者，他对于古代系能力的研究自然是非常深刻的。
　　李安平找他过来就是为了帮助自己完善十拳剑，并整理所有的古代系能力。
　　大脑中回忆着刚才试验的整个过程，每一丝能量的流动，每一处剑身的变化，全部在李安平的脑海中再现。数以万计的可能性在李安平的意识中闪现，却又被一一排除，凭借着超人的脑力，李安平一个人就能做到超级计算机才能做到的事情。
　　白星河就站在一旁，他可没有李安平这种超常的大脑，只能静静的等待。这段时间他也早就习惯了李安平的研究方法，习惯了对方妖孽般的计算力。
　　比起古代只能在黑暗中摸索，现在的两人有了现代的科学理论为基础，研究其秘传武术也更加有效率。这也是白星河不断感慨的一点，在李安平闭关的这一年多来，他可是如同海绵般吸收各种各样的科学知识，也学习了百月那边发展了两千多年的现代秘传武术。
　　半个多小时后，李安平的双眼中恢复了清明，一连串的公式、数字从他的嘴巴中报了出来，一旁的白星河一边听着，一边不时说出了自己的见解。


第九章 复仇（1）
　　天空中，李安平和白星河的身影交错而过，一声巨响之后，各自排开空气，划开一道近乎真空的走廊，又再次撞击在一起。
　　只见白星河须发皆张，浑身上下念气暴涨，如同熊熊燃烧的火焰，随着他的拳头并发出一波接着一波的强大力量。这一刻，他的手，脚，肘，膝，肩，全身上下所有的位置似乎都成为了致命的利器，无数种秘传武术被使用了出来。
　　震荡，碾压，冲击，雷电，火焰，冰冻，随着白星河的打击，空间中闪现着各种各样的力量，他就好像一个掌握着恐怖力量的破坏神，将无情的攻击一波波宣泄在李安平的身上。
　　但李安平这边，只是站立在空中不动，随着白星河攻击的角度，微微变换姿势。他的手掌上，一团黑色的念气聚集在一起，无论什么样的攻击，李安平都直接用这团黑气挡着。
　　而这团黑气也诡异的很，就好像是黑洞一样，不论面对什么样的攻击，都如同泥牛入海，消无声息。
　　草原上的数十只怪兽，望着天空中的两道身影，双眼之中全是浓浓的忌惮之色。
　　又是一连数百道剑气从白星河的指尖射出，却还未靠近李安平的手掌一米，就全部一阵扭曲，被吸收进了李安平手掌中的黑色气团之中。
　　白星河也停下了攻击，站在地面上，对着半空中的李安平喊道：“怎么样？”
　　李安平的身体降落了下来，只见他一手抓住黑色的念气团，如同捏一团空气一样，将念气团生生捏爆，轰的一声闷响从他的掌心传来。
　　他不满意地摇了摇头：“力的转换大概是百分之七十，热能百分之三十，电能百分之十不到，其他的就更低了。多余的能量全部被宣泄到了我的身上。”
　　接下来两人根据实验的结果，又开始讨论和修改起来。
　　之前白星河的攻击，完全就是两人的一次实验。这段时间，两人通过十拳剑的研究，创造了李安平刚才使用的一种秘传武术，名为混沌之障。
　　不过这门混沌之障还没有彻底完善，不能将所有的攻击转换为念气吸收，多余的力量会宣泄在使用者身上，还好李安平有超快速再生体质，这才安全无忧。
　　而且就算完善了，也不是李安平和白星河的目的，他们研究出这个，只是为了能明白十拳剑吸收一切能力的特质罢了。
　　当下李安平又说出了一连串在实验中得到的数据，然后一边和白星河讨论，一边开始设计接下来的实验方案。
　　远处，一条黑龙从天而降，他的嘴里还叼着一只卡车大小，看上去像是野猪的怪兽。
　　这段时间猎食的任务都是附近的强大怪兽轮流去做。如果竹内青太选中了新的强大怪兽，也是从这里挑出几只一起去将那只怪兽降服。
　　而李安平则将大部分精力全部放在了和白星河研究秘传武术上，不止是十拳剑，整合所有的秘传武术，也是他们的目标。
　　李安平希望可以将秘传武术，也就是古代系能力完全系统化，最好像小学教材一样，分门别类，变成一种人人可以练，人人可以学的能力。
　　可是现在看来，这个目标还很遥远，几乎不可能实现。密传武术的种类太多，每个人的资质有所不同，想创造出一套人人可以按部就班修炼的密传武术，谈何容易。
　　他和白星河现在只能发明几套人人可练，但是最多为普通人打打基础，基本上修练不出能力的武术。
　　而他们两人的实验材料么，就是一旁盘膝坐着湖边的克劳迪娅了。
　　这段时间克劳迪娅一边照顾李安平的饮食起居，一边看着他和白星河天天研究秘传武术。便也想求着李安平给她一种练习，最好是能增强身体强度的。
　　可是李安平觉得克劳迪娅就算现在开始练习，不论是练哪一门秘传武术，那都要花许多年的时间了，不如练习一下他和白星河共同研发的基础武术。
　　虽然修炼不出什么能力，但是李安平相信这门凭借最先进的理论，最强的武术家和整合无数典籍，无数实验得到的武术，进步绝对飞快，还能帮助修炼者打好良好的基础，以后选择适合修炼者的秘传武术，修炼起来也能事半功倍。
　　只见克劳迪娅盘膝而坐，双目紧闭，五心朝天，正在按照李安平给她的方法调整自己的呼吸。
　　※※※
　　与此同时，南疆，马伦高原之上。
　　复仇者的领袖皮特帕克正躲在一座山洞之中，只见他的头发卷曲，满是各种油腻和污垢，他的双眼布满血丝，看上去充满了疲惫。
　　而他的右手肘下，整个手掌都被一层层的纱布包裹了起来，每一分每一秒那里传来的疼痛，都让皮特帕克心中的仇恨之火更加旺盛。
　　在他的身旁，一名队员语气绝望地说道：“大哥，怎么办，这次鸟雀那帮人派来了燕北，那家伙就是个疯子，现在我们一半人都被他杀了，搜山的部队越来越近……”
　　皮特帕克的眼神陷入了恍惚之中，不由得响起了这些年来的遭遇。
　　本来一直追查他们的金光已经压得他们喘不过气来，一开始皮特帕克还能和他过两招，可是那小子就像是每天每日都在进步，每一次皮特帕克觉得自己变强了的时候，对方就会以更加强大的力量从他身上碾压过去。
　　一直到了现在，皮特帕克以前所未有的速度提升到了第四能级，可是面对金光，他仍旧没有丝毫把握。甚至如果没有超强的直觉和超敏捷的动作，他恐怕早就被对方抓住了。
　　而在一年多前，因为李安平一人毁灭东阳的事情出现在新闻上，九成以上的复仇者队员选择了离开。皮特帕克面临了第二次团队崩溃。
　　不过还好，本来追得他们很紧的金光不知为何离开了。接下来皮特帕克便和队员们逃出了大夏，来到了南疆，企图在这里再次拉起队伍。
　　虽然摄于李安平的凶威，敢于加入复仇者的人很少。但是李安平的仇人实在太多了，总是有心怀侥幸之人，或者是有着雄心壮志的年轻人，或者企图反抗李安平独裁的理想主义者，觉得自己总有一天能够打倒李安平。
　　这些人都是复仇者拉拢的目标。
　　可是一个月前，他们难得搞了一次行动，袭击了一名佛伦国支持李安平的政客，结果大夏龙雀就好像闻到味的秃鹫一样扑了上来。
　　这次负责对付复仇者的，是和金光并称为大夏双子星的燕北。
　　如果说金光是大夏民众广为熟知的高手，那么燕北就是只有黑暗世界才知道的恐怖杀神。
　　他的塌缩能力在这一年多的时间里不知道杀死了多少反抗势力。冰堡的落魄贵族，百月的反政府门派，还有南疆的一些圣战组织。在黑暗世界中，因为他的残忍与凶暴，他的名气要比金光大得多也吓人得多。几乎是一光一暗的两面。
　　两人也被认为是大夏龙雀最有可能的下一个五级能力者。
　　想到燕北，皮特帕克的心中就有一团邪火冒了出来，他的右手掌便是被燕北的塌缩能力攻击擦到一点点，几乎成了一滩烂肉。
　　这几天的追击，大夏龙雀基本没有死人，而复仇者这边已经处在全军覆没的边缘。
　　皮特帕克心中的不甘几乎可以充塞天地，他的目标是打败李安平，可是从头到尾，李安平根本都没有对他出过手，光是其影响力，就一次次差点击溃他的组织。而李安平的手下，连续两个都将他追得像一条狗一样。
　　每一个深夜，皮特帕克都告诉自己，只要坚持下去，革命会成功的，总有一天李安平会倒在自己的脚下。可是李安平却一次次展现出无可抵挡的强大力量，让他的希望一次次崩溃。
　　“赢不了啊！真的赢不了啊！”
　　“力量差距实在太大了。”
　　“老天，你为什么要制造出这种怪物！”
　　正当皮特帕克神情恍惚的时候，一名手下冲了进来，他的手上拿着一部电话，朝着皮特帕克说道：“老师的电话！”
　　皮特帕克眉头一紧，他当然知道这名被称为老师的成员是谁，一年前还是自己将他从大夏龙雀的手中救了出来，那名遭到暗杀的记者，田浩文。
　　“喂。”
　　“我发现了大秘密。”田浩文的声音听上去有些颤抖：“李安平这次完了，我要让他身败名裂！”
　　正当皮特帕克想问田浩文他究竟发现了什么事情时，嗖嗖嗖，连续几声响动从洞外的天空中传来，这个声音皮特帕克在熟悉不过了，最近半个月，每一次响起这个如同恶魔般的声响，都代表着复仇者将再一次面对重大伤亡。
　　洞外，一声爆喝从天空之中传来。
　　“大夏龙雀办事！你们已经被包围了，投降不杀！”
　　下一刻，一阵可怕的扭曲，撕裂之声洞穿了整个山洞，皮特帕克头顶的岩石已经被塌缩之力破开一个大洞，燕北嚣张的声音传了进来：“复仇者的臭虫们，不好意思，我个人不接受投降，所以你们马上就要死了。”


第十章 复仇（2）
　　一片废墟之中，燕北一边走着，一边用眼神扫过地上的一具具尸体。他身穿黑色作战服，背负双手，如死神般行走在一片尸山血海之中，战术靴上还占着淡淡的血迹。
　　因为他的塌缩能力，燕北身旁百米之内，没有一具完整的尸体。
　　四周围清理现场的手下们看着一脸寒霜的燕北，没有一个人敢上前和燕北说话。实在是燕北每一次战斗杀性都太重，加上他的能力又破坏力惊人，总是造成地狱般的景象，让人难以亲近。
　　如果说金光是太阳，让人忍不住崇拜，想要靠近的话，那燕北就是黑洞，冰冷、无情，让人恐惧。
　　一分钟后，一名手下战战兢兢地来到燕北身旁，小心翼翼地报告道：“大人，我们清点了一下，没有发现皮特帕克的尸体……”
　　说完这句话，他小心地打量了一下燕北，见对方没有露出什么不满的神色后，才开口问道：“大人，接下来需要搜索小队接着追击么？”
　　燕北冷笑一声，双目中放出一道道寒光：“废话，让当地政府也派人来一起搜索，三天之内，我一定把这只臭虫彻底碾碎。”
　　※※※
　　三个月后，大夏首都机场。
　　机场跑道上，四周围都是黑衣黑裤，带着耳麦的保镖。一帮子西装革履的大夏领导们正翘首以盼地等在这里，他们眉宇之间，是忍不住的期待和紧张。不过总体来说还算沉静。相比之下，另一边负责献花、奏乐的队伍可就没这么安静了。
　　一名看上去只有十多岁，手里捧着鲜花的小男孩一脸激动的说道：“太帕耍如果让班上那些家伙知道我献花的对象是李安平大人，他们一定羡慕死我了。”
　　一旁差不多年纪的小女孩叹道：“我宁愿来的是金光大人，多帅气啊。”
　　虽然小女孩长相非常可爱，也让小男孩很喜欢，但是听到偶像被比下去，还是激动地说道：“你懂什么，长得帅有什么用，再说金光虽然出名，但也就是捧出来的罢了，我们大夏最厉害的还是李安平大人，大人可是只身一人就平定百月和东阳的。”
　　看到小女孩一脸惊讶的目光，还有身边几位小伙伴好奇的神色，小男孩一脸得意地说道：“哼哼，说出来吓死你，在百月的时候，大人可是在核爆中心都毫发无伤的。”
　　他又一脸得意地说道：“我哥可是觉醒了能力，被选中了加入学园都市，今年开学就要成为学园都市的第二批学生了。这都是他告诉我的，你们别以为最近李安平大人一直没什么消息，大人他其实一直在修炼呢，据说他现在一拳就能把月球打下来。”
　　“真的假的。”一旁的另一个少年不信道：“你吹得吧？”
　　不提几名小孩子的争论，一旁演奏队伍中的大人们也是满怀期待。
　　“想不到能见到李安平大人，听说大人这次回来，就是打算参加帝选，继承王位的。”
　　另一人说道：“可不是么，不过照我说今天这个规格档次也太低了吧，怎么也不多叫些人来，你看那边，媒体也只来了几家。”
　　他们当然不知道，李安平特意要求迎接队伍稍微低调一些。可是他这么说，王充却不敢太过怠慢，生怕队伍太寒碜又惹了李安平不高兴，最后就安排了这么个不伦不类的排场，打算李安平的脸色稍有不对，就立刻让多余的人撤。
　　于此同时，东海的高空之上，一家巨型客机正朝着首都机场的方向飞去。这座庞大的空中行宫本来是属于王充的专机，不过得知李安平要从东阳坐飞机回来后，便将飞机直接划到了李安平名下。
　　飞机的卧室之内，李安平正躺在沙发上，手指时不时地拂过电视遥控器，电视屏幕上的频道也在他的操纵下连续跳跃着。
　　克劳迪娅则坐在他的身旁，头靠在李安平的肩膀上，指尖时不时地拂过对方的大腿内侧。一双美腿包裹在黑色的丝袜之中，也没穿鞋子，就直接枕在了沙发上，毫无保留地展示浑圆修长的大腿曲线。
　　克劳迪娅精致的脸颊更是一点点泛红，露出足以叫男人充血的魅惑之色。
　　但面对这么香艳的场景，李安平却是面色冰冷，一点都不为所动。当克劳迪娅的指尖再次拂过他的身体时，他终于一把抓住了克劳迪娅的手，淡淡道：“好了，你想要这架飞机失事么。”
　　克劳迪娅脸颊泛红，却仍旧倔强地看着李安平的双眼说道：“我只是想让您舒服一下。”
　　“有需要我会找你的，别做多余的事情。”
　　听完这句话，克劳迪娅脸色点点头，立刻坐正了身体，也开始和李安平一起看起了电视。
　　只见电视停留在了新闻频道，其中正在直播大夏的两位宇航员今天登月的事情。
　　看了一会，克劳迪娅觉得有些无聊，便忍不住问道：“现在全世界都在进行军备竞赛，恨不得将所有的钱全部投入到研究新的大威力武器上，大人您怎么想起来让他们登月的。”
　　李安平轻声说道：“为了拿回一件东西。”
　　只见电视屏幕中，正在对月球上的两位宇航员进行采访。
　　“你好，王伟，我们能够看到你正在月球表面前进，你能够听到我们说话么？”
　　“很清晰。”
　　“能告诉我们一下你正在干嘛么？”
　　“我正打算寻找一些紫色的岩石样本。”
　　月球上，当两名宇航员正一边接受采访，一边在月球表面上奔奔跳跳的时候，在镜头看不到的地方，一道身影从飞船上窜了出来，如同一支利箭般朝着远方前进。
　　五分钟后，他的眼前出现了一个巨大的，如同陨石坑一样的地方，四周围都是倒塌的山体，和满地的碎石。
　　而在陨石坑的中心部位，则是一个深不见底的洞窟。
　　人影停了下来，就能看到他同样被包裹在一层厚厚的宇航服里，正在对着通讯器说话。
　　“黄原基地，这里是嫦娥三号，我想我发现目标了。”
　　“好的，艾玛大人，接下来请您按照计划，使用探测仪探测目标的确切位置。”


第十一章 复仇（4）
　　李安平已经不在观看新闻中的登月直播，刚刚收到的消息，艾玛已经开始使用能力挖掘爱德曼合金长剑，大约一到两周内，长剑将会回到李安平的手上。
　　其实爱德曼合金长剑，李安平虽然很喜欢，但这次之所以回收，更多的目的还是十拳剑。
　　经过三个月的研究，李安平和白星河发现了十拳剑无法修炼被封印能力的大致原因。
　　首先就时代的局限性。不可否认，创造出十拳剑的先贤的确是天才，但是他仍旧还是受到了时代的局限。
　　在过去发明十拳剑的时候，这个世界上还没有五级能力者，当时的人们以为第四能级就是最高等级的能力。所以十拳剑的发明者显然没有考虑过五级和五级以上的能力。
　　其次就是剑身强度的问题。同样因为没有第五能级的关系，十拳剑本身也是由第四能级的强者们以念气制造的，虽然数量多，但其本身的强度，承载五级能力已经是极限。而新君所使用的替代之法，普通的材料恐怕也承受不了第六能级的能力。
　　所以现在李安平要解决十拳剑的问题，首先要解决剑身的材料问题，李安平的打算是使用爱德曼合金长剑。
　　其次就是要在新和成的剑中，修炼其封印的能力，这个李安平已经有了头绪，不过还需要更多的数据和实验，这些琐事他都交给留在新东阳的白星河去做了。
　　不过这样一来，用这种方法李安平也只能完成一把可修炼的十拳剑，除非他能够在星盟那里找到更多的爱德曼合金。
　　除此之外，李安平和白星河这三个月还编写了一部基础武术的书籍，已经交给了学园都市那边，准备当做体育教材书来用。虽然古代系能力暂时没办法全面推广，但是先用来提升能力者们的基础素质，也是不错的。
　　而竹内青太则负责那些被李安平收服的怪兽，再进一步训练他们的纪律和服从性后，它们就会被派来大夏，肩负起各种任务。到时候这只怪兽军团将成为大夏强有力的力量。
　　不过新东阳现在怪兽太多，李安平也只是将目前已经了解的怪兽收服了，还有很多实力未知的怪兽，就交给竹内青太了，凭借手里的怪兽军团，应该没问题，要是还不行，就只能等待李安平下次来新东阳了。
　　一边想着这些琐事，李安平一边翻动着眼前的平板电脑，里面的内容全是这段时间大夏的政策和变化，还有各个高层的报告。
　　李安平此时查看的，正是卧底西大陆已经一年多的汤威寒的报告。根据他的说法，整个西大陆都已经失去的星盟的踪迹，就如同世界上从来没出现过星盟一样，这个昔日强大的跨国组织，如同一道青烟般消失，本来属于他们的地盘和资源，也已经被三大强国各自消化。
　　于是李安平想要找的精神宝石，自然也无从找起。
　　至于李安平特别要求汤威寒关注的人怪，这一传染病给予了法典国极大的重创，整个法典国北部已经被无穷无尽的人怪淹没，真理教团用一百米高的城墙，将整个数百万平方公里的感染地区全部围了起来。
　　目前汤威寒已经凭借变形的能力混入了真理教团，关于人怪更详细的数据，将会在下一次传来。
　　李安平心中思考着，是不是应该多派些人去调查人怪的事情和星盟的下落，但是偏偏现在国际形势紧张，大夏的任何动作，都有可能引起西大陆不必要的恐慌，要知道数十万颗核弹可就在他们的发射井里蓄势待发。
　　正在这时，李安平的眉头一皱，冷笑道：“竟然还有找死的。”
　　※※※
　　首都机场，指挥塔。
　　“喂，UC027，收到请回答，你已经偏离了航道。”
　　“UC027，请你马上调头，在这样下去的话，你将和其他航班相撞。”
　　几分钟后，指挥塔内立刻混乱了起来，一架从冰堡首都飞来天京的大型客机，突然失去了联系，并且改变了航线，朝着东海上空一头撞去。
　　如果他继续保持航线不变的话，那么在五分钟后，他将会与李安平的专机相撞。
　　※※※
　　听完了大夏龙雀传来的消息，李安平已经打开了舱门，狂风吹进了机舱，可怕的压力差似乎要将一切都破坏掉。
　　下一秒，李安平一步踏出了机舱，顺手关上了舱门。
　　一万米的高空之上，可怕的狂风吹拂在李安平的身体上，他却如同一块坚硬的礁石，一动未动，没有丝毫反应。
　　虚无力场化为最坚实的大地，时时刻刻托在他的脚底。李安平的双眼如同透过了无数的空间，直接扫向了从北面飞来的那架客机。
　　嘴角一翘，他已经化为一道黑线冲向了客机的方向。强大的力量直接在半空中撕扯开一条真空走廊，掀起的飓风甚至将李安平的专机都吹到了一边。
　　内心默默地说了一句不好意思，下一刻，李安平已经出现在了客机的身侧，尽量保持着和飞机相同的速度，他已经轻轻一掌按在了飞机的机身上。
　　※※※
　　五分钟前，UC027航班内。
　　六名矮小，瘦弱的南疆人正手持机枪，用不怀好意地目光看着座位上的乘客。
　　没有人敢出声，更没有人敢于反抗，所有的乘客都默默低头，心中祈祷着此次航班无事。
　　就在这时，一名大胡子从驾驶室中走了出来，如同野兽般富有侵略性的目光扫过了在场所有的乘客。
　　“各位请放心，我们是印西圣战组织的成员，你们只要配合我们的话，半个小时后飞机就会安全降落。但是……”说到这里，大胡子的脸上透露出一片狰狞：“你们如果有任何的不合作，我都将不得不血洗正架飞机，保证计划的完成。相信我，这绝对不是你们希望看到的。”
　　接着他突然将右手高举过顶，开始用印西语喊叫了起来，与之相同的，是其他几名持枪的圣战成员，同样将手高举过顶，喊起了同样的口号。
　　他们喊的印西语非常生涩，在场只有几名印西人乘客勉强可以听懂，大概是什么打倒李安平，击败独裁暴政，解放印西，退出泛大陆联盟之类的。只不过这些人似乎为这些口号编写了曲子，现在一群人唱了起来，就如同某种宗教歌曲一样。
　　伴随着口号，他们的眼神中透露出一阵阵的狂热神色，如同是即将殉道的狂信徒，已经不惧生死。
　　听着这些危险分子的圣歌，在场的乘客们更加惊恐，望着一脸狂热的他们不敢有丝毫反抗之心。
　　而在驾驶舱中，一名带着眼睛，长相颇为斯文的圣战组织成员正举着手枪，将枪口对准了机长。
　　“立刻按照我之前说的做，立刻转向。”
　　机长的额头全是冷汗，他勉强辩解道：“不能这样随便乱来，这里已经接近了大夏的首都机场，来往航班非常密集，我们这样随便改变航道的话，很可能会发生相撞事件。
　　而且客机的油是有限的，你指出的方向，根本没有机场给我们降落”
　　“别给我找借口。”斯文男子扣动了手枪的保险，将枪管顶在了机长的后脑上上，寒声道：“我数到三，你不想后悔的话，最好立刻改变航向。”
　　机长感受着枪口上传来的冰凉，脸色苍白，却依然坚持道：“不行，我不能拿整架客机三百多人的生命开玩笑。”
　　斯文男子冷哼一声，直接将枪口转向，对准了一旁的副机长，安装着消音器的枪口传来一阵轻响，副机长双眼大睁，呆呆地看了看自己胸口的那一片血迹，便直接倒了下去。
　　机长怒道：“你在干什么？”
　　枪口顶在了机长的脑门上，那名斯文男子歇斯底里地吼道：“我只是要你明白，为了完成计划，为了打倒李安平，我可以做任何事，杀任何人！”
　　“现在，快给我改变航线，快！”
　　机长怒的脸色通红，但最终还是在斯文男子的逼迫下改变了航道，朝着李安平所在的专机飞去。
　　可就在他刚刚飞出不到五分钟的时间里，整个飞机突然猛的一震，接着可怕的撕扯声从客舱内传来。


第十二章 劫机
　　当李安平的手掌轻轻地按在飞机的机舱上后，整个飞机在瞬间便被虚无力场给包裹了。念气将整个机舱扫过，李安平在一秒钟之内已经大概明白了是怎么回事。
　　“劫机么？”
　　下一刻，整个飞机一个巨震，已经在虚无力场的作用下开始缓缓减速。就如同被一只巨大的手掌抓住，李安平是打算使用虚无力场托着这架飞机，将他送到首都机场。
　　机舱内，众人都感觉到了如此明显不正常的震动，大多数乘客都慌乱了起来。
　　“怎么回事？遇到气流了么？”
　　“是不是他们要炸飞机了！”
　　也有人低着头，闭着眼睛，不停地祈祷着：“阿弥陀佛……阿弥陀佛”
　　看到整个客舱内混乱了起来，甚至还有几名乘客企图站起来，长着大胡子的圣战成员怒吼一声：“都给我安静，谁在给我乱动，我就打死他！”一边说着，他首先便将机枪对准了一名跃跃欲试想要站起来的男性乘客。
　　随着他的吩咐，其他几名劫机犯也将手中的机枪对准了附近的乘客。
　　“嘿，兄弟，别紧张！”
　　那名被枪口指着的男性乘客，立刻脸色苍白，挥着手坐了回去。
　　看到机舱内的乘客们重新安静了下来，大胡子点了点头，用眼神示意伙伴们一下，自己便打算转身去驾驶舱看看。他也担心刚刚是不是飞机出了什么事情。
　　但就在他转身的刹那，他的瞳孔突然放大，一脸惊讶的看着客舱的顶部。只见一只手臂好像插豆腐一样，轻松地戳破了飞机的外壳，伸了进来。
　　接着又有一只手伸了进来，如同撕开包装袋一样的轻松，李安平轻松的将飞机的顶部撕开了一个巨大的口子。
　　大胡子惊叫道：“小心！是能力者！”下一刻，一道人影已经从飞机顶部的缺口落了下来。而在凡人们无法看到的世界，黑色的念气将缺口填满，隔绝了飞机内外的空气流动。
　　就在李安平落地的一瞬间，六名劫机犯已经将枪口对准了他，六道火花同时在机舱内亮起，伴随着清脆的枪声，将死亡的弹幕笼罩向了李安平。
　　超人的感知、速度、反应，加上覆盖整架飞机的念气，让李安平可以如同看慢镜头一样看着这个世界。
　　在空气中飞过的子弹，劫机犯们扭曲的表情，乘客们惊恐不安的样子，全部落入了他的双眼之中。
　　“一共七名劫机犯，除了眼前的六人外，驾驶舱还有一人。”
　　“机组人员死了一个，乘客暂时没有伤亡。”
　　“六颗弹头射偏了，会杀死两名乘客。”
　　“飞机太脆弱了，优先使用能力来攻击吧。”
　　一连串的信息在李安平的脑海中如同电光般闪过，黑色的念气已经将半空中所有的子弹凝固在半空中。
　　这是过去青禅凭借着海量念气所使用过的手段，李安平现在的念气总量虽然还是比不上青禅，但是在飞机这种狭小的环境内却是绰绰有余了。
　　在用念气定住子弹后，一道强横的力量横扫而过，六名劫机犯眼前一黑，便直接失去了意识，晕倒在地。
　　他们全部在瞬间被李安平直接吸收了灵魂。普通人正面面对李安平，根本连逃跑的资格都没有。
　　而在众人的眼中，只能看到枪声一响，六名凶神恶煞的劫机疯子已经倒在地上。而四周围的半空中，全是静止不动的子弹。凡人们是看不到念气的，所以对他们来说就是子弹静止在半空中。
　　下一秒，子弹全部朝着地面落去，发出一连串的响声。
　　看着一脸惊魂未定的乘客们，李安平喊道：“没有事了，歹徒已经都被解决了，不过飞机降落之前，请各位暂时坐在位子上别动。”
　　李安平的话刚刚说完，就看到客舱内突然出现一道闪光。有人正拿着手机对他拍照。
　　“是李安平大人！”
　　“我们得救了！”
　　“李安平万岁！大夏万岁！”
　　看着一个个拿出手机开始拍照，还有些开始欢呼，拥抱，喜极而泣的乘客们，李安平摇了摇头，朝驾驶舱的方向走去。
　　本来以他吸收灵魂的半径，可以直接干掉这名圣战成员，不过怎么说这也是最后一人了，李安平还是打算留个活口交给杨光他们，说不定可以审出点情报。
　　推了推舱门，发现已经锁死了。这种飞机驾驶室的舱门一旦从内向外锁死，那么外面的人是绝对没有办法打开的。
　　“稍微用一点点力，应该没关系吧。”
　　只见李安平的手掌摸在了舱门上，接着整个门开始剧烈震动起来，如同遭到了一只巨手的揉捏，不停地朝着门中心的位置收缩起来。
　　在门后两人惊恐的目光中，整张大门被虚无力场揉成了拳头大小的铁球，然后被李安平一把抓在掌心。
　　舱门后，斯文男子正拿着一把手枪顶在机长的脑袋上，当看到舱门后出现的是李安平时，他的双眼中闪过无穷的愤怒和激动，他张开了嘴，想要说些什么。
　　却发现自己的身体已经完全不受控制了。他根本连看都看不到的黑色念气，已经将他的整个身体包裹了起来，别说开枪了，他甚至连一句话都别想说出了。
　　李安平也懒得听这种小喽叫嚣，制服了对方以后，直接就坐上了副驾驶的位置，朝着一旁的机长说道：“你给我指方向，我来把飞机送到首都机场。”
　　“可是……”回答机长的，是李安平缓缓抬升的手掌，随着李安平的手掌抬升，整个飞机竟然开始升高。然后随着李安平手掌的转向，整个飞机开始转向。
　　本来李安平控制虚无力场是不需要手掌的动作的，不过为了让机长能够更快明白，他做出了这个动作。这样看上去非常直观，就好像是整架飞机都在随着手掌的移动而移动。
　　机长惊异地看了李安平，这个时候他似乎才认出了李安平的身份，一脸激动地说道：“大人，这是您的超能力么？”
　　李安平看了他一眼，点了点头：“我没学过开飞机，帮我指一下首都机场的方向吧。”
　　机长兴奋地点了点头，没想到今天竟然能和李安平来合作。接下来他一边开始和指挥塔恢复通讯，一边用尽量直白的语言告诉李安平首都机场大概的方向。
　　其实李安平也只要知道个方向就行了，他的虚无力场就如同一只无形的手掌拿着飞机，基本和小孩子拿着飞机玩具玩一样，飞机完全在他的掌握之中，可以说的上是如臂指使。
　　二十分钟后，客机出现在首都机场的上空，李安平根据指挥塔的指挥，直接将飞机垂直下降，停在了一处跑道之上。
　　第二天，关于飞机劫案的新闻充斥了所有报纸的头版，李安平的名字又一次席卷了整个网络和各大媒体。
　　但和普通百姓的关注点不同，许许多多的大夏高层却将目光放在了李安平的专机上，他们发现克劳迪娅是和李安平一同乘坐专机归来的。
　　而从专机机组人员处，特别是空姐那里得到的信息，更让他们感觉焦虑。
　　在到某些方向上，他们已经落后与冰堡蛮子了。
　　※※※
　　皇宫，御书房内。
　　杨光和燕北正在向李安平报告最近发生的一些事情。
　　李安平摸了摸下巴，缓缓说道：“圣战组织的事情，查出来了么？”
　　杨光回答道：“圣战组织，其实我们半年前就开始跟踪了，只是他们的组成者全部都是普通人，虽然正面作战能力不强，但却很善于在背地里搞破坏，专门吸收南疆，特别是印西的平民、孤儿。
　　加上南疆还没有覆盖我们的情报网络，虽然我们剿灭了几次，但却总是像野草一样死灰复燃。我们怀疑有西方国家在背后资助他们。”


第十三章 泄露
　　圣战组织，是在东大陆的大多数国家加入到泛大陆联盟后所诞生的恐怖组织之一。
　　与他相似的还有冰堡的血源，同在南疆的复仇者等等。本来东阳也有类似的激进组织，但是因为想要在东阳生存下去的话，必须得到竹内青太的庇护，所以类似的组织在东阳很快便被覆灭了。
　　杨光看了看李安平的脸色，没看出什么变化，才接着说道：“这个圣战组织的头目非常神秘，从来没有在他的手下面前出现过，我们对他的详细资料一无所知，但毫无疑问的是，他具有很强的煽动力，动员力和组织力，以解放整个南疆为口号，拥有很强的迷惑性，经常能够将一些文化水平较低的南疆人洗脑，变成他们组织的狂信徒。
　　像这次的劫机案，参与人员都是抱着必死的信念。而且因为背后有巨量资金的支持，使得他们的破坏力大大提升。”
　　李安平点了点头，手指的关节敲了敲眼前的桌面：“说说那个活口。”
　　“他叫伊莎斯洛，佛伦人，本来是在冰堡留学的大学生，结果去年经人介绍参加了圣战。”杨光组织了一下语言，接着说道：“根据他的口供，他今年寒假回到了佛伦后，就参加了一系列的训练，甚至还为此申请了退学，放弃了大学课业，和父母断绝了来往。
　　为了这次的劫机行动，他们已经准备了半年之久。
　　目标就是为了警告大夏，刺激佛伦的反抗运动等诸如此类的事情。”
　　李安平问道：“这都是他自己交代的？”
　　“当然不是。”杨光皱眉道：“这家伙已经被严重洗脑，常规的审讯没有效果后，我们稍微用了点手段，但作用还是不大，最后只能请了几名王家的能力者将他催眠。”
　　说到这里，杨光的眼神之中也泛起了点恼怒之色：“大人，圣战这个组织，虽然成员都是普通人，但是他们的思想太过狂热，一个个就好像不怕死的疯子一样，造成的破坏也越来越大，我建议尽快将我们的情报网铺设到南疆，将这个组织彻底剿灭掉。”
　　李安平沉凝不语，没有立刻答应，因为这不是想做就能做的事情。
　　因为大夏的情报系统，其中最精华最厉害的部分，来源于李倩的能力，可是李倩也是有极限的，除非她的能级能够再次提高，不然随着监控范围的扩大，她的能力总有不够用的时候。
　　但李安平想了想，李倩毕竟不是金光，白星河，艾玛这种天赋异禀之人，她的能力虽然强大，但是想要在短时间内连续提升，也说不准。
　　而且李倩的监控能力能得到目标非常详细的情报，将它用作于大范围的监控，长期看来是有点浪费的。也许大范围来讲，还是通过高科技手段监控比较好，而对于个别重要人士，则通过李倩的能力来监控。
　　想到这里，李安平将情报数据的完全统和计划安排上了日程。
　　所谓情报数据的完全统和，就是指所有的个人数据，个人信息全部统和到目前莫莫开发的国家情报网络之中。
　　譬如所有人的手机信息，所有人的网络账号，IP，电脑信息，这些信息平时都被各个互联网公司悄悄收集，用来做各种各样的商业行为。除此之外，还有旅馆，银行，旅行社，保险，飞机，火车，交警等等，甚至是全国的每一个摄像头。
　　如果将这些所有的信息全部统和起来，放入到莫莫现在掌管的国家情报网络之中的话，那么恐怕这个国家中每一个人在政府面前都不再有什么秘密。
　　除非这个人彻底脱离了社会。
　　本来像这种事情，就算是政府出面也绝对不可能整合成功。里面牵扯到的各方利益，简直是盘根错节，就算是神仙也理不清楚。
　　但是李安平就不同了，他也无需理清其中的根结。他只要一个命令下去，每个人都必须按照他的指示去做，如果在哪环节卡住了，很容易就能根据现有的情报网络中李倩提供的信息确认。那么这个被卡住的部分就会被大夏龙雀以暴力强行打通，一路执行下去，直到完成为止。
　　人类的历史上，从没有那一刻，国家的权利如此集中在一个人手中。也没有哪一刻像现在这样，李安平一个人的力量便超越了整个国家所有人加在一起的力量。使得任何过去无法推动的计划都可以在这个环境中执行。
　　不过目前这套工作暂时现在大夏找几个试点运行，等没什么问题了，在推广到全国乃至全东大陆。
　　李安平脑中确定了全渠道情报整合计划后，想了想，又定下了面部识别，网络全监控，卫星监控等几个子计划。这会让情报网络更加密集，可以想象的是，当整张情报网络彻底铺开以后，所有处在社会中的人，都会被一张看不见的网给覆盖，紧紧绑住，透不过气来。
　　所以这些计划一定要在暗中进行，决不能向普罗大众公开。
　　李安平又想到，如果这些计划能够完成，莫莫又能开发出人工智能的话，那么九成以上的政府官员也可以下岗了。
　　“还是得慢慢来……”
　　一旁的杨光看到李安平眼神游离的样子，轻轻喊道：“大人……”
　　李安平回过神来：“怎么？”
　　“那这次关于圣战的事情怎么处理？”
　　李安平的双眼中闪过一丝刀锋般的光芒：“圣战的事情这次就交给你亲自主持，人手方面，你想要谁都可以跟我说，我只有一个要求，我不想再看到任何类似这次的事情发生。”
　　“遵命。”说着，杨光脸色一正，领了命后便躬身退了下去，留下燕北和李安平两人呆在书房内。
　　李安平看了燕北一眼问道：“什么事情？”
　　燕北低下头，一脸恭敬地说道：“是复仇者的事情，我们剿灭了他们在南疆的基地，抓住了复仇者的头目皮特帕克。”
　　李安平说道：“不错，有什么问题么。”
　　“可是去年在翡翠市的时候，皮特帕克救走了田浩文，根据我们的情报，田文浩后来也加入了复仇者，我们这次却没有找到他。”
　　“田浩文么？”李安平的脑海中闪过对方的一连串资料，最后停在了田浩文站在游行队伍前的画面。如果不是燕北提起来，李安平根本不会记得这么个小人物。
　　他无所谓道：“这种组织，在人员分散开后有落网之鱼很正常。怎么，他有问题？”
　　燕北点了点，想了想，还是硬着头皮说道：“田浩文要求我们释放皮特帕克和过去所有被捕的复仇者成员。不然的话，他将公开第八研究所的秘密。”说完这些后，燕北低下了头，已经不敢和李安平的目光对视。
　　也就在他说完这句话的同时，燕北只感觉到一股可怕的杀气扑面而来，最近一年来经历了无数场杀戮，实力已经达到第四能级的他，此刻才感觉到，原来自己竟是如此弱小。就如同一叶扁舟出现在狂风暴雨中，随时随地都会被杀死。
　　不过这杀气只不过是李安平泄露出来微微的一丝，来得快，去得也快，空间再次恢复正常，看着冷汗直冒的燕北，李安平皱了皱眉道：“他已经知道了第八研究所的事情？知道多少？”
　　燕北惊魂未定道：“这个还不清楚，我们试图追踪他的下落，不过他很小心，也很狡猾。所有的通话都是使用的一次性手机，每次通话不超过十秒钟，还是用了变声器。我们甚至无法肯定说话的人是不是田浩文，又或者是不是他的录音。”
　　作为大夏龙雀中，少数了解第八研究所内幕的人，燕北深深知道这座位于首都地下的研究所，其深处的黑暗有多么恐怖。一旦其中的情况被披露出来的话，恐怕将是大夏自建国以来的最大丑闻。
　　而整个大夏龙雀中，除了燕北外，只有钱多多，杨光，刘峰等少数几个李安平认为可以告知的人，了解其中的一部分信息。毕竟随着第八研究所越来越庞大，涉及的研究内容越来越深，越来越广，不可能不安排能力者去保驾护航。
　　所以李安平在大夏龙雀中挑选了一部分他认为内心可以接受的人，辅助他维持第八研究所的工作。眼前的燕北正是其中之一。


第十四章 技术突破
　　听完燕北的话，李安平又问道：“他到目前为止，有出示过证据么？”
　　燕北摇了摇头：“还没有。”他自然知道李安平现在说的这个才是重点。就算田浩文知道了一些第八研究所的秘密又怎么样，普通人根本不会相信他。也不会有哪家电视谈敢爆这个料。他如果自己上网爆料的话，恐怕第一时间就会被莫莫抓到。
　　甚至就算田浩文爆出了一部分料，李安平相信刘峰手下的公关小组也有足够的能力去逆转这一不利消息。
　　所以关键的问题，在于田浩文手头到底有没有足够确实的证据，多少证据。他又会不会联系一些人，一些李安平绝对不想让他们知道第八研究所秘密的人。
　　想了想，李安平吩咐燕北道：“你去找刘峰，一起将这件事情查清楚，暂时先不要放皮特帕克。多套一套田浩文的口风，看他到底掌握了多少信息。研究所那边，我亲自去一趟。”
　　刘峰本身经历多年管理了多年的情报系统，属于见惯了世间黑暗的人，对于第八研究所的抵触情绪可以说是几乎没有，也是在这方面最让李安平放心的人，加上他可以自由使用整个大夏的情报资源，的确是很好的调查人选。
　　燕北点了点头，去基地里找刘峰了。
　　而李安平又坐在书房中，将整个事情思考了一遍，拿起了身旁的电话。
　　十分钟后，他走出了书房，萧雪素已经等在了车旁。她看到了李安平出来后，立刻走上前来，躬身问道：“大人，您要去哪里？”
　　“去郊外的生物公司。”
　　说完后，李安平便自顾自的上车，他一个人坐在后排，闭目养神，似乎对外界的一切都不关心。萧雪素跟在他的后面，也坐上了后排，车子启动，朝着郊外开去。
　　能帮安排来帮李安平开车的显然也不是普通人。整辆车子开的如履平地，甚至让人感觉不到启动和停车的区别，如同一个幽灵般穿梭在车道之中。显然司机的驾驶技术已经登峰造极，就算晕车再厉害的人，坐上这车都不会有感觉。
　　一路上李安平闭着眼睛，一句话都没说。司机和萧雪素自然也不可能开口说话。不同的是萧雪素不时的皱皱眉头，看了闭目养神的李安平一眼。
　　她今天跟着服侍李安平，是有任务的。萧家家主萧黯然收到昨天的消息后，立刻就把萧雪素叫了过去。她这时又想起了自己和萧黯然的对话。
　　※※※
　　一份照片放在了萧雪素的面前，镜头正好是克劳迪娅从专家上下来的画面。萧雪素翻了翻，抬头看向萧黯然。
　　萧黯然指了指照片道：“这是我们收到的最新消息，克劳迪娅在新东阳找到了大人，并且和大人一起生活了三个多月的时间，他们可能已经发生了关系。”他斥责道：“我们彻底落后了！”
　　萧雪素倒是不急，冷静分析道：“如果我们真的完全落后，那克劳迪娅这个骚货现在就应该被接去皇宫了，但是她现在还住在大使馆不是么？”她笑了笑说道：“这说明她可能领先了我们一点点，但也并没有讨到大人多少欢心。”
　　萧黯然不满道：“可是他现在毕竟是大人的第一个女人，光凭这一点，伊凡二世甚至整个冰堡都能获得巨大的优势。她昨天才下的飞机，今天早上冰堡的四大贵族已经开始协议和解了。
　　而这个第一本来应该是你。”
　　萧雪素无奈道：“我已经尽力了，但是大人性情本来就难以捉摸。”
　　“不用说了，明天你开始陪伴大人的时候，一定要竭尽全力，想办法将两人的关系更进一步，你明白么？”
　　萧雪素叹了口气：“我知道了。”
　　※※※
　　车内，萧雪素又看了一眼双目紧闭的李安平，咬了咬牙，将身体缓缓靠了过去。
　　感觉自己的脑袋枕在了李安平的肩膀上，萧雪素的心跳开始加速。她当然不是因为不好意思或者羞涩，纯粹是因为害怕。
　　那种感觉，就如同是将自己的脑袋放在老虎嘴边一样。虽然萧雪素知道李安平不可能杀了自己。但是不知道为什么，她就是感觉到害怕。
　　萧雪素不知道，首先是因为李安平现在所掌握的权利，所谓伴君如伴虎，她有不是克劳迪娅那种锦衣玉食长大的公主，会有惶恐的感觉再正常不过。
　　其次就是因为她是能力者，所以才更能体会到李安平的可怕。像克劳迪娅那种普通人，李安平如果不主动表现的话，那是完全无法感觉到李安平的力量的。
　　就在这时，李安平突然睁开了眼睛，萧雪素就如同是一只受惊的小鹿，立刻缩回了自己的脑袋，小心翼翼地看着李安平说道：“大人，我打扰到你了么？”
　　李安平看着他说道：“没有。你的心跳突然变快了。”
　　“嗯？”李安平的耳中，萧雪素的心跳声如同鼓点一样，跳的更加快了。
　　他接着说道：“你在害怕？”
　　萧雪素有些紧张地说道：“不，不是，只是我……我有些紧张。”
　　李安平看了她一眼，又再次将眼睛闭了起来：“你不用紧张，你也算是我的熟人了，我们说话，可以不用太过拘束。”
　　萧雪素点了点头，没有说话。然后他就听到李安平继续说道：“如果你不愿意的话，现在可以和我说，我会让他们替换掉你。我保证没人能找你麻烦。”
　　萧雪素立刻抬起头来，双眼中露出一丝讶异，没想到李安平会这么说。她立刻说道：“大人，我不要离开，我只想永远在您的身边服侍您。”
　　说着，她按了按车上的按钮，将司机的脑后空档升起了一块隔板，将车子后排变成了一个密闭的空间。
　　萧雪素用力抱紧了身边的李安平，将自己的整个身体贴在了对方的身上。李安平甚至可以清楚的感觉到对方胸口传来的那一抹柔软。萧雪素就如同变成了一只树袋熊，紧紧的抱着自己，蹭啊蹭的。
　　她将头颅埋在李安平的胸口，柔声说道：“大人，以后我可以在没人的时候这样抱着你么？”
　　看着萧雪素温柔的样子，李安平一时也无法判断出这个小妖精说的话是真是假，但这对他来说都无所谓。
　　只是同样选择女人的话，他认识萧雪素的时间更长，总好过他再换一个，随便选个陌生人。
　　虽然萧雪素没有得到李安平的回答，但感觉到李安平没有推开自己的意思，她心中缓缓吐出一口气，胸口挨着李安平更加近了。
　　※※※
　　第八研究所的位置是天京的郊外，萧雪素虽然陪李安平来过好多次了，但并不知道这里面具体是干什么事情的，她每次过来，都是被安排在一间客厅中等地。
　　而李安平则独自一人深入了地下。
　　电子门打开，史问出现在李安平的面前，他的头发犹如一个鸟窝，深深凹陷的眼眶可以看出他最近有多么的累。但他的眼睛非常明亮有神，显然精神很不错。
　　他看到李安平出现在他眼前，立刻大笑了起来：“哈哈哈，我刚刚还想通知你过来呢，我们的克隆人计划出现了巨大的突破，现在拥有能力的克隆人可以自己提高自己的能力了。”
　　“噢？”李安平没想到史问第八研究所竟然能取得这么大的突破，他看向史问身后的博士，问道：“是真的么？”
　　博士点了点头：“已经制造出了十个样本，虽然提升程度不一样，但是他们能力的极限数据，的确都有不同程度的提高。”
　　李安平点点头，他本来是想来亲自查一下，看看第八研究所的事情为什么会泄露出去的。但竟然这么巧，克隆人技术竟然也在这个时候取得了突破，不由得让他思考起其中的联系。


第十五章 成绩
　　史问不乐意道：“你这是不相信我们的水平么？”
　　李安平嘴角微微翘起：“不是，只是没想到你们那么快就会取得突破。”李安平没说错，本来这种程度的生物研究，取得突破恐怕都是以十年为单位的。
　　史问嘿嘿笑了几声，突然有些不好意思地说道：“其实这次突破也和你有关系，你还记得你带来的那块像是肉块的石头么？这次克隆人技术能得到突破都靠他。”
　　“噢？”李安平倒是没想到这块血肉能对克隆人基础的突破起到作用，他当时只是本能地觉得这是个好东西罢了。突然，他反应了过来：“你们该不会把那东西给用掉了吧。”
　　“当然没有。”史问说道：“我们是根据那块石头的研究，才在克隆技术上有了突破性的进展。至于那块石头本身，他的确是某种生物，并且处于一种非生非死的状态，我们需要更多的时间来研究。
　　不过他非常危险，这一年来，已经有13名研究员在对他的实验中牺牲。我们现在将他存放在零下180度的环境下。”
　　李安平摆了摆手手：“那行，先带我去看看成果吧。”相比之下，他还是更加关心克隆人的成果。如果的确非常有效的话，那么他现在实力增长的途径就又有了一条。
　　虽然凭借地狱图的改造，他的肉体几乎每时每刻都在吸收各种空气，食物中的能量，加上每天的修炼，他时时刻刻都在变强，但这是一个很缓慢的过程，大概一年下来，才能增长1.5左右的数值。
　　如果克隆人的平均等级能够达到3级，不，只要能够达到2级，在加上庞大的数量，那么对他就会有很大的帮助。
　　只见李安平一行三人走入一个大厅内，十个如同白色棺材的巨大金属柜排成一排，四周围到处是密密麻麻的线路和管道通向这十个柜子。
　　博士一边走，一边介绍，他们来到第一个金属柜子上道：“这个是雷帝三型，他本来只是普通的零级能力者，但是只用了两个月的时间，现在的发电量已经是原先的三倍，估计到下个月底，他就能够达到第一能级的标准。”
　　李安平没有说话，看着金属柜中浑身赤裸，蜷缩着身体的赤裸男子，他只是问道：“成本多少。”
　　史问回答道：“不算前期的研究经费的话，光是培养这样一个样本，大概花了五百万左右，不过我们正在改进其中的相关技术，以后如果要批量制造的话，时间、价格都会大大缩减，我有把握控制在普通克隆人的两到三倍之间。”
　　李安平一边听着史问回答的同时，一边仔细地打量着整个金属柜子和里面的雷帝三型。只见无数的电流，养分，营养液，还有各种各样李安平也不知道的物质被注入到了雷帝的体内。
　　他能感觉到对方体内的力量在缓缓增长，虽然这种增长微乎其微，远远比不上普通人锻炼得到的成长，但他是24小时不间断的，这一点就很可怕了。
　　李安平问道：“这方法只能克隆人用？”
　　史问点点头：“其中涉及到基因的变化，必须在出生之前就对胚胎做出调整，这些克隆人从出生以后，新陈代谢的速度就远超常人，寿命大概只有3年，普通人用不了。”
　　一旁的博士说道：“雷帝三型的作战能力并不强，但却是很好的发电机。如果批量生产用作生物发电的话，他的性价比还在核电站之上。”
　　史问犹豫道：“这样不太好吧，而且用克隆人发电，一旦被发现了会很麻烦。”
　　“有什么麻烦的，不过就是一堆什么都不知道的蛋白质罢了。”博士对于史问的犹豫不屑一顾：“大人，如果你能批准大规模雷帝三型的生产，我可以保证五十年内，整个大夏不用再为电能感到烦恼。
　　这将是本世纪最优秀的生物发电技术。”
　　李安平摇了摇头，他自然不可能答应博士的这个提议，先不谈雷帝三型本身的效果怎么样，光光是大范围应用后，消息泄露的风险，就足够麻烦的了。现代社会的大多数人，恐怕都没办法像博士一样，将眼前的克隆人单纯的当做实验素材。
　　史问赶紧介绍下一个素材，免得博士再次提议。他指了指第二个金属柜子中的男子说道：“这是复合二型，原始素材是周康的四种复数能力，这具克隆体完美的继承了四种能力。”
　　一旁的史问插嘴道：“复合二型比起雷帝三型更加适合战斗，我试着在他脑中加入了智能芯片，基本能够完成大多数的简单任务，而且没有自我认识，没有恐惧和犹豫，是非常优秀的生化兵源。我已经派人研究新一代的智能芯片，在其中加入作战技能，一旦成功的话，他将会是最优秀的人形兵器。”
　　李安平点了点头没有说话。现在还不是大规模使用克隆人的时候。不过的确可以试着生产一些，当做常规部队的补充，或者说秘密武器。
　　接下来又剩下几个素材，李安平再次问道：“这样的增长有没有极限？最多可以到达第几能级？”
　　史问想了想说道：“根据我们的计算，到达第二能级是没有问题的。”
　　一旁的博士补充道：“不过大人你也知道，能力从第三能级开始，就不只是单纯强度的增长了，还跟能力使用者本身有关系，而且有些奇怪的能力我们也不知道怎么提升克隆体的等级。”
　　李安平露出了满意的神色。能够达到第二能级，已经足够满足他的要求，当下他就吩咐史问和博士加快克隆人的生产，至于以前低等级的克隆人，可以暂时停止生产了。
　　说道这里的时候，李安平顺便问了一下：“奥斯本，还在所里吧？”奥斯本便是皮特帕克的舅舅，当初连同许多出名的科学家一起，被蝎子抓了过来。
　　史问噢了一下说道：“在啊，他最近在研究一种功能增强素，听说已经取得了一点成功。能够增加常人一倍的力量和速度，不过有些副作用，还在修改之中。”
　　李安平点了点头，让他们离开，然后又招来了蝎子。最近几个月，都是轮到蝎子等人负责第八研究所的防卫工作。
　　蝎子上来后，一脸恭敬的站在下面，双眼注视着脚尖，等待着李安平的问话。他自从南面的外勤回来以后，便一直都在天京附近工作，最近几个月更是连身手都退步了些，也逐渐减少了和其他作战队员的来往，显然是打算不再打打杀杀往文职方向发展。
　　李安平问候道：“怎么样，最近过的还好么？”
　　“托大人的福，现在的情况当然是比过去好太多了。”
　　李安平嗯了一声，又问道：“听说你结婚了？”
　　“半年前的事情。”说到这里的时候，一直在李安平心中是个阴狠形象的蝎子竟然露出了一个温柔的笑容，他的眼神中，是一种名叫幸福的气息：“事情太小，不敢劳烦大人操心。”
　　看到这里，李安平心中明白，眼前的男人已经不再适合前线工作了，因为他的心中已经有了牵挂，他叹了口气，突然有些意兴阑珊地说道：“你将最近所里的状况和我报告一下，然后明天去找柳生，和人交接一下。以后第八研究所的防卫工作就不用你做了。
　　你自己挑份文职去干吧。”
　　蝎子大喜过望，看着李安平高兴道：“多谢大人。”他早就有了转文职的倾向，为此也在这半年里做了很多准备，看了很多书，参加了很多考试。
　　但是李安平的一句话，显然比这些事情都有用的多。
　　接着蝎子愉快的语气中，李安平开始慢慢听取了对方的报告。只见李安平听，蝎子讲，基本没什么耽搁，两个小时后，后者便将这半年全部跟李安平汇报了一边，特别是其中李安平特别关心的几点，他重点讲了讲。
　　不过李安平停下来没发现什么问题，就是像奥斯本这样被强行绑来的研究员，也都切断了与外界的联系，一直受到监控。
　　但是李安平还是让蝎子安排了一下，加强了第八研究所的防卫，并且加深对于奥斯本这些研究人员的监控。


第十六章 敌意
　　当大夏龙雀因为李安平的到来，而变得更加忙碌起来时。
　　西海的某个岛屿上，到处都是美丽的阳光和沙滩。
　　一名男子正躺在沙滩旁，一脸高兴地晒着日光浴。
　　男子剃着寸头，赤裸的上半身全是一块块棱角分明的肌肉。就在他晒日光浴的同时，身旁有一位小麦色皮肤的美丽女子正在帮他的身体涂抹着防晒油。
　　男子一边享受着女子的按摩，一边脸上露出了享受的笑容，双手时不时地蹭过女子的身体，引得女子连连闪躲。
　　就在男子享受的同时，一名管家似的男子来到他的身边，即使是太阳高照的情况下，他仍旧穿着笔挺的西装，刺眼照在他的脸上，他却没有露出任何不适的表情，浑身上下更是看不到丝毫汗渍，如同天空中火辣辣的阳光并不存在一样。
　　“少爷，今天的报纸。”
　　管家将手中的一份报纸交到了男子的手中，男子便一边趴着享受美女的按摩，一边摊开了报纸。
　　不过头版的劫机似乎无法引起他的兴趣，其余的金融，军事，政治在他眼中更是不屑一顾。直到翻到一篇更类似与八卦的新闻时，他才停了下来，露出了一个饶有趣味的笑容。
　　只见新闻的题目是“秘密旅行，圣王女或成大夏皇妃？！”
　　配在一旁的图片则是克劳迪娅下飞机的景象。
　　男子笑了起来，眼神中尽是淫邪之色，他舔了舔嘴唇说道：“不错不错，这就是李安平的妞？这个妞我要定了。”说着，他将一只手摸上了身旁女子的胸口，笑道说道：“到时候你们就是姐妹了，再加上冬儿，夏儿她们，可以一起好好服侍本王。”
　　女子的脸上虽然露出愤恨之色，但却没有激烈反抗的动作，只是默默忍受男子给予她的骚扰。
　　一旁的管家脸上面无表情，似乎已经见怪不怪。
　　男子看见女子不敢反抗，双手变得愈加肆无忌惮起来，开始拉扯女子身上的衣物，似乎不顾一切就要在这沙滩上展开一场大战。
　　女子如同认命了一样闭上眼睛，有泪水一丝丝的从她的眼眶中落下。
　　男子笑嘻嘻的擦掉女子脸颊上的泪珠，嘴中说道：“别哭，别哭，等一会就让你知道做女人的好好处了，再说本王乃是天命所归，你作为我的女人，可是比呆在这岛上当个公主强多了。”
　　正当男子缓缓结开女子的衣服时，一声咳嗽突然在他们的身后响起，将女子吓了一跳，立刻收拾衣服向一旁退去。
　　男人也没有阻止他，而是一脸烦躁的看向自己的背后。只见一个如同幽灵般的身影正漂浮在沙滩上，从外貌看上去，竟然是田浩文的样子。
　　只是此刻他缓缓漂浮在空气中，身体呈现一种半透明的状态，能够直接透过他的身体看到背后的大海。
　　男子看着田浩文，也没露出什么惊讶的神色，只是不耐烦的说道：“你来这里干什么，我不是说了让你先和大夏龙雀的人谈着，等我的消息么。”
　　田浩文偷偷地打量了衣衫不整的女子一眼，接着说道：“我拖不了多久了，你这边还没准备好么？我怕拖太久他们会对皮特不利。”
　　哪知道对面的男子脸上却露出了一股暴虐之色，直接伸出手掌，田浩文只感觉到自己的身体竟然不受控制了，脑海中的意识在一瞬间支离破碎，甚至他现在漂浮在半空中的身体都隐隐有了崩溃的迹象。
　　不能看，不能听，不能想，大脑如同一片空白，当田浩文反应过来时，他的脖子已经被男子的右手牢牢掐住。
　　男子如同野兽般的眼神离他只有几寸的距离，田浩文能看到其中无穷地疯狂与贪婪。
　　就听见男子一字一字地在他耳边说道：“不要质疑我的决定。还有……”
　　突然握紧的右手似乎要将田浩文的脖子扭断，巨大的力量给田浩文带来无穷的痛苦。
　　“不要打我女人的注意。”
　　“现在，你滚回去等我的消息。”
　　说完这句话，男子的右手猛一用力，直接将田浩文的脖子拧断。只见眼前的田浩文如同接触不良的电视信号，直接溃散成了无数的光点，缓缓消散在空气之中。
　　看到田浩文消失了，男子不爽的拍拍自己的手掌，嘴里骂道：“妈的，就这样还敢叫复仇者。这么快就被大夏龙雀解决了，真是一群没用的废物。”
　　※※※
　　东大陆的另一角，一间破旧的地下旅馆内。
　　躺在床上的田浩文猛地坐了起来，他的头上满是冷汗，眼神中都是一股惊慌之色，直到大口喘息了一分钟后，才缓缓镇定下来。
　　“没事没事，本体没事情。”想到这里，田浩文看了看自己瘦骨嶙峋的下半身，眼中既是庆幸又是愤恨。
　　下半身的瘫痪，可以说的上是他这辈子最大的仇恨。可要不是他下半身瘫痪，也不会觉醒能力。
　　这一点让他悲喜交加，也更加恨大夏龙雀，恨李安平。
　　至于他的能力，叫做元神出窍，这个能力能够将自己的意识从肉体中拉出来，在体外形成一个分身。拥有种种不可思议的力量，而且最关键的一点，不论元神被杀死多少次，他的本体除了精神上的疲惫，都不会受到任何伤害。
　　想了想攻击自己的男子，田浩文咬了咬牙，眼神中露出一股狠色。
　　他从枕头下掏出一本笔记本和笔，又开始将这次受到攻击的感受记录了下来。
　　今天这个将他一击击溃的男子，自称神王。从去年开始找上复仇者，在背后提供资金和技术的援助，以期帮助他们对抗大夏龙雀。
　　这在今天大夏君临天下的情况下很正常。人的欲望无穷无尽，毕竟不是每一个人都甘心将自己手中的国家拱手相让的。即使对方是李安平。
　　神王所在的国家，是一个位于西海中名叫达拉斯的小岛国，面积也就一个中小型城市的大小。人口不到两百万。
　　复仇者一开始担心这是大夏龙雀的圈套，还仔细调查过那个男人的身份。他的真名叫朵布达，是达拉斯一名渔民的儿子，十四岁之前和平常的达拉斯人没什么两人，有一天混一天，也许一辈子浑浑噩噩就过去了。
　　但就在他十四岁的夏天，一切发生了变化。
　　那天朵布达在海边玩耍的时候被风浪卷去，当人们都以为他必死无疑的时候，他在三天后回来了，并在以后的日子里展现了无与伦比的天赋。
　　本来在班级中成绩垫底的朵布达只花了几个星期的时间，就成为了他们初中的年级第一。不止是学习上，他还在艺术领域上展现了非常优秀的天赋。
　　15岁的时候就写了十首歌寄给了唱片公司。16岁的时候在网上发表了第一部网络小说，赚取了数百万的稿酬。
　　接着他就直接凭着这些资金累计，在家乡开了一家造船厂，将制造出来的船舶租给渔民们，听说他们造船厂的捕鱼船，还是出自朵布达的设计。
　　要知道达拉斯的主要收入之一就来自于捕鱼业，丰富的鱼类资源给造船厂给朵布达带来了巨额的收入，加上网络小说，漫画，音乐，游戏。
　　在他升上高中的那一年，他已经成为了一名千万富翁。之后更和达拉斯的政府高层搭上了关系，开始介入政府的海洋石油，远洋运输，国家电网等生意。
　　到了三年前，他已经成为了达拉斯名副其实的首富。世界上最年轻的亿万富翁。但是关于他的消息也到此为止，当复仇者想要深入了解之后的情报时，却发现再也无法得知对方之后的情况。
　　等到见面之后，田浩文更发现这个本名叫朵布达，却讨厌自己名字，自称为神王的男子，绝对不简单。
　　最显著的一点，就是田浩文完全无法感知到他身上的念气，但对方却总是能施展出各种诡异的能力。像今天自己失去意识的这一招，已经是第四种了。
　　“大夏龙雀是不共戴天之敌，但是这个神王也不是善良之辈。”田浩文总结着笔记本上记录下来的情报，一点点思考接下来的对策，完善着自己的计划。


第十七章 破坏
　　密室内，一个巨大的探照灯照在皮特帕克的头上，使他从沉睡中醒了过来。
　　入目便是刺眼的灯光，皮特帕克打量四周，只能看到除了探照灯照亮的地方，其他位置都是黑漆漆的一片，也不知道房间究竟有多大，四周究竟有没有人。他动了动身体，发现自己被固定在一个椅子上，完全挣脱不开。
　　一片混沌的大脑逐渐反应了过来，他想了起来，自己是被大夏龙雀捉住了。
　　“又是审问么？”
　　就当皮特帕克这么想着的时候，一名男子的声音从四面八方传了过来。
　　“皮特，你好。”
　　冷笑一声，皮特回答道：“别白费功夫了，我的队员都已经死光了，你们还想知道些什么？”
　　“田浩文，他应该也是你们的一员吧？”
　　皮特摇了摇头：“他早就退出了，我不知道他去了哪里。”
　　“我想我们就别绕圈子了。”下一刻，一道声音传入了皮特的耳中。
　　“皮特……”声音说到一半就被掐断了，但是这短短两个字却让皮特彻底激动起来，他如同一头困兽，四肢的肌肉猛地涨了起来，汹涌的念气喷薄而出。
　　“叔叔！”他瞪着布满血丝的眼睛，一字一字说道：“你们把他怎么样了？”
　　“别紧张，他现在还过得不错，不过接下来怎么样我可就保证不了了。”
　　皮特帕克牙齿紧咬，身体的肌肉不停地用力，想要挣脱身上的束缚。不过足足二十多根合金钢条扣在他的四肢和躯干上，甚至整个椅子都是固定死在地面的。
　　直到他的身体上挣扎出一道道的血丝，都丝毫没有挣脱的迹象。
　　“田浩文的事情，我真的不知道，他去年已经退出了复仇者。”
　　沉默了片刻，那个男声再次说道：“你觉得你坚持下去还有意义么？复仇者已经彻底被歼灭了，为了包庇一个逃犯，你打算牺牲自己的亲人？
　　只要你说出来田浩文的能力，下落，我们会放了你叔叔，保证让他像一个平常人一样生活，不会有任何人打扰他。”
　　皮特帕克的眉头紧紧皱了起来，他的身体上一条条肌肉如同小蛇一样不断扭曲，就在他心中充满矛盾的时候，一声惨叫传入了他的耳朵内。
　　那听起来像是奥斯本的声音。
　　瞬间，皮特帕克的身上的合金钢条发出咯吱咯吱的声音，似乎随时随地都会被他崩开一样。他的额头更是青筋暴起，布满血丝的双眼更是死死盯着探照灯的方向。
　　“快住手！”
　　“别伤害他！”
　　似乎很乐于看到皮特帕克焦急的样子，那个声音乐呵呵地笑道：“放心吧，只是断了一个小手指，如果你愿意配合的话，我们现在就能把这根手指重新接上。”
　　皮特帕克咬紧的牙齿发出咔咔的声音，他握紧的双拳滴出一丝丝的鲜血，可见他现在的内心有多么激动，多么矛盾。
　　“李安平，大夏龙雀，我绝对不会放过你们的！”
　　可是现实并不会随着他的想象而改变，那个男人有些不耐烦的说道：“你叔叔似乎痛晕过去了，如果你还不做决定的话，我们可就要把他叫醒了。”
　　皮特帕克浑身颤抖起来，心中的怒火和恨意如果可以具现化的话，足以将整座城市点燃。他痛苦的闭上了眼睛，过去几年里的一幕幕再次出现在他的脑海之中。
　　叔叔的音容笑貌，他养育自己的一个个画面……
　　复仇者的队员一个个死去的镜头……
　　大夏的独裁统治……
　　过去的一幕幕快速地在皮特帕克的脑海内交替出现，终于，他的身体突然放松了下来，他张开眼睛，透出了一丝了然。
　　“我战斗这么久，早已经不只是为了我自己……”
　　“对不起了，叔叔。”
　　就在这时，男人的声音再次响起：“你想好了么？你叔叔流的血可挺多的。”
　　皮特帕克惨然一笑，缓缓说道：“回去告诉李安平，他的力量吓不倒所有人，不是每个人都会屈服于恐惧。
　　让他和他的理想国见鬼去吧！
　　我们不需要他来帮我们安排人生！”
　　说完这句话，皮特帕克只觉得心中畅快无比，他感觉到这一刻，他自己升华了，成为了为了自由和民主而奋斗的英雄。
　　不过这种感觉并没有保持很久，下一刻，四周围重归黑暗，皮特帕克还没适应过来，就感觉自己的脖子似乎被什么东西扎了一下，再次陷入了昏迷之中。
　　※※※
　　密室外，左脉和燕北看了眼显示屏，其中正是皮特帕克被人抬出去的景象。不安地扭动了一下身体，左脉朝着身后的李安平禀告道：“大人，要不然让奥斯本亲自去劝一下？”
　　“没有用的。”燕北冷冷地看着镜头中的皮特帕克：“刚才他已经摆明了宁愿牺牲自己的叔叔，也绝对不出卖队友。要是让奥斯本去劝说他，他知道了奥斯本已经投靠我们后，只会更加不配合。”
　　左脉想了想说道：“也许他看穿了？或者我们可以让奥斯本录一个惨一点的录像给他看看。”
　　“估计不行，他精神坚韧的连王家的高手都催眠不了，现在下定了决心，恐怕就算奥斯本死在他眼前，都改变不了他的注意。”
　　左脉撇撇嘴：“真是个疯子，简直像是狂信徒一样。”
　　“好了。”李安平的一句话打断了两人的谈话，他吩咐道：“不用管他了，准备B计划吧。”
　　两人对于李安平的决断显然没有任何异议，同时躬身退了下去。
　　在两人走后，李安平拿出手机看了看，几分钟前他又收到了一封匿名邮件。
　　李安平打开后，就能看到五张照片。里面是一排二十多个克隆人的尸体被摆放在了一起。既有第八研究所的背景，也有其他未知地区的背景。
　　类似的匿名邮件，李安平今天早上已经收到了一封。这也是他来观看皮特帕克审讯过程的原因。
　　不希望莫莫知道这件事情，所有李安平让刘峰找了一组技术员追踪邮件的来源。可是毫无结果，对方在这方面的技术要比他们更高。
　　电话铃声响起，是刘峰的声音。
　　“大人，新的邮件查到了。”
　　“怎么样？”
　　“是百合市的一家网吧，已经派人过去了。”
　　李安平点点头，挂掉了电话。虽然已经派人过去了，但是他并没有报什么期望。
　　※※※
　　百合市的一件网吧外，六个黑影宛如利剑，在几秒钟内便以肉眼难辨的速度窜了过去。
　　他们身手矫健，气息内敛，如同夜色中的幽灵，更特别的是，他们浑身上下或多或少都散发出念气。这六人竟然全部都是能力者。
　　“前门没人！”
　　“大厅没人！”
　　“后门没人。”
　　“地下室什么也没有。”
　　一个个声音通过无线电在空气中传播，但得到的消息却让负责行动的队长感觉到不对劲。
　　“小白，探测一下。”
　　“明白。”
　　说完这句话后，一名女能力者张开嘴巴，人类耳朵难以听见的超声波从她的嘴巴中发了出来，转眼间便笼罩了整个网吧所在的建筑。
　　但是得到的结果却让她疑惑万分：“队长，一个人都没有，不对，楼顶天花板上有个东西。”
　　轰的一声巨响将她的声音彻底淹没，整个网吧已经变成了一片火海。
　　五分钟后，李安平接到了刘峰的电话，他的脸色愈加阴沉，冷冷一笑后，他拨打了一个电话，缓缓说道：“正式启动B计划。”
　　※※※
　　半个小时后，一架巨形客机上，自称神王的男子看着屏幕，露出了一丝满意的笑容。
　　他将手伸向一旁，无需说话，管家已经为他递上了红酒。
　　微微抿了一口，他忍不住笑了出来：“成了。这大夏的网络系统，简直就是堆破烂，红后亲自出手，他们根本连我们的影子都查不到。”
　　摇了摇手中的酒杯，他心中忍不住得意起来。
　　“什么李安平，什么天后，一群乡巴佬，用不了多久，你们都得像狗一样跪下来舔我的脚底板。”


第十八章 失踪
　　当皮特帕克再次醒来时，眼前仍旧是一片黑暗，不，应该是他的眼睛被蒙了起来。
　　微微挣扎了一下，皮特帕克感觉自己的手脚似乎都被绑住了。而他所处的空间似乎一直都在颠簸之中。
　　“我在汽车里么？”
　　不过没等皮特帕克怎么细想，一只拳头已经打在了他的肚子上。一左一右有两名男子抓住了他的胳膊。
　　“老实点。”
　　“别动。”
　　皮特帕克没有反抗，这种未知的情况下，他也不可能选择贸然行动。
　　“你醒了么？”一名男子的声音从皮特身前传来：“我们现在要放你走，所以你最好别做傻事。”
　　一句话，让皮特心中惊疑不定。不过手上脚上的镣铐，左右的守卫，还有未知的防卫力量，都让皮特没有轻举妄动。
　　接下来的几个小时，皮特只觉得自己似乎被运来云去，走路，汽车，船只，一次次地改变交通工具。一开始皮特还想通过听和感觉来判断自己在哪里，不过目的地不停地变化，他很快便放弃了这个想法。
　　随着行程的不断改变，皮特对面的男人的耐性似乎也越来越差。
　　“什么？又变了？他是在耍我们么？”男人气急败坏道。
　　又说了几句话后，几人押着皮特上了车，再次朝着其他方向行去。
　　直到现在为止，皮特一句话都没有说过，他内心中对于眼前的局势还有些弄不清楚。他既怀疑这是大夏龙雀在他面前演戏，又怀疑真的是田浩文来救他了。
　　又是半个小时候，皮特下了车，然后这次被人押上了飞机。当飞机起飞，感觉到重力拖着自己的身体向下拽去时，皮特帕克意识到自己坐上了飞机。
　　他试探着问道：“我们是要出国么？”
　　身旁的守卫一肘子击打在他柔软的腹部，皮特咳嗽了几声，低声笑道：“你是没吃饭么？”
　　守卫一怒，就要再次殴打他，却被身旁的人阻止了下来。
　　“抱歉，我们已经被禁止和你谈话，你就不要多费工夫了。”
　　接下来皮特又说了几句话，却再也没有人回答他。他便也干脆闭目养神，休息一下，抓紧恢复自己的精力和体力。
　　这段时间他除了睡觉，就是被抓过去审问，无论是精神状态还是身体状态都濒临低点。不论一会要发生什么，显然好好休息一下都是有帮助了。
　　不知道过了多久，皮特感觉自己被人摇醒了，一群人似乎再往他的身体上绑什么东西。接着眼前一亮，蒙住他眼睛的黑布已经被摘了下来。
　　刺眼的光亮一时让他看不清楚四周围的情况，几秒钟后，渐渐适应了光线的皮特开始打量时候。当看到周围的情况时，心底忍不住一沉。
　　一共五名龙雀卫士，还有十五名士兵，都全副武装的看着他。其中有两名士兵正在他的身后帮他穿着什么东西。
　　眼前一名穿着大夏龙雀制服的男子看了看手表，催促道：“好了没有，还要多久。”
　　两名士兵拍了拍皮特帕克的后背，朝着男子敬了个军礼：“好了长官。”
　　皮特帕克冷冷地看着那名男子：“左脉？你们打算把我怎么样。”
　　原来一路押送他的正是大夏龙雀的四级能力者左脉，这名经常在南疆抓捕武装分子，罪犯，叛国者的龙雀卫士，皮特帕克却是认识的。甚至还和多方有过交手。
　　左脉却没有回答皮特帕克的问题，而是笑了笑，朝着对方露出了一个诡秘的笑容。
　　“时间到了，放他下去吧。”
　　皮特帕克身处的飞机内部并不大，四周围都是明显的金属材质，一看就是某种军用运输机。当左脉说完这句话时，两名士兵已经将他押到了飞机的舱门处，接着打开舱门，就看到一片无边无际的沙漠出现在他的眼前。
　　狂风倒灌进来，将皮特帕克的发型吹得一塌糊涂，可是他却没有时间管这个了，他感觉到了不对劲。
　　“你们想干什么？”
　　没有人回答他，一阵巨力从他背后传来，皮特帕克已经被人一脚从舱门踢了出去。
　　这一刻，皮特帕克感觉到自己的心脏似乎都慢了半拍，脚下的沙漠在他的双眼中飞速放大，随着下落速度越来越快，风一阵接着一阵的刮在他的脸上，让他忍不住闭上了眼睛。
　　大地上的热浪扑面而来，手脚全部被合金镣铐绑了起来，无论他怎么扭动都难以挣脱，就在皮特帕克以为自己就要这么摔成肉饼之时，他的背后传来一阵响动，一个降落伞已经从他身后张开，空气阻力开始降低他降落的速度。
　　皮特帕克想起来了刚刚那两个士兵的动作。
　　“原来如此……他们是在帮我装降落伞么？”
　　只见天空中一个墨绿色的降落伞正在缓缓朝着地面飘去，降落伞下，皮特帕克一头汗地看着脚下的沙漠，还未落地，他已经出了一身的汗。
　　正当他想着这一切是怎么回事时，远处的沙漠中，一阵沙尘正朝着他下落的位置袭来。似乎是有什么东西高速移动，卷起了无数的沙子，形成了一道移动的沙尘。
　　五分钟后，当皮特帕克降落在一处沙丘时，那一道沙尘已经来到了他的身前。
　　一股热风和沙子吹拂过他的脸庞，当沙尘散尽之时，在皮特帕克警惕的目光中，一名身穿燕尾服的中年男子缓缓朝他走来。
　　沙漠，燕尾服，这怎么看怎么觉得奇怪，更诡异地是，那名男子明明一路狂奔而来，速度快的卷起沙尘，可在皮特帕克的眼中，他穿着燕尾服进行如此剧烈的运动，身上竟然连一点汗都没有。
　　似乎没有看到皮特帕克戒备的眼神，那名管家似的人物走到了皮特帕克面前，礼貌地说道：“先生你好，你可以称呼我为诺德，接下来我会带你离开这里，请你不要反抗。”
　　自称为诺德的男子说话的语气非常冷淡，特别是他的语调，从头到尾都如同一条直线，没有任何高低起伏。
　　一边说着这些话的同时，诺德也没有停下手来，他将双手按在合金镣铐上，在皮特帕克惊讶的目光下，轻轻一挣，便将镣铐给撕开了，接着就是脚上的镣铐。
　　皮特帕克揉了揉终于被解放的手腕，慢慢站了起来，他看着诺的说道：“你是谁派来的？”
　　诺德没有说话，只是一根手指按在了皮特帕克的脑门上，速度之快，竟然让他丝毫没有反应过来，接着一道奇怪的力量扫过他的整个身体，皮特帕克的衣服，背包，还有左臂都爆出了几道电光。
　　看到皮特帕克惊讶的目光，诺德冷冷地解释道：“只是普通的EMP，为了销毁你身上的监视装置。”
　　摸了摸自己的左手臂，皮特帕克感觉到一阵刺痛：“他们在我的手臂里也放了追踪器？”
　　诺德点点头：“看来是的，不过你不用担心，基地内的医疗装置会治疗你的手臂的。”
　　“基地？就在这里么？”
　　诺德摇了摇头：“等一会你就知道了。”
　　就在皮特帕克狐疑的目光中，两人等了大约十几秒钟，太阳的暴晒下，皮特帕克就觉得自己口干舌燥，浑身发热，脑子里似乎都混混沉沉的。
　　“我们要在这里等多久？”
　　看到诺德没有说话，皮特帕克也有些无可奈何。眼前这个人是他目前唯一的出路。四周围都是一望无际的沙漠，他一个人没有补给，已经是走投无路。
　　就在皮特帕克越来越焦躁的时候，他的耳边突然传来一阵破碎的声音，那是空间被撕裂了。一个如同漩涡的洞口直接出现在两人的身前，还在不断扩张，直到洞口扩大到一人大小，才停了下来。
　　惊讶地看着眼前的蓝白色漩涡，诺德淡淡地说道：“请进吧先生。”
　　※※※
　　大夏龙雀的指挥室内。一群人正忙忙碌碌地走来走去。巨大的屏幕上，显示的正是皮特帕克现在所处的沙漠。
　　沙漠的正中央，一个绿色的小点一闪一闪，显然便是皮特帕克的位置了。在他的四周围，全部都是代表大夏的蓝色小点。
　　“目标已经达到预计地点。”
　　“各单位各就各位。”
　　“追踪器的信号源消失了，对方有反侦测手段。”
　　随着显示屏上绿色小点的消失，指挥室内的人忙碌了起来，只见四周围的蓝色小点快速朝着之前皮特帕克的位置移动过去。
　　“目标消失。”
　　“没有发现任何信号。”
　　“我们跟丢他了！”
　　“部队开始就地搜索！”
　　“把卫星的录像调出来。”
　　指挥室的最后排，燕北看了看眼前慌张的人群，对着身旁的李安平说道：“大人，这样没关系么？”
　　李安平摇了摇头，脸上露出了一个神秘的笑容。


第十九章 抵达
　　刺目的白光，上下颠倒的眩晕，错乱的空间感。
　　当一切恢复正常，皮特帕克睁开眼睛时，眼前已经变成了一个巨大的广场，哪里还有沙漠的影子。
　　而在皮特帕克的头顶，是一架金色与蓝色相间的飞行器，飞行器的表面还镶嵌有一块块巨大的蓝色水晶正发出一阵阵蓝色的光晕，加上充满流线型和神秘感的机身，让整个飞行器看上去就像是一艘太空飞船。
　　这么一艘充满高科技气息的飞船就停在自己的头顶，一时之间让皮特帕克也有些不知所措。下意识地，他感觉刚刚开启的白色漩涡似乎就和头顶的飞船有关。
　　就在这时，诺德也从白色的漩涡中走了出来，随着他的出现，白色漩涡缓缓变小，最终消散在空气之中，让人忍不住怀疑之前的一切不过是自己的错觉。
　　“先生，请跟我来。”
　　随着诺德的呼唤，皮特帕克恋恋不舍地收回目光，跟在了对方的身后走去，朝着远处的一个小屋走去。
　　这期间皮特帕克仔细的观察了一下四周围的环境，发现太阳的位置似乎已经和沙漠中的不一样了，看样子刚才的那个白色漩涡，的确是某种传送技术，就是不能肯定到底是科技还是能力。
　　而他现在处在一个巨大的广场上，四周围光秃秃的一片，除了灰色的水泥地，便什么都没有了，只有刚刚停在他头顶的小型飞船，此时也朝着他们相反的方向飞去，蓝色的尾焰从飞船尾部喷出，转眼间飞船在皮特帕克的眼中已经变成了一个黑色的小点。
　　就在这时，诺德也停了下来，在他们的身前，是一个电话亭大小的小屋，当诺德停在小屋门前时，一道蓝色的光线水平地扫过诺德的脑袋。
　　下一刻，小屋的门自动朝里打开，一条地下通道出现在皮特帕克的眼前。
　　诺德没有丝毫犹豫地便走了进去。倒是皮特帕克犹豫了一下，看了看广场上一片荒芜的景象，终究还是进入了地下通道。
　　诺德走在他的前面，皮特帕克就一路跟着对方。一路走下来，他感觉这里的地下就如同一个四通八达的蚂蚁窝，忽左忽右，忽上忽下，刚开始他还有心记忆自己走过的线路，可是随着岔路越来越多，通道的结构越来越复杂，皮特帕克很快就放弃了。
　　“修建的这么复杂，是为了应对入侵么？”
　　反倒是诺德在行走之时，一点犹豫都没有，就如同将整个路线都背了出来，每一个脚步都干脆利落，似乎连思考都不需要。
　　说起脚步，皮特帕克就发现了奇怪的一点，对方到现在为止，似乎走路的节奏没有一丝变化，甚至连每一步之间的距离，都保持着一致。
　　“这个人的自律性，恐怕已经是非人级别了。”
　　一路上除了诺德外，皮特帕克也看到了些其他的人员，他们虽然每一个穿的都不一样，但是却有同样一个特点，那都是面无表情，就算看到了诺德也没有打招呼一样，都是来去匆匆，很快消失在皮特帕克的眼中。
　　给皮特帕克的感觉，似乎他们都和诺德有点相似。
　　不过再长的路，始终也会有尽头，当皮特帕克再次跟着诺德转过两个弯时，一扇大门出现在了他的眼中。两名身穿西服，面色冷酷的男子站在了大门外。
　　诺德带着皮特帕克走上前去，正当皮特帕克以为他们会说上两句话时，诺德却只是和对方对视了一眼，便推开大门走进去了。
　　而当皮特帕克跟着走进去时，却发现两人面无表情，目不斜视，看都没看自己一眼。
　　“和这里的建筑布局比起来，这两个守卫似乎太松懈了……还是说诺德在这里的地位，已经足以随便带人进去了？”
　　一边想着，皮特帕克已经跨过了大门，只见无数的显示屏和电子仪器出现在他的面前。在显示屏的下方，则站着一名金发碧眼，身材丰满的外国女人。
　　女人瞥了皮特帕克一眼，却什么也没说，只是吩咐道：“验一下血，确认一下他的身份，红后，联系一下少爷。”
　　显示屏方向传来一个小女孩的声音：“正在连线中，网络异常，请稍等片刻……”
　　女人皱了皱眉，却没有多说什么。
　　而诺德则从怀中拿出了一只手枪型的注射器，对着皮特帕克说道：“先生，我们需要验一下你的血来确认身份，请你不要反抗。”
　　说着，便将手中的注射器对准了皮特帕克的脖子，后者只感觉到微微一计刺痛，诺德便带着注射器离开了。房间中只留下了皮特帕克和那名金发女子。
　　沉默了一会，金发女子只是不停看着屏幕，皮特帕克也跟着看了看，发现其中都是各种各样的专有名词和数字，也不知道是什么意思。
　　他想了想，试探着问道：“你好，请问你们究竟是哪边的人？为什么要救我？”
　　女子瞥了他一眼，倒也没有继续沉默下去，只是仍旧将身体背对着皮特帕克，随意说道：“皮特，你算是一个人才，不过你所组建的复仇者太幼稚了，你本人现在的力量也太弱。所以少爷才会出钱资助你，希望你们能给大夏添点麻烦。现在看来，这是一笔失败的投资。”
　　皮特帕克疑惑地看了金发女子一眼，问道：“就是你们在背后资助我们？你们究竟是哪方面的人？”
　　金发女子冷笑一声：“田浩文没将少爷的信息告诉你？算了，反正你现在只要知道的是，看在也还算有些潜力的份上，少爷打算收你做手下，你以后就安安心心在少爷地下干吧，千万不要再有什么非分之想。”
　　女子神态高傲，所说的话更是趾高气扬，一副给了皮特帕克多大恩情的样子，确实让人非常不爽。
　　皮特帕克按耐住心中的不爽，再次问道：“不知道你所说的少爷，究竟是什么人物？我怎么知道你们是不是大夏龙雀冒充的人，想从我嘴里掏出情报？”
　　听到皮特帕克说出这番话，女子脸上不屑的表情更加浓烈，似乎是在嘲笑皮特帕克有多么无知一样，她冷哼几声，才满脸傲然地说道：“我们需要冒充大夏龙雀？
　　哼，我也懒得和你解释，总而言之你在少爷手下做一段时间就知道了。少爷他乃是天命所归之人，他的才情、天赋不是你这种三流的家伙可以想象的。
　　别说是你，就算是大夏龙雀的李安平又或者是星盟天后，西大陆的那些五级能力者，也迟早会被少爷一一超越。你只要好好干下去，以后自然飞黄腾达。”
　　就在女子诉说着这些话的时候，大屏幕上突然闪了一闪，一个剃着寸头的青年出现在两人眼前，他看见眼前的金发女子立刻笑了起来：“克里斯汀，怎么样？大夏有没有遵守承诺，接到皮特帕克了么？”
　　看到神王出现在屏幕上，金发女子立刻眼前一亮，满脸笑容地看着屏幕说道：“大人，我们已经接到皮特帕克了，您那边怎么样？泰瑞尔的事情还顺利么？”一边说着，她还一边挺胸扭腰，似乎想将自己的好身材展露出来。
　　哪知道神王的双眼中却显示出了一丝疑惑之色：“接到了？”他低头看了看，似乎在查什么东西，接着又问道：“不对，任务没有完成，他到哪里了？”
　　金发女子眼神一楞，转身看向了皮特帕克：“他就在这里啊，就是我身后这个人。”
　　正在这时，大门突然打开，诺德带着十多个黑衣壮汉冲了进来，朝着皮特帕克围去。诺德本人则是挡在了克里斯汀面前。
　　克里斯汀问道：“怎么回事？”
　　诺德冷冷地看着皮特帕克说道：“克里斯汀小姐，根据DNA对比，眼前的这个人不是皮特帕克。他是假冒的。”


第二十章 一拳
　　克里斯汀冷冷地瞪着皮特帕克：“你不是皮特帕克？你究竟是谁？”
　　眼见自己被拆穿了，刘峰哈哈一笑，脸上一阵变化，已经变成了原来的样子。他到没想到对方这么快就能验明他的身份，DNA检测的速度也这么快。
　　不过他变回原来的样子后，一点也不紧张，目光直接越过了克里斯汀，看向了屏幕上的神王：“这位朋友，你就是这里的首领么？不知道你背后又是哪股势力，要和我们大夏龙雀过不去呢？”
　　“背后？”神王嘿嘿一笑：“谁又能做的了我的背后？”他打量了一下刘峰，缓缓道：“你是刘峰吧？大夏龙雀情报部的负责人，你的能力倒是不错。
　　不过你的战斗力太弱，被人揭穿后，就是砧板上的肉。我现在给你两条路，第一是做我的手下，替我卧底大夏龙雀，把皮特帕克救出来。
　　第二就是等我把你解剖了，成为一具实验材料。”说完便笑眯眯地看着刘峰，似乎是胸有成竹，一点都不担心对方有什么底牌。
　　“背后没人指示么？也不知道是真是假。”想了想，刘峰再次试探道：“大夏龙雀现在的领袖是李安平，我可不愿意与他为敌。而且我也不觉得这个世界上还有谁是他的对手。”
　　听到刘峰的回答，神王首先笑了出来，而一旁的克里斯汀也笑的花痴乱颤，似乎刘峰刚才说的这句话是多么的好笑一样。
　　直到刘峰的眉头皱了起来，神王才停止了狂笑，他指了指屏幕对面的刘峰，一脸不屑地说道：“井底之蛙。”
　　不等刘峰反驳，神王就接着说道：“能将李安平视作无敌，只是因为你们见识太少。要是他能一拳爆星，肉身横渡宇宙，那还有点看头。至于现在么……”神王摇了摇头：“如果你的顾忌只是李安平的话，那大可不必。
　　而且他现在自身难保，西大陆的三强国已经设计了很多专门对付他的方案，说不定他都活不过三四年了。”
　　刘峰摇了摇头说道：“口空无凭，说说谁不会？你想要几句话就说服我，这可不可能。最好还是拿点证据出来。”
　　神王一脸讥讽地看着刘峰：“说服你？有必要么？我再给你最后一次机会，加入我或者死。”
　　配合着神王的这句话，以诺德为首的守卫们，同时将右手臂抬起，指向了刘峰所在的位置，只见他们的手臂一阵变化露出一丝丝金属的光泽，竟然全都变成了一个小型地金属炮管，蓝色的光晕从炮管中冒了出来，似乎只要下一刻刘峰说不，他们就会一起发射，将刘峰就地轰杀。
　　看到这个变化，刘峰的瞳孔也是一阵收缩，对方展现出来的技术，再次超越了他的想象。
　　“机械手臂么？粒子炮？还是激光？又或者只是普通的火炮？”刘峰的面色有些凝重起来，这就好像是面对未知的能力者，对方展现出来的武器，是他从来没见过的。
　　克里斯汀看到刘峰犹豫的样子，再次劝说道：“好了刘峰，李安平和大夏，只不过是些乡巴佬而已，跟着他们，你最多也就在这块大路上厮混。
　　难得现在少爷要收你，这可是千载难逢的机会，力量、寿命，这些少爷都可以赐给你，你还犹豫什么？总比现在就死了好吧？”
　　“这种劝说，太漫不经心了，他们只是随便劝劝我，看样子是抱着行就行，不行也无所谓的想法。”刘峰没有说话，他面色凝重，脑海中划过一个个想法。
　　“先要虚与委蛇么？还是说，到此为止了……”
　　就在刘峰犹豫的时候，神王摇了摇头：“冥顽不灵……杀了他！”
　　看见十几个炮口发出蓝色的亮光，刘峰赶紧喊道：“等等！”
　　神王撇了撇嘴：“怎么？想通了？不过我倒是觉得还是死人比较听话，将你杀死以后改造成生化人，用起来会顺手的多。”
　　不再给刘峰辩解的机会，下一刻，蓝色的光团在炮口亮起，分别对准了刘峰的四肢，看样子是想将他的行动力废掉，然后再活捉起来。按照神王说的，改造成生化人。
　　但就在这千钧一发之际，一道黑色的身影从刘峰的胸口窜了出来。下一秒，包括诺德在内的男子全部仰天飞了出去，可怕的巨响同时在他们胸口响起。蓝色的光弹从他们右手的炮口胡乱射出，弄得整个房间一片电光和火花。
　　而在一瞬间被人轰飞出去的诺德他们，身在半空，整个胸口已经爆散开来。
　　金属的骨架，溅射而出的电火花，这些男子的胸腔内没有丝毫血肉，完全由金属组成，他们赫然都是机器人。
　　但就算是机器人，可怕的巨力从他们的胸口传播到四肢末梢，如同是被一辆火车碾压了过去，所有的机器人全部爆散成各种金属碎片散落了一地，地面上完全找不到任何完好的部位了。
　　在克里斯汀惊讶的目光中，只是感觉到眼前一花，诺德他们已经变成了一地碎片，狂风扫过了整个房间，可怕的音爆声在她脑海中不断回荡，让她有些站不住脚。
　　与此同时，一个浑身冒着黑色气息的男子就这么站在刘峰的面前。而先前一直没有对神王屈服的刘峰，此刻正低着头，一脸恭敬地站在刘峰后面。
　　克里斯汀惊疑不定地看着对方，问道：“你是谁？”她显然是一名能力者，所以才能看到念气化身的存在。
　　空气震荡的声音从念气化身的嘴中传来：“我就是你嘴里的乡巴佬。”
　　下一刻，黑色的狂影扫过，房间内刚刚亮起的各种激光发射器，自动机枪，喷火武器已经全部被李安平砸成了一片垃圾。
　　“住手！”克里斯汀尖叫道：“你要是杀了我，少爷不会放过你的。”念气化身的动作太快，克里斯汀根本看不见，看到周围的火花和爆炸，他还以为对方要杀了她。
　　与此同时，只见房间的大门被自动打开，外面密密麻麻足有上百个机器人冲了进来，这还只是受到房间角度所限只能看到的部分，在李安平看不到的部分，无边无际，成千上万的机器人，如同蚂蚁一样，从地下基地的各个方向赶来，目标就是李安平这名入侵者。
　　面对如同潮水般涌来的机器人大军，李安平一个闪身，已经出现在刘峰面前。只见他站了一个马步的姿势，沉肩坠肘，一式标准的右直拳已经朝着眼前的通道狠狠轰去。
　　此时的念气化身，他的实力有多强？
　　李安平的本体素质是力量37.8，速度38.2，体能38.7，而念气化身呢？他的力量是39.8，体能是39.9，至于速度，更是突破到了前所未有的40.1。
　　别看现在数值上只差个位数，到了李安平现在的数值，每0.1都是巨大的差距。
　　一拳击出，所谓的空气动力学已经成了笑话，因为此时此刻，在这一拳面前，所有震动的空气分子都成为了静止不动的存在，无数的分子遭到这可怕力量的撞击，根本来不及闪开让出一条通道，他们就混合着拳头一起，朝着前方爆发。
　　空气中遭到这一拳轰击的粒子们先后爆散开来，化为一道道射线。
　　粒子的风暴以李安平的拳头为中心，如同一个气泡般朝着四面八方扩大，高速四散的粒子更是直接撞击在周围的空气分子上，将分子扯开，将电子剥离。
　　已经不是爆炸，亦不是力量在空气中的传递，这是完全超越了空掌的一拳，以纯粹的力量，造成等离子云一样的效果。
　　这一拳，李安平将之命名为分子爆裂拳。
　　分子间的撞击发出可怕的能量，炽热的高温，弥漫在空气中的各种射线，粒子，将眼前的一切全部撕毁。
　　金属的墙壁在第一个微秒内便化为了无数的铁，碳，钛等元素，数百个机器人则在第二个微秒内便给直接轰成齑粉。
　　如果从高空中看去，就能看到一个巨大的光团逐渐从地底冒了出来，如同阳光般明亮的光芒从地下射了出来，就好像是有一颗太阳要从地底升起一样。
　　几秒钟后，光芒渐渐消散，冲击波将地面上的一切夷为平地，直接扫荡了附近两公里左右的位置。
　　而当地底的太阳彻底消失后，只留下一个数百米深，数百米宽的大洞。
　　※※※
　　战斗机上，坐在后排的李安平正看着手中的一份报纸，当念气化身一拳击出之时，他的头突然抬了起来，眉头忍不住皱在一起。
　　“该死。”
　　没有想到，念气化身增强的太多。习惯了本体力量的李安平一拳击出后，就发现了不对。
　　太用力了，这下不但将对方的基地直接毁掉，也将很多线索和资料毁掉了，特别是对方展现出来的高科技，这本来是李安平志在必得的东西，现在只能看看还剩下多少了。
　　不过还好那个叫什么神王的似乎并不在基地里，以后还有机会抓他。
　　“不过下一次，出拳得轻一点，不，念气化身的话，安全起见，还是不出拳了吧。”


第二十一章 残骸
　　一道道浓烟从巨大的空洞中冒出来。
　　神王的这处基地，被念气化身的一拳直接击毁。只留下一个巨大的洞窟和大量残破的武装，机器人等各种残骸。
　　坑洞的边缘处，一只红黄相间的金属手臂伸了出来，接着又是另一只手臂。只见一个浑身包裹在钢铁盔甲中的人爬上了边缘。
　　整个盔甲由红黄两色相间，在盔甲胸口的部位，则是一个明亮的蓝色光点。
　　躺倒在地面上，身着盔甲的人正大口大口的喘息着。
　　“能量即将耗尽……”
　　“动力源受损百分之九十二……”
　　“装甲受损百分之七十八……”
　　一连串的糟糕消息从头盔中显现出来，人影打开了头盔，显现出一张娇媚、艳丽的脸庞。正是刚才威胁刘峰的克里斯汀。
　　此刻的她全身被钢铁战衣包裹，娇俏的脸庞却一片苍白，金色的发丝黏在一起，可她却没有心情管这么多了。
　　她爬到大坑的边缘之处，一脸不可置信地看着眼前的景象。
　　经营了整整两年时间，投入了数万亿资金，还有少爷的无数心血。此刻的这个基地却已经完全成为了一片废墟，这叫克里斯汀如何能够接受？
　　但就在克里斯汀面色苍白，一脸崩溃的时候，念气化身已经抓着刘峰出现在了他的身后。克里斯汀也想了起来，她还远远没有脱离危险的笼罩。
　　转过头去，那个浑身冒着黑气，一拳击毁整个基地的怪物，正和刘峰站在一起，不怀好意地看向她。
　　“你……你们要干什么？”克里斯汀一脸惊慌地站了起来，她启动了身上的钢铁战衣，可是除了背后冒出几丝火星外，她却没能飞起来。
　　“该死，刚才的爆炸……钢铁战衣损坏度太高了。”
　　李安平却没有在乎克里斯汀的问话，他的双眼看向了对方身穿的钢铁战衣，这个东西所拥有的技术含量，光是看看就知道很高，至少大夏龙雀所有的科技高。
　　类似的东西，李安平曾经在翡翠城看到过紫罗兰的改造人，还有后来他击杀掉的毁灭战士。对这些高科技产品，李安平还是很有兴趣的。只是大夏这方面的研究还很基础，没什么成果。不过这次看来能在这个所谓神王的手里有所斩获了。
　　看到李安平没有说话，克里斯汀咽了咽口水，问道：“你们还想怎么样？这个基地花费了少爷极大的心血，算是扯平了吧？
　　如果你们还想对我不利的话，少爷也不会放过你们的。
　　我们掌握了很多第八研究所的证据，你也不想被全世界知道那些东西吧？”
　　本来李安平还很好奇对方究竟是怎么知道第八研究所的事情的，不过现在看来，对方的某些技术，特别是机器人领域，的确远超大夏龙雀，那么能调查出这些东西也在意料之中了。
　　听到克里斯汀地话，李安平摇了摇头：“我从来不受人威胁，下面我问，你答，告诉我神王在哪里，我可以给你一个痛快。”
　　克里斯汀死命地摇了摇头：“你们根本不知道少爷的恐怖。李安平，不要看你现在实力这么强，这个基地只是少爷的一个分基地罢了，少爷要是真的发怒的话，不是你和大夏可以承受的。
　　我是他的女人，要是让他知道你们对我不利，他绝对会不顾一切疯狂报复你们。”
　　克里斯汀显然是完全放弃抵抗了，因为她知道凭借她一个人显然不是眼前这个怪物的对手。但她却没有束手就擒，而是不断以言语威胁对方不要乱来。
　　面对克里斯汀说的话，李安平只是耸了耸肩。
　　“幼稚的威胁。”说完这句话，他对着克里斯汀弹出了一根手指。
　　可怕的力量在瞬间扰动了空气，虽然在李安平的有意控制下，念气化身只是轻轻地弹了弹手指，但是空气仍旧在瞬间被撕裂，一道白色的剑气波动直接从李安平的手指处射了出来。
　　地面被划开一道数十米长的口子，克里斯汀连反应都没有反应过来，白色的剑气波动已经越过了她的身体，飞出了数百米的距离。
　　接着，沙沙的声音在克里斯汀的耳边响起，她呆呆的转过头，就看到她在钢铁战衣包裹下的右手臂，已经整个掉落在地上。
　　而沙沙的声音，便是血液从伤口洒出来的声音。
　　痛觉这个时候才来得及从肩部的伤口处传递到大脑。
　　李安平喃喃道：“你身上的铁疙瘩没办法保护你。至于你的少爷，我到希望她看到这个情景，然后赶快冲过来找我麻烦。”
　　剧痛在瞬间淹没了克里斯汀的大脑，她倒在地上疯狂惨叫起来。嘴里开始不住地咒骂李安平：“你这个疯子！”
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　“少爷不会放过你的！”
　　“还有大夏，他会将整个大夏变成一片火海！”
　　“你死定了！李安平，你死定了！”
　　李安平不屑的笑笑，朝着刘峰点了点下巴，示意对方帮克里斯汀止下血，别让对方一不小心就死了。他还有很多问题要问对方呢。
　　※※※
　　天空中，一艘蓝色金色相间战斗机，以一种惊人的高速划破长空，他的身后拖着长长的蓝色尾焰，正朝着神王基地的方向飞去。
　　飞机的座位上，神王正一脸焦急地驾驶着飞机。
　　“混蛋，李安平，你要是敢动克里斯汀一下，我就要你全家陪葬！”
　　神王的脸上，完全是一片扭曲、狰狞之色。在他的心中，就算基地都毁了也没有关系，但是他的女人一旦被人弄了，那就是对方全家死光都不足以赔偿。
　　自从十四岁的意外后，他何曾吃过这么大的亏了？
　　“可恶，基地里仲裁者的能量还没有恢复，不然倒是可以直撕裂空间将部队传送过去。”
　　“凤凰战机的速度还是太慢了。”
　　就在这时，驾驶座上，神王的面前显现出一个半透明的屏幕，上面正是从基地上方俯瞰到的画面，这是卫星拍摄的镜头。
　　“这是……怎么回事？”
　　神王不可置信地看着镜头中传来的画面，整个基地已经变成了一个黑色的大坑，一阵阵浓烟不停从里面冒出来。
　　事实上从刚才开始神王就一直没能联系上基地了，但是他怎么也没想到那里已经变成了这幅摸样。
　　“该死，是李安平么？可是整个基地都是用超合金打造的，就算他也不可能随随便便造成这种程度的破坏。
　　是使用了某种武器么？电浆炮？核弹？还是重力子炮？”脑海中闪过各种念头，神王怎么也不愿意相信自己注入如此之多心血的分基地，竟然在顷刻间便被李安平给毁灭了。
　　实际上，之前的神王一直是通过基地的摄像头来观察房间内的情况的。而通过摄像头，他根本看不到念气这种物质，也就看不到李安平的念气化身。
　　在他的眼里，就是机器人们突然化为碎片，然后整个房间发生了爆炸，接着就是失去了联系。
　　不过念气化身震荡空气产生的声音，他是明明白白收到了，所以知道可能是李安平来了。
　　于是他怀疑是李安平使用某种强大的武器，造成了整个分基地的毁灭。
　　毕竟李安平本身从未在公开场合造成类似的破坏效果。
　　而他在东阳的那一次核聚变，也普遍被认为是艾玛携带的氢弹。
　　神王此时的猜测对他来说也很合理。
　　不过神王还是停下了手中的凤凰战机，他犹豫良久，终究还是掉了个头往回开去。
　　“先回去再说，克里斯汀万一落在他们的手里，我也投鼠忌器。”神王的眼中闪过一丝阴狠：“现在我手里有证据，李安平绝对不敢轻举妄动，光是这一点我就占有绝大的优势。”
　　理清了思路，神王有放松了下来，虽然心中仍旧愤怒，但却已经不再冲动。
　　驾驶着凤凰战机回去，他要慢慢对付李安平，既要救出克里斯汀，还要救出皮特帕克。


第二十二章 暴怒
　　基地废墟之上，时不时有武装直身机，战斗机和运输机飞过。
　　整个基地中的巨大空洞，已经被一层层的围墙，铁丝网，隔离带所包围。
　　无数全副武装的士兵，身穿制服的龙雀卫士，还有穿着生化服的研究员偏布了整个基地。
　　随着李安平本体的到来，无数属于大夏的人手已经将整个基地废墟接手。各种各样的材料，素材，还有计算机中的资料，正不停被挖掘出来。
　　事实上，这一次的行动，本来是让刘峰冒充皮特帕克，而李安平的念气化身则附体在刘峰的身上，并且刘峰本人还被李倩的能力监控了。
　　这样一来，只要幕后黑手接走了刘峰，那么念气化身可以保证刘峰安然无恙，李倩的能力也可以帮助大夏龙雀找到对方的位置。
　　不过可惜的是，刘峰被带入的并不是对方的主基地，而所谓的神王，更是没有亲自出现。
　　不过即使是这样，这处基地中蕴含的科技水平，足以让大夏龙雀有极大的收获了。
　　看着专家将操纵着眼前焦黑的计算机，博士一脸既高兴又苦恼的样子。
　　高兴的是对方展现出来的科技水平起码领先大夏50到100年。而苦恼的则是，这个基地被李安平的一拳破坏了大半，就算有专家操纵计算机的能力，抢救出来的资料亦不足三分之一。
　　不过和博士关心的东西不同，一旁的刘峰相比起来，更关心对方的情报。
　　“怎么样专家？能查到他们其他基地的位置么？”
　　专家摇了摇头，缓缓将手指上的念气从对方的计算机中收了回来。
　　“都是些搞研究的机器，他们的内部网络已经坏了，要找到比较核心的情报，我必须找到他们建数据仓库的服务器。”
　　刘峰叹了口气，抬头看了看四周围的大片废墟。对于能找到多少资料，实在难以报上期望。
　　不提专家和博士在这边继续收集资料，刘峰却是走向了一部运输机的内部。
　　运输机舱内拥有数台计算机和两个宽大的显示屏，还有许多工作人员正在不停地忙碌工作，正是此地大夏龙雀的临时指挥中心。
　　李安平便坐在显示屏前，不停地点点画画，一个又一个的清单列了出来，显示着大夏龙雀此次的收获。
　　虽然因为自己的攻击损失了很多东西，但是光光是这次大夏龙雀收集到的资料和素材，一旦全部消化下去的话，足以将大夏的科技水平提升十五年以上了。
　　就在这时，显示屏上闪了一闪，提示有一个通讯请求。
　　“大人，有一个未知的通讯请求，我们没查出他是哪里来的，要接么？”
　　李安平淡淡道：“接吧。”
　　只见大屏幕上一闪，神王的上半身已经出现在了李安平面前。
　　看到眼前悠闲自在的李安平，神王咬牙切齿道：“李安平！！”
　　“神王？或者说朵布达？”李安平漫不经心道。
　　“别叫我那个名字。”神王不屑道：“那个名字和我一点关系都没有。”他看着李安平寒声道：“李安平，还有大夏龙雀，这次算你们狠。不过你们毁了我的一个分基地，别想事情这么简单就了结了。”
　　“我问你，克里斯汀是不是在你们手里？”
　　李安平点点头：“不错，让你见见好了。”
　　几分钟之后，只见在几名龙雀卫士的押送下，面无血色的克里斯汀被押送到了李安平的面前来，当克里斯汀看到屏幕上的神王时，眼泪水就流了下来。
　　“少爷！”
　　看到克里斯汀泫然欲泣的摸样，神王已经是一派暴怒之色，但是当他发现克里斯汀空空荡荡的袖子时，更是面目铁青，他一字一字地说道：“克里斯汀，你的右手呢？李安平有没有对你怎么样？”
　　没等克里斯汀说话，李安平已经挥了挥手，让人将克里斯汀又重新押了回去。看了看一脸狂怒的神王，李安平淡淡道：“朵布达是吧，你的这个手下不太懂做阶下之囚的规矩，所以我拿掉了她一只手。”
　　“我说了，我不叫朵布达，我叫神王。”神王的眼中布满了血丝，如同一头暴怒地魔兽般吼道：“李安平，克里斯汀是我的女人，你如果敢再动她一下，我会让你后悔活在这个世界上。”
　　“噢？你很在乎她？”李安平笑笑：“那最好了，你不想她出事的话，就把田浩文交出来吧，至于第八研究所的事情，最好一辈子烂在肚子里。”
　　神王气的浑身颤抖了起来，自从来到这个世界以后，他何时被人如此欺负过，简直是奇耻大辱，看着眼前一脸淡然的李安平，神王直接关掉了通讯。
　　“啊！！”
　　怒吼一声，神王一拳砸在身前的控制台上，直接将控制台砸出一个巨大的凹坑，冒出了一团团的电火花。
　　“垃圾！李安平你这个垃圾！”
　　“我要杀了你啊！”
　　一边吼着，神王一边抽出腰间的光剑，直接唰唰几刀，便将眼前的控制台给切成了粉碎。
　　在他的身旁，一位女仆打扮的年轻女子正满脸惧怕的看着眼前的神王，在她的记忆里，无论遇到什么样的状况，眼前的男子总是一脸自信，一副万事俱在掌握的派头。
　　事实上一直到目前为止，凭借着层出不穷的高科技，神王从来没有失败过。这是少女第一次看到神王如此暴怒的样子。
　　唯一相似的一次，还是去年的时候，达拉斯的一位王子对着夏儿调戏了几句，结果第二天那位王子便被神王派人暗杀，死之前更是被斩落下身，受到了各种残酷的折磨。
　　可相比这一次，神王的愤怒强了何止百倍。
　　就在女子想着这些的时候，突然听到神王冷冷道：“冬儿……”
　　只见此时的神王，眼中虽然仍旧布满血丝，但暴怒之色已经渐渐消退，唯一剩下的，只有一片萧杀。
　　“少爷！”名为冬儿，打扮成女仆摸样的女子躬身说道。
　　“你去把田浩文带过来。”顿了顿，神王接着说道：“带上T1000，要是他不愿意过来的话，就把他抓过来。”
　　冬儿犹豫道：“少爷，我们难道要把他交给李安平？”
　　神王冷哼一声：“叫你去你就去，废什么话。克里斯汀是我的女人，我绝不能让别人伤她一根汗毛。”
　　冬儿点点头，想说些什么，但是看到神王冰冷的目光，还是躬身退了下去。
　　只剩下神王一个人呆在房间之中，他静静地看着大屏幕，那上面是李安平之前通讯时，留下最后的影像。
　　看着图像中的李安平，神王眼中不断闪过一丝丝的阴狠之色。
　　女人，这是神王心中最大的逆鳞，任何碰他女人的人，都得死。就算是想也不能想。这个女人包括的范围很大，所有和神王有关系的，神王看上的，喜欢的，甚至欣赏的，都涵盖在这个范围之内。
　　而克里斯汀，更是这段时间神王特别宠爱的女人之一，所以才让她主持那处分基地。这也是神王的一个习惯，将自己的一部分基业交给自己宠爱的女人管理。
　　但是偏偏现在李安平不但抓住了克里斯汀，还断了克里斯汀的一只手，怎么能让神王不暴怒，不疯狂。
　　“区区一个土著……”神王咬牙道：“现在先让你嚣张一下，等我兑换出了母舰，兑换出了死星，兑换出了古兰修，我要整个大夏龙雀都给你陪葬。”
　　想到本来在自己眼中，全都是等着被超越，被践踏的土著们，竟然现在欺负到自己的头上，神王越想越气。
　　但他不知道的事情是，他打算“大发慈悲”地暂时放过别人，可别人并不打算轻轻放过他。


第二十三章 主动出击
　　大夏龙雀基地，训练室内。
　　李安平的右手手掌正顶着一根巨大的钢柱，钢柱足有五十多米的直径，直接通向了天花板外。李安平过去曾使用过类似的器械来锻炼肉体，通过天花板上的机械装置，钢柱足以向下产生数百吨的力量。
　　不过随着时间的推移和李安平的进步。过去的器械早就不够李安平用了。所以他让人在大夏龙雀的基地重建一个，并提升其性能，让他能够产生更强的力量。
　　对于大夏的现代机械技术来说，这样纯粹要求重量和力量的事情，虽然没遇到过，却并不难解决。何况这是李安平的要求，立刻就被放在了第一优先级，很快就被造了出来。
　　只见李安平单手顶着钢柱，整个人就站立在钢柱之下，就如同一个随时会被压死的蚂蚁一样。但偏偏李安平这么顶着一只手，光是自身重量已经超过一千吨的钢柱却是纹丝不动，没有丝毫下落的倾向。
　　而在李安平的脚下，如果仔细观察的话，就会发现他的脚底距离地面随时都保持着一寸左右的距离。这是李安平在用虚无力场搬运自己的肉体。
　　不然如此庞大的力量顺着钢柱压在李安平的身上，再由李安平的双脚传递到地面，那可怕的压力恐怕在瞬间就会将整个地面刺破。
　　感受着手中传来的分量，李安平有些不满地对着房间中偏布的麦克风说道：“这已经是最高力量了么？”
　　广播中传来声音，一名男子有些颤抖着说道：“重力加上机器垂直向下的力量，已经达到了十万吨，这已经是机器的极限了。”
　　“这样么。”李安平的心中露出一丝失望的表情。只见他顶着钢柱的手掌突然用力一撑，已经将掌心顶着，变成了用五根手指顶着。
　　接着又很快变成了四根手指，三根手指……直到一根手指。
　　因为虚无力场的关系，无论是几根手指，钢柱的受力面积都不会变化。唯一变化的，就是李安平承受力量的部位，由整个手掌，变为了一根食指。
　　但即使如此，用一根食指顶着足有十万吨的力量，李安平仍旧没有丝毫去到极限的感觉。甚至他变化手掌的时候，整个钢柱都没有一点点上下起伏。
　　这代表着从头到尾李安平都留有余力，眼前的分量，对他来说和玩具没什么区别。
　　就在李安平在锻炼的时候，房间一旁的电子大门缓缓打开，燕北走了进来。
　　看着眼前的景象，他忍不住深吸了一口气。他可是深深知道李安平现在承受着什么样的力量。感觉到自己对于李安平越来越听话，他却毫无办法。
　　如果说燕北刚刚脱困而出的时候，仍旧是心比天高，自以为总有一天可以超越李安平，并反客为主的话，那他现在的心里，早已经把这个想法深深地藏在心里的某处，某处他也找不到的位置。
　　别说他自己觉得自己不可能击败李安平。他甚至有一种怀疑，怀疑这个世界上，究竟还存在不存在能够和李安平对抗的生物。
　　看了看摆弄着钢柱的李安平，燕北躬了躬身，禀报道：“那个克里斯汀，已经全部交代了。她本身只是第二能级的能力者，精神意志也不怎么坚定，很简单就被我们的能力者催眠了，然后交代出了所有的事情。”
　　听着燕北的说话，李安平并没有停止锻炼，他一边弯曲手指，将钢柱抬升、放下，一边随口问道：“知道神王在哪里了么？”
　　看着足有五十米直径的实心钢柱，在李安平的操弄下发出一阵阵呻吟，燕北吞了吞口水，接着说道：“还不确定神王的位置，这个女人本来只是个电影明星，有点魅惑普通人的能力，她认识神王大概半年左右。除了毁掉的基地外，还知道两个基地的位置。
　　但现在还无法判断那两个基地是不是神王的主基地，神王又究竟会不会在那里。”
　　李安平点了点头，以虚无力场控制着钢柱的位置，缓缓从钢柱底下走了出来。
　　“两个基地么，那就由我和我的分身各负责一个吧，你们派部队跟在后面。这次我会尽量留下完整的基地给你们。”
　　燕北担心道：“可是神王的手里仍旧掌握着第八研究所的证据，我们贸然行动的话……”
　　缓缓将钢柱放回地面，一声沉闷的响声从钢柱和地面间发出，不过因为李安平托着的关系，地面只是出现非常轻微的震动。
　　他冷淡地说道：“那就把第八研究所处理掉吧，按照计划中的做。”
　　燕北瞪大眼睛，疑惑道：“是不是太早了点，毕竟现在消息还没泄露，如此直接转移的话，恐怕会在国内引起非常大的不良影响。”
　　李安平看着燕北说道：“我是不可能和神王妥协的，皮特帕克我要留下，田浩文我要抓住，神王的那些高科技玩意，我也全部要接受。
　　至于第八研究所，既然已经暴露了，那就由我自己处理掉他，然后再重新建一个。
　　告诉史问和博士他们，直接开始吧。”
　　“明白。”
　　燕北点了点头，缓缓退了下去。
　　※※※
　　东大陆，西海，靠近五星洋的位置。
　　一艘渔船正航行在海面上。
　　艳阳高照，海风吹拂，此刻的大海，露出了自己温柔的一面。
　　而这艘小渔船的船长詹姆斯便搬了个躺椅，放在甲板上，享受着难得的休闲。
　　可惜平静没有维持多久，就在这平和的氛围下，海面之下正爆发出激烈的暗流。整艘渔船开始剧烈晃动起来。
　　身为船长的詹姆斯感觉到不对，也立刻爬了起来。
　　“怎么回事！”
　　“海底有东西！”
　　“他上来了！”
　　只见整个海面在一股巨力的提升下，缓缓上升。船员们赶紧拉帆，转舵，开启渔船的马达，朝着一旁闪去。
　　好不容易躲开了这股突然升起来的海浪，但船员们却都呆滞了起来，因为在他们先前所处的位置，一个从未见过的庞然大物正从海面中缓缓升起。
　　浑身包裹在金色的未知金属内，外形为梭型，装甲上则镶嵌着无数的水晶阵列。一层肉眼难辨的蓝色等离子护盾在他的周身不停闪烁，将四周围的海水排开。
　　足有一点五公里长的飞船就这么从海底升空，缓缓朝着天上飞去。
　　巨大的阴影将四周围的海面全数覆盖，小渔船上的船员们，全都傻傻地看着天空中的阴影，来不及被排开的海水从等离子护盾上掉落下来，回到了海面，看上去就如同是下了一场小雨。
　　飞船的控制室内，是无数金属骨骼的机器人。神王便坐在船长的位置，一名梳着红色短发，则如同贴身丫鬟一样，穿着一身女仆装的少女便站在他身后。她便是神王的另一名贴身侍女夏儿。
　　“船长，发现船体下方的海面上有平民。是冰堡的渔船。”
　　神王冷冷地看了屏幕上的渔船一样，随口说道：“击沉他们。”
　　“遵命长官。”
　　只见一架汽车大小的拦截机从飞船内部飞了出来，当他路过渔船上空时，两道蓝色的光束直接将渔船化为了一堆燃烧的钢铁。
　　接着飞船便快速上升，朝着目标位置飞去。
　　夏儿不解地问道：“少爷，为什么要放弃海底基地？这个基地我们发展了一年多了，现在就这么放弃的话，太亏了。”
　　神王看着航空母舰突破云海，脸上恨恨道：“克里斯汀也许不会背叛我，但是大夏龙雀的能力者太多，还有王家，他们的能力就是催眠，克里斯汀只有第二能级，很可能将基地的位置暴露出来。
　　我们手里握着第八研究所的证据，李安平必定不敢直接和我们撕破脸，但是监控和查探是必不可少的。
　　我可不希望我手中的力量全部暴露在李安平眼里。而且这艘航母我花了这么多功夫才兑换出来，就怕有个万一。”
　　看了一旁娇俏可人的夏儿一眼，神王的眼中又闪过了一丝欲望，他一把抓住夏儿的下巴，笑道：“放心吧，我带走了基地里所有重要的东西，再凭借我手下现在这么多机器人，造个基地再简单不过了。只不过这次我打算将基地建到泰瑞尔那边去。”
　　想到这里，神王的眼中再次闪过一丝寒光：“哼，西大陆那边可有的是人想要对付李安平，我只要稍微推波助澜一下，就能慢慢等他们两败俱伤。
　　这段时间我则抓紧发展，等我兑换出了更厉害的东西，还怕什么李安平。”
　　“少爷，你真厉害……”夏儿的下巴被神王这么托着，脸上露出了一丝红晕，轻轻道：“可是克里斯汀姐姐怎么办？冬儿姐姐不是去抓田浩文了么？”
　　“当然是等我换回克里斯汀，我们再一起去西大陆。”看着夏儿脸上的诱人神色，神王忍不住撅起了嘴巴，缓缓朝着对方的脸颊吻去。
　　可就在他的嘴唇刚刚要碰到对方的脸颊时，航母上的突然收到一份紧急信息。
　　神王急忙看向了屏幕，竟然是另一处基地在撤退途中，遭到了不明攻击。


第二十四章 溃败（1）
　　现代社会，科技发达，天上到处都是眼睛，陆地上再荒无人烟的地方，终有一天都会暴露在世人的眼前。
　　所以为了隐藏自己发展的力量，在暗地里积蓄力量，神王的另外两处基地，建造得都十分之隐秘。
　　一处位于海底，而另一处则建立在地底，位于东大陆冰堡境内的一处雪山之下。
　　念气化身因为本身可虚可实，不受空气阻力影响，质量亦可以忽略不计，所以他飞行起来的速度要比李安平快的多。
　　李安平作出决定，要将神王的两个基地连根拔起时，念气化身已经提前本体两个小时，到达了雪山基地的位置。
　　就站在一片树林之中，在念气化身的面前，是一片巨大的岩壁。但他知道，这只是伪装，必要的时候，这片岩壁可以直接被打开，那就是基地的主要出入口之一。
　　李安平并没有马上破开大门冲进去，他使用着体内的念气不停扫描基地的情况。
　　无数的机器人，自动化武器，计算机，车床，还有不知名的巨大武器，一个个引入了他的眼帘。
　　不过他就这么一直等待着，并没有马上出手。而且因为念气无法被普通人和摄像头等东西观察到，他就一直这么站在这里，从头到尾都无人可以发现他。
　　直到一切准备就绪……
　　念气化身的身体突然间震动了一下，汹涌澎湃的念气如同熊熊燃烧的火焰，从他身上猛得窜了起来。下一刻，他一步窜出，身体由虚转实，雪花冲天而起，惊人的速度卷起一条直直的气浪。
　　李安平的分身已经整个撞向了岩壁。
　　轰隆一声巨响，岩壁直接被撞出一个大洞，丝毫无法阻拦李安平的前进，李安平就这么闯入了基地之中，入目所见，到处都是金属结构的走廊和墙壁，在他闯入的几秒钟后，整个基地已经拉响了警报，闪烁的红灯照亮个整个走廊。
　　一排排金属骨架的机器人首先冲了出来，他们的右手全是闪烁着蓝光的炮管。可惜还未靠近李安平，就已经被排山倒海的拳劲击飞了出去，身在半空中就完全解体，化为了无数的零件。
　　事实上，就算李安平不出手，这些依靠摄像头，红外线，热感应来观察世界的机器人，也绝对无法发现念气化身的存在，但是李安平来这里的目的，本来就是彻底摧毁整个基地所有武装力量，方便大夏龙雀来接手。
　　只见黑色的念气化身一路上便沿着走廊缓缓前进，所过之处，无论是各种机器人，还是自动化武器，全部被他轻松摧毁。对李安平来说，唯一要注意的就是别用力太猛，又一不小心摧毁了整个基地。
　　另一边的航空母舰上，神王的双手不停在操纵台上快速扫过，只见他的双眼紧紧盯着屏幕，额头上不时留下一滴滴冷汗。
　　“该死！”
　　“究竟是什么东西？”
　　“什么东西在袭击我的基地？”
　　只见屏幕一跳，一个监控镜头跳了出来，那是一处走廊的位置，十多架两米多高，下半身是履带的战争机器人，正快速地朝着基地受攻击的位置行去。
　　机器人的身上挂载着火箭弹，自动火炮，甚至还有激光武器。这样的一个作战单位，如果上战场的话，足以正面击破上千人。
　　可是现在在屏幕中，这些杀人机器就如同玩具一般，直接被掀飞到了半空，被一种看不见的力量直接撕裂，碾碎，挤压。
　　从头到尾，通过摄像头观察的神王甚至都无法看到究竟是什么东西毁掉了这些机器人。
　　“我艹。”价值数千万的作战单位在瞬间报废，神王忍不住骂了一句脏话，接着直接在嘴中喊道：“红后，封闭雪山基地的所有通道，核心小队先按照原计划撤离。暂时先别和对方交火。”
　　一个女孩子的声音从电脑中传来出来：“遵命，我的主人。”
　　这是名为红后的高智能程序。神王花了巨大的代价将她兑换出来，用来管理自己所有的单位和基地。不过他还有一个目标，就是有一天能够帮红后造出一具完美的身体，将她也纳入自己的后宫。
　　至于现在的红后，本体则被安置在了航空母舰之上，通过神王自己发射的卫星，可以连接并控制他旗下所有的机械单位。
　　于是在念气化身的眼中，对方所有的作战单位都在快速撤退，一扇扇连接基地的金属大门被关了起来。
　　“想逃么？”
　　看着眼前缓缓闭合的金属大门，念气化身一个闪身，直接出现在大门前，接着伸出了一只手臂，如同穿过豆腐一样轻松，手臂直接洞穿了合金大门。
　　接着李安平用两只手抓着大门被刺穿的洞，轻轻一用力，便将足有几吨重的合金大门给撕了开来。
　　看着大门后方，在金属通道中快速后退的机械单位，念气化身直接低喝一声，一口白气伴随着黑色的念气，朝撤退的部队射去，如同是白色的冲击波，念气化身的一次猛烈吐息，直接将眼前超过半数的机械单位冲击得七零八落，化为了一地碎片。
　　航空母舰上，神王看着突然出现的冲击波，疯狂喊道：“有东西，是什么可以隐身的东西在攻击基地，红后，扫描那个位置。”
　　可是接下来红后尝试了数种方法，却都无法探测出念气化身的存在，红外线也好，雷达也好，热成像也好，都难以发现念气化身。
　　毕竟念气，只有一级以上的能力者才能看到感觉到。
　　不过李安平现在的念气化身终究保持着实体的形态，所以当红后使用声波时，却将他扫了出来。
　　“声波探测发现目标，模型建立中。”
　　只见屏幕上，无数的数字如同瀑布般流动，红后使用无数的声波扫过李安平的念气化身，然后反馈得到的数据，在根据这些数据建立目标的模型。
　　很快一具两米多高，浑身透明的人形生物出现在了神王的面前。
　　“就是这鬼东西么？一定是能力者！”神王怒道：“封闭所有的出口，把雪山基地的TX1000，钢铁爱国者，扎古还有雷神都派过去！给我碾死他！”
　　随着神王的命令，基地所有的出人口被一扇扇落下的合金大门封死，基地深处，一台台战争机器启动了起来，在红后的操纵下，朝着念气化身所在的位置前进。


第二十五章 溃败（2）
　　在念气化身的眼中，所有的机械单位全数溃退，一路朝着基地的深处散去。
　　李安平自然跟上去尾衔追杀。虽然不愿意使用太过强大的招数，直接将整个基地毁灭。但是以念气化身的战力，仍旧杀得对方毫无反抗之力，整个雪山基地的武装力量以一种惊人的速度在减少。
　　突然，李安平眼前一空，他已经走出了金属长廊，来到的一处空旷的大厅之内。只见整个大厅如同一个巨大的飞机场，足有数公里平方的面积，里面停泊了许许多多的战机，飞船，坦克，战车。
　　不过这些似乎都只是未完成品，在他们的身旁，还停放了许多工程支架，吊车等机械。
　　看来这里就是这处雪山基地中，生产大型器械的地方了。
　　不过与那些未完工的机器相比，大厅中最引入注目的，还是朝着李安平所在位置缓缓包围而来的机械化部队。
　　这支部队主要有四类部队组成。
　　天空中喷射着火焰四处飞舞的，是十几个人形大小的机器人。这种机器人看上去和克里斯汀身上穿着的钢铁战衣有些类似，但装甲更加厚重，肩膀上还都扛着一管机关炮。
　　地面上的机器人则分为两种，一种是绿色涂装，全身十多米高的巨大机器人，共有二十多台。还有一种外表看上去与人类相似，但是李安平的念气扫过时，就发现他们的身体完全由金属构成，和人类没有任何关系，大约有五十多个。
　　除了以上三种机器人外，更引人注目的，便是一架位于最后方，足有几十米高，如同一座小山包一样的巨大机器人，机器人的身上足有四管250MM的迫击炮，还装有导弹，机枪，电磁炮等武装，可谓是一座移动要塞。
　　这就是神王派来对付李安平的部队，由天空中飞舞的钢铁爱国者，外貌和人类无异，但其实身体完全由液态金属组成的T1000，还有完全为了适应战争所发明出来的巨大人形机器，扎古和战争堡垒般存在的终极兵器，雷神。
　　如此强大华丽的全机械化地面部队，如果对上的是普通国家的陆军，那么他可以称得上是所向无敌。领先整个世界超过一百年的技术，根本不是现在的军队可以对付的了的。
　　神王本人也深信着这一点。如果不是这个世界上有能力者这种生物的话，他相信自己凭借这一只军队，就足以纵横天下。
　　可惜的是，这个世界是有能力者的。而这只部队现在面对的就是能力者，还可能是当今世界最强的能力者。
　　所以李安平只是震荡右拳，拳头形成的拳风便将所有的T1000全部扫飞，身在半空，已经变成了一滩滩液态金属组成的软泥。而念气化身自己，则已经冲向了身高十多米的扎古。
　　而随着李安平的出手，四周围所有的机械单位亦同时做出了应对。二十台扎古机器人或是抽出了光束斧，或是拿出了光束突击抢。
　　而天空中的钢铁爱国者们则将背上的机关炮全部对准了念气化身。
　　位于最后方的雷神机器人也已经朝着念气化身调整炮口。
　　而被拳风扫上天空中的T1000液态金属机器人，更是全都扭曲、挣扎着变形，想要攻击李安平。
　　这些所有的动作，全部出自红后的操作，作为智能计算机，她的反应不可谓不快，计算不可谓不准。
　　但是有一点，却是他无法改变的，就是这些机器的动作虽然已经是极快，但是当他们面对的是李安平时，这足以称之为神速的动作，只能说是太慢，太慢。
　　直到他们做出上述这些动作时，念气化身已经一头直接撞进一台扎古的腹部，李安平的双手抓住对方的外壳，接着双手分别朝着上下两个方向用力一撕，整台扎古如同变成了一架脆弱的玩具，直接被李安平撕成了上下两半，朝着地面落去。
　　接着李安平身体再次一闪，又是一掌印在了另一台扎古身上，只见足有一栋楼这么高的扎古机器人，被渺小的李安平一掌拍中，却如同是被一柄无形的巨锤击打，整个机械身体凌空朝后飞去，直接撞在身体后方的一台扎古身上，接着余势不止，两台扎古一同飞出了数百米，狠狠撞击在了金属墙壁之上，机身已经完全扭曲变形，伴随着一阵阵电火花，想要站却站不起来。
　　这个时候，红后所操作的机器们终于完成了各自的反应，只见机关炮、迫击炮、光束枪全部朝着李安平所在的位置射去。
　　可是当他们的枪口调转的瞬间，李安平早已经离开了那个位置。
　　只见李安平直接将手掌按在了一台扎古的脑袋上，接着微微一用力一提，整台扎古，足有七八十吨重的战争机器人，已经被李安平整个提了起来，好像一个武器一样，朝着身边的另一台扎古甩去。
　　轰隆一声，如同是两栋大厦撞击在了一起，惊天巨响之中，肉眼可见的气浪以撞击处为中心，如同一道道波浪，朝着四面八方扩散出去，被撞的扎古则直接翻滚出去，砸向了地面。
　　而李安平抓着的那台扎古，虽然胸口已经完全变形，出现了一个巨大的凹坑，但是李安平仍旧抓着他朝半空中扔去。
　　这简直就是将一座大厦给举了起来，扔向天空。
　　恶风扑面，还未靠近，半空中的钢铁爱国者们已经被一阵阵狂风吹得四散，如果他们是由人类装备操纵的话，恐怕现在已经被这恐怖的威势给惊呆了。
　　但就算他们作为机器不会有感情，却也不会改变他们的下场，李安平这一掷之威，体型巨大的扎古直接扫荡了十多个钢铁爱国者，带着他们一起撞向了天花板。
　　伴随着一种轰隆隆的撞击声，扎古和半数钢铁爱国者们全部被巨大的力量直接挤压成了一团废铁。
　　看着剩下来的机械部队，李安平不耐烦的摇摇头，直接轻轻地隔空击出了十掌，猛烈的气流如同一只只巨大的手掌，直接拍在了那些扎古和钢铁爱国者的身上。
　　古代系能力――须弥掌。
　　李安平在新东阳修炼出的古代系能力之一，凭借强大力量和控制力操纵气流，形成如同佛陀般的巨大手掌。到了李安平的手里，因为本身的强大力量，加上虚无力场和无数次操纵大气的经历，这门秘传武术更是猛的一塌糊涂。
　　如同是天佛降世，又如同是须弥山从天而降，白色气流和恐怖巨力们组成的巨大手掌劈拍出去后，扎古们或是直接被一掌轰爆成碎块，或是直接被一掌砸扁，又或是被一掌轰烂了半边身子。
　　至于天空中的钢铁爱国者们，面对气流组成的巨大手掌，他们就好像一只只苍蝇一般，直接被拍扁在天花板上。
　　倒是那些T1000，仗着液态金属的能力，几乎免疫物理攻击，就算被巨掌拍成了一滩烂泥，几秒钟后也再度化形，跌跌撞撞想要再度站起来。
　　不过李安平又怎么会再让他们拖延时间，只见黑色的闪光绕着那些T1000走了一圈，所有的液态金属机器人已经全部被李安平抓在了手里，凭借着虚无力场的挤压，硬是挤压成了一团足有两米多直径的钢铁大球。
　　接着在虚无力场的挤压下，钢铁圆球急速缩小，直到被李安平一把抓在掌心之中，只见他用力一握，五十多个机器人聚合在一起的液态金属，已经被李安平恐怖了力量捏成了无限小的一团。
　　可怕的内能和压力之下，液体金属就如同是享受了一把地核深处般的高温高压。当李安平再次打开手掌时，所有的液态金属已经化为了肉眼难辨的粒子，消散在空气之中。
　　抬头望去，雷神，也就是那台如同战争碉堡的机器人正拼命向后退去。在红后的认知中，眼前的李安平已经属于了不可战胜的范畴，它在操纵雷神撤退，以避免更多的损失。
　　可是李安平又怎么会任由眼前的机器人逃走呢，他冷笑一声，人影一闪已经出现在了雷神的头顶，不过还未见他有什么动作，雷神已经发出了四枚防空导弹，同时朝着半空中的念气化身射去。
　　巨大的火球在雷神头顶的上半空出现，爆炸的冲击波直接扫过大半个大厅。可是当爆炸的烟尘缓缓消散以后，红后的声波探测中，念气化身如同魔神般的身影就站立在远处，不但毫发无伤，甚至连位置都没动一动。
　　李安平冷冷地看了脚底的雷神一眼，一式须弥掌，已经带着泰山压顶般的恐怖威势，朝着脚下的战争堡垒狠狠压去。
　　在神王的视线中，屏幕中的雷神就如同是处在了一百倍重力的环境中，直接被白色气流组成的巨掌压的扭曲变形，在一声声可怕的吱吱声中，被生生拍成了一张铁饼。
　　豆大的汗珠布满了神王的额头，他这一声从未如此害怕，如此恐惧过。虽然不知道对方究竟是谁，究竟是什么，甚至究竟还是不是生物都不知道。但是对方此刻展现出来碾压级别的武力，已经完全将他吓住了。
　　积攒多年的机械部队在瞬间被剿灭，更是让愤怒与恐惧同时在他心底纠缠。
　　“怎么会这样！”
　　“这个世界为什么会有这种怪物！”
　　“为什么这种怪物会找上我！”
　　神王苍白的脸庞就如同一个倾家荡产的赌徒。事实上连续两个基地被击溃，他也的确是元气大伤了。
　　不过下一刻，想到自己所具有的优势，神王又勉强压下了心中的恐惧。
　　“没事的，只要给我时间，我迟早会变成最强的。等我下次回来，我要把你们全都抽筋拔骨。”恶狠狠地说完这番话，神王似乎将心中的恐惧也吐了出去。
　　可就在这是，航空母舰的警报声再次响起，红后天真的童音说道：“高能量反应，主人，有东西在靠近我们，速度已经超过了十马赫。”


第二十六章 溃败（3）
　　红后的报告说完没几秒钟，一道白色的身影已经朝着航母所在的位置飞来。
　　来者完全被一层厚厚的气流所包裹，难以看清飞过来的究竟是什么东西。
　　而在十马赫的速度下，空气摩擦所产生的高温直接将他所路过的位置形成一条高温真空走廊，将四周围的云层全部吹开。
　　呈圆锥状的冲击波则以来者为中心，朝着四周围不停扩散。
　　如果这个飞行物是在城市中飞行的话，那光是他产生的爆音和冲击波，就足以将一座城市的人弄得鼓膜破裂，横尸遍野。
　　而现在这个如同白色流星般的物质，便朝着云层上的航母撞击过来，如同是天地大冲撞。
　　“快闪开！”神王的嘶吼声中，红后的警报声中，还有夏儿的尖叫声中，航母的引擎急速运转起来，蓝色的光焰喷射而出，整艘航母朝着一旁快速转向。
　　可还没等神王喘口气，随着航母的转向，那个高速移动的未知物质，也跟着转向了。
　　而这个时候，两者间的距离只剩下了三十多公里，也就是十多秒钟后，两者即将相撞。
　　“来不及了！”神王赶紧下令道：“停下，将所有的能量用在等离子护盾上，给我硬顶住他！”
　　红后的声音仍旧不紧不慢：“遵命。”
　　只见在她的操纵之下，整艘航母停止了移动，所有的能源全部被分配到了等离子护盾上，原本无色透明的等离子护盾瞬间超负荷运转，蓝色的光芒越来越亮，如同一层蓝色的光罩，将整艘航母覆盖了起来。
　　就在神王的屏息等待中，几秒钟的时间很快便过去了。
　　未知物质如同一道白色的流星，狠狠地撞击在了航母的等离子护盾上。
　　一声惊天动地的撞击声中，就像是火星撞地球一样，首先是恐怖的冲击力传递到了等离子护盾上，整个护盾一阵明灭不定，似乎随时随地都要崩溃。
　　接着是撞击声朝着四周围散去，那是超过190分贝以上的巨响，是超越火山喷发的恐怖巨响，是这颗星球上大气压理论上能传播的最大声音强度。
　　而这，只是这一次撞击所散逸的小部分能量形成的爆音。
　　下一刻，摇摇欲坠的等离子护盾在这整个人类历史上都绝无仅有的撞击之中，如同一个被不停被压迫的肥皂泡，终于在神王绝望的目光下轰然崩碎，彻底消失。
　　轰的一声，随着等离子护盾完全崩溃，圆锥形的冲击波直接砸向了航母本体，将整艘航母撞击的向后偏斜，更是在航母表面留下无数大大小小的凹痕。
　　但万幸的是，随着等离子护盾的破碎，未知物质并没有继续以那可怕的速度跟着撞下来，而是完全停了下来，静静地站立在航空母舰的前方，冷冷地看着肆孽的冲击波撞击在航母本体上，造成第二轮的破坏。
　　好不容易等整艘航母再次稳定下来，神王从地板上爬了起来，他紧张地看向了显示屏。
　　“等离子户等被彻底击溃了，重新充能大概需要两个小时。”
　　“航母表面的装甲损毁12%……”
　　“发动机，武器系统，拦截机，通讯系统……都没有事情。”
　　还没等神王松一口气，红后已经调出了监控画面，报告道：“飞船前方发现未知人形生物。”
　　神王看向了红后调出的监控画面，眼睛瞬间瞪圆了，只见李安平正站立在半空之中，右手握拳，似乎随时随地都会对着航空母舰再来上一拳。
　　“李安平！”神王失声大叫道：“竟然是他！他想干嘛？！”
　　只见屏幕中的李安平右拳收在腰际，随着他的这个动作，四周围大片大片的气流被吸引过来，疯狂地朝着他的手掌汇聚而去，那只拳头，就如同一个黑洞般，疯狂地吞吐着四周围的空气。
　　红后提醒道：“前方发现高能量反应！”
　　“该死！李安平怎么会这么强？”联想到对方刚才的袭来的声势，神王呻咛道：“他怎么可能这么强？”
　　一旁的夏儿也紧张了起来：“少爷？怎么办？他好像又要攻击了？他不是有把柄在我们手上么，怎么会攻击我们？”
　　神王又惧又怒地吼道：“我怎么知道？！”
　　不过接着他就对红后吩咐道：“让我和他通话！”
　　“遵命，我的主人。”
　　李安平正在半空中聚气，为了空气弹蓄力。不过他这样做示威的目的非常明显，这就是给对方一个投降的机会。毕竟比起直接将航母击毁，他还是更希望能够接手对方手中的这些东西。
　　就在这时，一道声音从航母上传来。
　　“李安平！你想干什么！”
　　听到对方的声音，李安平不为所动，手掌之中仍旧在不停地吸收四周围的气流，随着气流越来越多，气团的内部压力，内能，还有温度也都在急速上升，其威力也越来越让人惊心动魄了。
　　神王气急败坏道：“你忘了我手里有证据么？李安平，你在不停手的话，我就将所有的证据全部爆出去，让你身败名裂！”
　　面对神王的威胁，李安平只是冷淡地说道：“投降，或者死！”
　　“啊！”神王一巴掌拍在操纵台上，怒道：“这个疯子！”
　　但是看着显示屏上，对方越来越高的能量指数，看着李安平手掌中的那股气团温度越来越高，神王抓紧时间对着一旁的夏儿说道：“夏儿，你去把第一阶段的材料都给我爆出来！我看他还敢不敢给我发疯！”
　　早就料到对方可能采取强硬措施，所以神王将证据和材料按照严重程度分为了五个阶段，第一个阶段，就是为了让对方知道，他可没骗人，他手里的确有很多资料的。
　　可是就在神王看着显示屏中的李安平，焦急等待着的时候，他转过头，却看见夏儿傻傻地看着屏幕，没有动手。
　　“怎么回事？不是叫你上传资料的么？”
　　夏儿愣愣地道：“少爷……第八研究所已经被查出来了。”
　　“什么？”神王不信道，他一把推开了夏儿，双眼死死地看着电脑屏幕，只见他不停地打开一个又一个网页，全部都是关于第八研究所的新闻。
　　“地下人体试验……”
　　“曝光……”
　　“主要嫌疑人史问已遭到逮捕……”
　　“李安平震怒，亲自带队调查……”
　　“共发现17位克隆人……”
　　“所有相关人员将被处以死刑……”
　　“最新消息，研究所神秘的某后赞助人……”
　　神王看到最后一个标题，直接点了进去，接着跳过了前面的文字，不停向下拖拽。
　　最后的空白处，一张属于他的照片，被直接贴在了上面。
　　“开什么玩笑！”神王怒道：“这种东西，怎么有人会相信？”
　　可是他再喊也无济于事了，因为除了这些正规渠道的消息意外，大夏龙雀还释放了很多小道消息，如第八研究所在研究外星人，里面存放了五十年前来到的飞碟，还有外星人的尸体。
　　还有什么克隆人军团，生化病毒，电子生命之类的东西，各种各样数以千计似真似假的消息随之一同被爆了出来，就像是一道旋风般扫平了所有的网络渠道。
　　正当神王犹豫着是不是要将自己的证据再上传上去时，上传以后，夹杂在这数以千计的小道消息中，又会有多少人相信时，外面的天空中，再次响起了如同雷霆般的炸响。
　　只听李安平倒喝一声：“投降，或者死！”
　　一句话，五个字，却如同一把巨锤，砸在了神王的心口，砸得他脸色苍白。


第二十七章 溃败（4）
　　神王，或者说朵布达，他在十四岁以前，只不过是一个普通的渔民儿子。但就在他十四岁生日的那一天，发生了一件改变他一生的事情。
　　他得到了一份不属于他自己的记忆，这份记忆的主人，名叫王抗，来自一个与达布朵的世界相似的世界。只不过那里没有超能力，科技也没这里发达。
　　不过这个叫王抗的人，对于科技，历史，社会什么的知道的并不多。他只是一个中专生，毕业之后一直蹲在网吧里，足不出户，吃着泡面，吸着二手烟，整天在网络上称王称霸。
　　所以他记忆中最多的，还是海量的小说，动漫和游戏。他尤其喜欢的两个游戏，分别叫星际争霸和DOTA。
　　得到了王抗的记忆后，朵布达也不知道自己到底是王抗，还是朵布达。但是这他都无所谓，因为除了这份记忆，他的体内还多出了一个所谓的系统。
　　只要及时完成系统所给与的任务，他就能得到生存点数，使用生存点数，可以得到无数只存在于王抗幻想中才有的高科技。
　　两个意识融合以后，不论是十四岁的渔民小孩，还是十六岁的中专毕业生，有一点是相同的。那就是他们绝对不甘心混混噩噩的一辈子，现在有了系统，成为了王抗脑海中的穿越者，野心，开始在他的心中蔓延。
　　首先是名字。朵布达这个名字实在太土，王抗的记忆中，他最喜欢用的DOTA英雄是众神之王，而他又他讨厌朵布达的名字，所以他就让别人称呼自己为神王。
　　然后就是各种剽窃自另一个世界的歌曲，小说，动漫，凭借这些跨界的作品，王抗很快积累起了大批财富，并凭借这些财富完成了一个又一个系统布置下的任务。
　　可正当他志得意满，认为天下尽在手中之时，随着他的社会地位渐渐提高，他发现了这个世界竟然有能力者，而能力者中的最强者，拥有改变世界格局之力量。
　　愤恨，嫉妒，讨厌，虽然神王厌恶能力者的存在，但他还是按捺下来，躲在暗处，在积蓄财富的同时，默默完成任务，从系统中兑换处各种高科技。
　　一开始他也怀疑自己的系统是不是就是他的能力，但他偏偏修不出念气。
　　不过这些都不重要，神王相信，即使这个世界上存在能力者这种东西，只要给他足够的时间，将系统中的大杀器一件件兑换出来，他总有一天将君临天下，到时候后宫，长生，数之不尽的财富，都会唾手可得。
　　但就在一年前，系统发布的任务渐渐开始和大夏有关，几乎全部都是和大夏龙雀对着干的。
　　直到最近一次，任务是拯救皮特帕克。神王本来是打算将田浩文推到前台，但他想不到，大夏龙雀终究还是发现了他，而李安平的实力，更是远远超出了他的想象。
　　“不可能，我是穿越者，我应该是这个世界的主角！”
　　“我怎么可能会输！”
　　神王瞪着通红的眼睛，如同已经输的倾家荡产的赌徒，他大喊道：“红后，把所有的战斗单位都派出去！我跟他拼了！”
　　“遵命，我的主人。”
　　※※※
　　李安平的目光中，整艘航母突然发生了变化，随着一个个舱口被打开，数以百计千计的拦截机飞了出来，就好像一群群蝗虫一样，朝着半空中的李安平飞去。
　　只见整片天空转眼间便被那无数的拦截机给遮蔽，成千上万的拦截机如同一片乌云，将太阳的光线都挡住了大半，使得航空母舰周围的数千米范围都变得一片昏暗。
　　这便是神王最大的依仗，光是靠着数量就足以淹没一切抵抗的拦截机兵团。更何况这其中的每一艘拦截机，其技术含量都领先人类世界五十年以上，可以说其中任何一艘拦截机拿出来，都足以和人类最先进的战斗机相媲美。
　　如今，这支由无数拦截机组成的金属洪流，以李安平为中心，如同一道道漩涡，将他给彻底包围了起来。
　　“李安平，你不要逼我，最后给你一次机会，我们各退一步，从此以后井水不犯河水。”
　　“哼。”冷哼一声，李安平的脸上露出一丝狞笑。
　　他根本懒得听神王将话说完，只见李安平右掌一推，掌心内的气团已经射向了眼前的机械大军。
　　气团刚刚离开李安平的手掌，已经开始猛烈膨胀了起来，带着足以撕裂万物，崩碎一切的恐怖动能，冲向了拦截机兵团的深处。
　　轰隆一声！如同数亿吨的烈性炸药同时爆炸，大气在顷刻间被撕得粉碎，大片大片的拦截机在可怕的冲击波下变形，爆破，化为一团火球朝着大海上落去。一落进海里，可怕的高温便蒸发出大量的水蒸气。
　　半空中的金属狂潮正是在这一击爆炸下露出一个巨大的空洞，而冲击波也撞上了近在咫尺的航空母舰，硬是推着航母后退了上百米。
　　而随着李安平的这一击，四周围密密麻麻的拦截机也全都反应了过来，全部将炮口对准了位于中心位置的李安平，刹那间，数以千计的蓝色高能激光，带着数千度的高温，如同天罚之光朝着李安平射去。
　　几乎三百六十度无死角的攻击，又是以光速发射，即使李安平也难以完全闪开这些高能激光，可是李安平便没有想过要闪躲，因为他也不需要闪开。
　　李安平此时的肉体，足以承受数百万吨的力量，能够以十马赫的速度飞行而游刃有余，他此时的肉体强度，实在是达到了一个匪夷所思的地步。
　　何况经过地狱图的改造之后，他肉体最强大的地方，还是前所未有的适应性，对于一切环境的适应能力。不论是超高温也好，还是超低温也罢，李安平的肉体对其都有极强的耐性。
　　只见闭上眼睛的李安平，其浑身上下都笼罩在无数的蓝色激光中，表皮的所有毛发在顷刻间被化为灰烬，浑身上下的皮肤更是在瞬间变得通红，就好像是一只煮熟的龙虾一样。
　　但是，也就仅此而已了。当神王兴奋地看着被无数高能激光命中的李安平时，处于攻击中心的李安平，只是感觉自己如同泡在温水之中，四周围暖暖的很舒服罢了。
　　在这种感觉下，他甚至自己主动睁开了眼睛，本来射在表皮的激光直接命中了眼珠，可是李安平的双眼毫无反应，那刺目的激光，在他的双眼面前也就是比太阳光稍稍强力了一些，让他有些看不清周围罢了。
　　对方的攻击比他预料的还要无力，于是李安平再次出手了。
　　就看到他倒喝一声，如同是半空中响起了一个霹雳，一只巨大的白色手掌，由下至上，朝着天空中的机械海洋飞去。
　　须弥掌！只见白色的巨掌带着足以排山倒海的力量，所过之处，成千上万的拦截机被撞得横飞出去，每一秒钟都有数以百计的拦截机被直接轰爆，化为无数的零件和碎片掉落下去。
　　本来这无边无际的拦截机就好像是蜜蜂一样，将李安平层层叠叠的包裹起来，形成一个巨大的金属圆球，无数拦截机则在圆球的表面蠕动。
　　可是现在，随着李安平一记须弥掌击出，金属球的顶部直接被轰出了一个巨大的空洞。而接下来，又是数十只巨大的手掌以李安平为中心，朝着四面八方狠狠拍击，整个拦截机形成的包围网，如同一个破布一般，在瞬间被撑破。
　　无数的拦截机被空间中各种各样的强横掌力直接轰成齑粉。
　　随着李安平这一轮攻势完结，整个天空似乎都为之一清，虽然航空母舰的流水线仍旧在不断制造拦截机，能看到不停有新的拦截机从航母中飞了出来，朝着李安平飞去。
　　但整体数量比起最开始来说，已经是十不存一。
　　胜负，已经非常明显了。航空母舰中，神王满脸颓然在坐在椅子上，眼神中充满了迷茫和不信。
　　另一边，半空中的李安平看着四周围零零散散的拦截机，微微张开了嘴巴。一道白色激光一样的气流从他的嘴巴里吐了出来，猛烈吹拂的气流，如同一道笔直的光之剑，随着李安平的脖子转动，直接扫过那些零星的拦截机，将他们全数摧毁。
　　接着李安平轻轻一跃，双脚已经站在了航母的装甲板上，而在这短短的时间之内，他被高能激光毁去的头发、眉毛、汗毛已经再次长了出来。
　　看着脚下的庞大航母，李安平将双手按在了装甲板上，接着轻喝一声：“下去！”
　　整艘航空母舰似乎都发出了一阵呻吟，但即使航空母舰的所有引擎拼命运转，也无法抵挡李安平的巨力，正将航母一寸寸地朝着海面推去。
　　“警告！警告！外部装甲严重受损！”
　　“警告！警告！航母引擎超负荷运转！”
　　耳中听着红后传来的一连串刺耳警告，神王理也没理，他只是双眼紧紧地盯着屏幕中的李安平，然后一指指向了航母外的李安平。
　　大漩涡！
　　强大的精神能量，如同一阵咆哮的巨浪，直接席卷向了李安平的大脑。这是神王向系统兑换出来的强大技能，原本属于黑暗执政官的可怕能力，大漩涡。能够凭借强大的精神力量，暂时撕碎生物的思想、记忆、意识，使对方处于停顿之中。
　　也属于系统的高科技兑换范畴之内。
　　可是无往不利的大漩涡此次也失利了，就如同像大海里扔出了一颗石子，这强大的精神技能对李安平毫无效果。
　　可虚无力场对于航母施加的力量却越来越大，整艘航母虽然拼命挣扎，但还是渐渐被李安平控制住了。
　　他似乎是打算就这么提着这艘航母回到大夏了。


第二十八章 溃败（5）
　　李安平用虚无力场控制住航母后，便准备将它直接打包带去大夏。但同时他的念气也将整艘航母扫了一遍，立刻就锁定了神王的位置。
　　这一锁定，就感觉到了不对劲。神王和他身边的女人，他们俩个的身体被包裹在一层蓝色光芒中，正在缓缓消失，就像是要被传送走一样。
　　李安平不知道这是神王压箱底的保命技术，来自星灵的折跃门技术。但光是看看，他就明白了，神王想要逃跑。
　　看到这名首脑要逃跑，李安平也顾不上损坏不损坏航母了，只见他低啸一声，整个人就如同一道无坚不摧的激光，直接撕裂了一层又一层装甲板，朝着神王所在的位置直线前进着。
　　坚硬的合金，足以在太空中航行，抵御各种陨石，射线，高温的宇航材料，此时在李安平面前就如同塑料玩具般可笑。
　　轰的一声炸响，神王抬头望去，控制室的天花板已经被李安平撞出了一个大洞。
　　如同魔王般的身影，直接降临在神王的面前。
　　李安平冷冷地说道：“停下来。”
　　此时神王的整个下半身，已经完全消失在了蓝色的光芒中，看到李安平，他脸色大变，一脸的焦急，平时只需要30秒钟便能完成传送的折跃，此刻看来是如此的漫长。
　　看到神王虽然脸色慌张，但是丝毫没有停下来的意思，李安平眉头一皱，直接右手一拳隔空轰向了神王身旁的夏儿。
　　一拳之下，这名有着一头红色短发的娇俏少女，连反应都没反应过来，就直接被狂暴的气流轰成了碎片，爆散开来的上半身，有一部分更是溅射在神王的脸上，让他的脸色一片惨白。
　　一直以来顺风顺水，从未遇到过挫折的神王，立刻被李安平带给他的残酷给击垮了。看着自己宠爱的少女就这么直接被轰杀成了碎块，他心中第一个出现的，不是仇恨，而是恐惧。对于死亡本能般的恐惧。
　　这一刻，什么野心，后宫，纵横天下都在他脑海中烟消云散了，此刻这些东西加起来也比不上他自己的性命重要。
　　看着李安平再次捏紧了拳头，神王赶紧大声吼道：“红后，快停下折跃！”
　　“遵命，我的主人。”
　　在红后的答应声中，蓝色的光芒逐渐消散，神王的下半身再次出现在航母中。他看着眼前一脸冷酷的李安平，立刻说道：
　　“李安平，你千万别杀我！你可以把我抓起来，我绝对不会反抗，我可以告诉你各种超越这个时代的知识，我还可以帮你发展出可空核聚变，塌缩炮，发明出无穷无尽的高科技。”
　　李安平眼睛眯了眯，淡淡道：“我本来也没打算随随便便杀了你，不过你之前的性格看来是唯我独尊，我现在就这么杀了你的两个女人，你就愿意投靠我？”
　　神王小心翼翼地将自己心中的怨毒和愤怒给隐藏起来，一脸真诚地说道：“那是我之前不知道天高地厚，我现在知道了，你才是这个世界的主角，我跟着你混就行了。现在西大陆的核捆绑不是让你没办法对他们出手么？
　　我有办法帮你解决这个问题，我会告诉你各种各样远超这个时代的科技，在我的帮助下，你很快就能统一全球的。”
　　“是么？”李安平不置可否，只是淡淡地问道：“那你脑子里那些高科技是怎么来的？这些空中飞船，机器人，还有你分基地的那些战争兵器，难道都是你发明的？”
　　听到李安平问出这个问题，神王的双眼中闪过一丝犹豫，但就在他犹豫地这一瞬间，一道来自墙角的高能激光直接穿透了他的胸口。
　　神王不可置信地看着自己胸口的大洞，喃喃道：“红后……”
　　李安平冷哼一声，直接一拳扫掉了墙边的激光发射器。低头看了看神王，对方的呼吸已经渐渐消失，血液也开始逐渐冷却了下来。
　　神王的双眼中只有无穷无尽的怨恨。他心中呐喊道：“为什么李安平会这么强？为什么红后会背叛我？
　　我才应该是这个世界的主人，为什么？为什么我拥有超越这个时代的技术，还是输给了你们这些土著！红后明明已经认我为主，为什么她会背叛我！
　　我好不甘心啊！我本来应该有天大的作为的！为什么会死在这里！我好狠！我好狠啊！”
　　无穷无尽的愤恨之中，神王的眼神逐渐呆滞，所有生命的迹象，在他的身上消失不见了。
　　李安平摇了摇头，想不到神王就这么死了。如果刚才是别的攻击，他还有办法阻止，但是激光这种东西，只要发射了出来，那就是光速，他也阻止不了。
　　想到神王刚才嘴里说的话，还有红后回答过的遵命，李安平皱着眉头想到：“他刚刚嘴里说的红后，是这架飞船的智能系统么？这个系统被别人入侵了？还是……”
　　想到这里，李安平喊道：“红后！是你杀死的神王么？”
　　没有回答，不止是没有回答，红后似乎已经彻底消失，并放弃了航母的控制。整艘航母的引擎开始熄火，电源开始关闭，各种自动化武器和机械单位也全部断开了连接。
　　整艘航空母舰就这样陷入了一片寂静之中。如果不是李安平的虚无力场托着的话，那么航空母舰就要朝着大海坠去了。
　　看到这里，李安平心中隐隐约约有了不好的想法：“难道说，真的是这个所谓的红后反叛了么？他是自己将自己关闭了……还是说，他将自己上传到了别的地方？”
　　线索太少，李安平无法判断情况，想了想，他还是先放弃了将航母立刻运回去的想法，而是控制着航母缓缓降落到一座最近的无人岛上。
　　然后他一个人以高速下潜到了神王之前撤退的海底基地。
　　可惜的是，他将整个海底基地搜了一遍，却和航母一样，所有的机器，电源，网络都已经被关闭了，找不到任何线索。
　　没有办法，李安平只能先将航母运回去，剩下的就要靠大夏的工作人员来接手了。希望他们能够从航母，还有雪山基地，海底基地中吸收到足够的科技资料，并找到与红后相关的线索。


第二十九章 整理
　　四周后，中都国际机场。作为大夏少数几个拥有海外航班的机场，这里始终是一幅人来人往的样子。
　　就在候机室内，一名看上去五大三粗，脸上长满了络腮胡子的男子，他坐在椅子上，看上去似乎有些不安，总是下意识的摸摸自己的脸颊。
　　在他的一旁，则是一名年轻女子，梳着一头长发，身穿职业套装。只是年起女子的眼神中满是冷漠，就如同沉寂了数万载的冰山一样。
　　看到身旁的汉子又摸了摸自己的脸，女子冷冷地说道：“别再摸你的脸了，你刚做完整形手术，不会有人认出你来的。”
　　男子放下了手，讪笑道：“不习惯，不习惯而已。说起来，冬儿姑娘，我们现在到底要去哪里啊？”
　　被称为冬儿的女子神色冷漠地说道：“不要多问，等你见了少爷，就知道了。”
　　这名摸样大变的男子和他身旁的冰山美女，正是被神王派去捉拿田浩文的冬儿和田浩文。只是田浩文不知道因为什么原因，竟然是接受了整容手术，摸样大变。
　　只见田浩文看了冬儿一眼，又看了身旁的另一名冷漠男子一眼，心中满是忌惮。就是这个一脸冷酷的男人，直接找到了他所在的位置，凭借如同液态金属一样，不死不灭的身躯，将田浩文克得死死的。
　　虽然田浩文元神出窍后，其元神也是不怕死的，但是被人近身以后，他的本体却脆弱无比。
　　于是田浩文等于被半挟持地带走了，还被强迫做了整容手术。
　　而冬儿和身旁男子的行为，也非常让田浩文摸不着头脑。
　　这冬儿以前田浩文也接触过，本来是个活泼开朗，精明干练的女人，但是这次见面，对方就如同一座冰山，除非必要，一句话都不会多说，不论遇到什么事情，表情也一直没什么变化，给田浩文一种毛骨悚然的感觉。
　　更让他感觉到奇怪的是对方的行程，找到了自己以后，对方并没有立刻带他到神王面前去，而是在大夏国内饶了一圈，一直从翡翠城开始，一路北上，来到了中都，现在又打算乘坐飞机去泰瑞尔。
　　就在田浩文脑海里想着这些的时候，候机室内的电视，突然引起了他的关注。
　　“人体试验案告一段落……”
　　“主谋史问、夏露、奥斯本……”
　　“执行枪决……”
　　看到关于第八研究所的新闻，田浩文深深地吐出一口气，李安平的魄力、执行力，还有他对于整个大夏政府的掌控，都让他暗暗心惊。
　　就在这时，冬儿站了起来，冷冷地说道：“走吧，我们的飞机到了。”
　　※※※
　　新东阳，西69区。
　　史问站在某处高地上，眼睛看着下方，闪过一丝丝兴奋。这里将会建立起一座新的研究所，不但比起原来的第八研究所更加庞大，复杂，而且接下来消化和分析神王那边得来的技术，从航空母舰到神王的尸体，都会在这里进行。
　　就看到平原之上，一只只可怕的怪物正在竹内青太的指挥下，按照工程图纸进行建造。他们或是操弄土石，或是力大无穷，或是融金煮铁，效率比起普通人的工程队，那要快上了无数倍。
　　史问估计，不出两个月，新的研究所就会完成。他将是一座足有49层的庞大地下设施，同时肩负起生物，机械，能力等各方面的研究。
　　不过根据李安平的布置，克隆能力者、人工智能、怪兽细胞也就是灰的细胞，将会是新研究所的三大重点。
　　一旁的博士不停操弄着手中的平板电脑，口中调笑道：“你不看看自己的新闻么？你可是要被枪毙了。”
　　史问不耐烦道：“这个玩笑你要开到什么时候，只是个克隆人罢了。”
　　博士笑了笑：“噢？克隆人么？你怎么确定他是克隆人，你是本体。而不是说，死掉的那个是本体，而你才是被复制出来，继续研究的呢？”
　　史问一愣，正要反驳时，却发现博士哈哈大笑地走掉了。
　　“这个疯子。”
　　就在博士走后，史问的面前突然出现了一个黑色的大洞，艾玛从里面缓缓钻了出来，她仍旧是绑着马尾，穿着一身好似学生服一样的运动装，给人一种青春无敌的感觉。
　　唯一有点不同的，就是在她的背后，背着一根被一层层布料包裹起来，长条形的物体。
　　她看到眼前的史问，打了个招呼说道：“嗨！”
　　史问点点头，一脸恭敬地说道：“艾玛大人，您有事情么？”这次第八研究所的大搬迁，艾玛从月球回来后，也帮了大忙。是她在西69区到天京开了一个传送门，这才让搬迁的工作大大加快。还有海底基地和雪山基地的搬迁，她都出了大力。
　　“没什么。”艾玛无奈道：“看到李安平了没？”她指了指自己的后背：“这东西我都背了快两星期了，他到底什么时候出来？我好还给他。”
　　“额……”史问想了想，也不确定道：“似乎是白星河大人那边有了什么事情，他们两个去了东54区以后，就再也没有联系过我们了。不过应该快回来了吧？”
　　艾玛看着史问不确定的样子，无奈地叹了口气。
　　背上的这把艾德曼合金长剑，李安平说是很重要，要求她亲自拿来给自己的化身。哪知道她来到新东阳以后，李安平的念气化身又和白星河一起消失了，而她又要帮助这边研究所的施工，结果她只能天天保管着这把剑。
　　不错，李安平的念气化身因为多次使用的关系，他干脆就向他的一部分手下们半公开了。只不过念气化身的具体能力，李安平并没有完全告诉他们。
　　就在这时，艾玛身上的通讯器响了起来，她直接说道：“知道知道，我来了。”
　　下一刻就见到艾玛脚步一踏，已经冲入了一道漆黑的传送门中，接着眼前一亮，已经来到了工地上。
　　一旁的竹内青太指着工程图，对艾玛一边比划，一边说着什么。
　　几分钟后，一道直径大约是两百米的黑色圆形传送门，如同一个大饼一样，出现在工地上空。
　　一个相同大小的传送门，则出现在几公里外。
　　只见工地上空的传送门直接落了下去，随着传送门的落下，大地像是直接被开了一个洞，所有接触到传送门的泥土、石头、草木，全部被传送到了几公里外。
　　伴随着传送门的不断下沉，一个巨大的空洞以肉眼可见的速度形成了。艾玛这样来挖洞，可比任何现代科技的手段都要快得多了。
　　转眼间，一天就过去了，整片工地已经看上去有模有样，有着艾玛和博士两名五级能力者的帮助，再加上无数大大小小，能力各异的怪兽。这里的施工速度，恐怕一天就抵得上其他地方一两个月。
　　而在这天晚上，艾玛又收到了一份来自李安平的信息。要求她使用空间门的能力，准备切割爱德曼合金的长剑，并发来了一张样图。
　　不过自然没要求她立马开干。而是要求她按照图纸里的样式，多多练习，毕竟大夏手里就只有这一把爱德曼合金的长剑。而这个世界上能完美切割爱德曼合金的人绝对不超过五指之数，艾玛的空间门正是其中之一。
　　但艾玛并没有专门锻炼过这种细致的功夫，她的传送门，用来切割的话，都是直接砍人用的，还没用来加工过刀剑这种东西。所以还需要多多练习。
　　而就在研究所新址的工地上一片火热朝天的时候，距离西69区数百公里外的东54区。
　　方圆数公里内的动物或者说怪兽都已经消失不见。
　　一道黑色的念气如同一道狼烟，从地面上升腾而起，直直冲上了数千米的高空。


第三十章 安排
　　只见纯黑色的念气化身，手中握着十拳剑，黑色的念气不停地在剑圣上进进出出，而十拳剑的剑身则不停地散发出一阵阵妖异的光芒，一阵阵不详的气息从李安平和十拳剑上冒出来。
　　白星河在一旁不停地将自己这段时间以来，数千次的实验结果告诉李安平，无数的数据在李安平的大脑中闪过，最后变化成一个个公式。
　　看着手中的十拳剑，他将念气缓缓收了回去，结束了这次对于十拳剑的扫描。
　　李安平点了点头：“应该和我们猜想的差不多，接下来就是等艾玛那边把模型做出来，我们再制造出新的十拳剑，就可以知道结果了。”
　　白星河疑惑道：“第一次就是用爱德曼合金做素材，不会太浪费了么？”
　　“没有关系，我一共设计了两把，一把长剑，还有一把用切下来的材料组合成的剑。”李安平解释道：“而且以我们的方法，除了爱德曼合金外，普通的材料估计也受不了。只能制造出半成品。”
　　白星河点了点头，又开始探讨起武术的问题来。这段时间，加上上一次李安平来本体到来的时候，这两位可能是当前世界对于古代系能力理解最深的达人，一直都没有放弃对于所有秘传武术的统和。
　　在知道了强行统和所有古代系能力不太可能后。两人转而将注意力放在另一件事情上，那就是想办法创造出几门威力大，见效快，能结合大多数同类古代系能力的秘传武术。
　　按功能来分，其主要集中在护身类，放出类，近战类，还有速度类和隐藏类。
　　李安平负责整理和分析各门各派的数据，而白星河则根据自己的经验，给出种种建设性的经验，再由李安平凭借不死之身来不断测试。
　　这么下来，倒是让他们在分析十拳剑之余，大概创出了两门秘传武术的框架，其中一个是护身类，一个是速度类。
　　其中护身类的叫做护体罡流，结合现代科技，加上结合了数十门如金钟罩，铁布衫，金刚不坏神功，不死不灭大法，大日重生功等秘传武术，不但见效快，威力大，其防御力，完全可以媲美那些将自己变成金属人的能力。
　　速度类的则被李安平命名为操气术，乃是以操纵气流为根本，结合爆发自己的肌肉力量和念气，来达到高速移动的效果，这方面李安平本身已经是专家中的专家了，再结合秘传武术的经验，这门操气术是花费两人时间最少，效果缺最满意的。
　　如果说护体罡流李安平和白星河无法保证一定可以修炼到第五能级的话，那么操气术李安平可以确认，是有修炼到第五能级的可能性的，关键还是要持之以恒。何况这只是第一版的操气术，接下来李安平和白星河还会陆续的修改，使他更加优秀。
　　而在修炼的资质方面，是他和白星河特别考虑的问题，不然这套秘传无数和其他的有什么区别？他们创出这些武术也毫无意义。
　　所以不论是护体罡流还是操气术，对于资质的要求都极低，最关键的还是不懈的坚持与努力。
　　白星河突然问道：“你打算怎么推行这些秘传武术，这些武术能够让普通人也拥有媲美能力者的力量，如果随意推广的话……”
　　李安平自信地说道：“如果连这都犹豫的话，我还改变什么世界？
　　就算现在大夏所有的人全部成为能力者，我也有信心将他们掌握在手中。”
　　顿了顿，李安平接着说道：“我的打算是，这些秘传武术，首先就要成为学园都市的入学教材。
　　至于普通人那边么，我打算先搞一场武斗大会提高影响力。”
　　李安平深深的知道，秘传武术这个东西自古就存在，但是为什么练得人少？资质是一方面，还有一方面就是战斗能力对于大多数人来说，实在是在日常生活里用不到，所以光靠政府推动是不够的。
　　所以李安平打算搞一场全世界范围的武斗大会，任何人都可以报名来参加，至于第一名的奖励么，就会是他亲自教授一门秘传武术。
　　“武斗大会么？”白星河点点头道：“如果是政府配合宣传的话，那的确影响力很大，全世界范围内，都会多出一大批练武的人。不过这个大会，能力者也能报名么？”
　　“当然能，我打算分成能力组和无能力组。”李安平说道：“两个组的第一名，都能得都一门我亲自传授的秘传武术。”
　　白星河笑了起来：“世界性的武术盛会么？真是令人期待……”白星河可以想象，当这场武斗大会圆满落幕之后，西大陆暂且不说，东大陆这边，恐怕会有无数的年轻人开始练习秘传武术。那个实力，李安平在挑选一部分秘传无数传出去，用不了几年，他手中就会有多出无数的强者。
　　就在念气化身和白星河商量的时候，李安平的本体则在天京参加一个会议。
　　会议的内容，正是关于今年大夏帝选的事情。在座的除了九大王族的各个族长，代表人之外，还有几位大夏政府的高层官员、将军等等。
　　可以说，目前就是这些人辅助着李安平，统治着整个帝国。
　　而关于这一次帝选的内容，虽然在座所有人都知道，李安平必将登基为王，但是他们的意思，样子还是得做出来的，仍旧要想过去一样，走一遍选拔的流程。虽然没人认为其余的候选者能够战胜李安平。
　　会议桌上，李安平手捧着一叠文件，上面正是关于此次帝选安排的计划书。
　　虽然各位族长们都已经过目过了，也对这次的安排没有什么意义。但是真的当计划书交到李安平这里后，整个会议市还是瞬间安静了下来，所有人都静静地等待着李安平的答复。偌大的会议室中，只能听到李安平唰唰的翻页声。
　　在李安平的身旁，李家的家主李唯一眼观鼻，鼻关心，一副神游物外的样子。自从李安平制霸整个大夏后，李家作为大夏九大王族中第一个投靠李安平的家族，立刻就有了从龙之功，身价那是上百倍的增长。
　　在这短短一两年的时间里，已经成为了仅次于王家的家族。甚至连王家在大多数时候，都不愿意和李家正面对抗。
　　但也正因为如此，李唯一才知道，李家的所有未来，全部是建立在李安平之上的。所以不论做什么事情，他包括李家在内，都是以李安平的想法为准。可以算是李安平在大夏政局内，最铁杆的支持者。
　　就在这时，李安平放下来手中的文件。
　　宋家家主宋国忠一脸谄媚地笑道：“大人，您有什么不满意的地方么？有的话我们立刻让人去改。”
　　一旁的王充心中不屑，宋家因为宋邦的关系，曾经是大大得罪了李安平。虽然李安平上位以来，没有怎么处置宋家。但光光是因为其与八大王族下意识的撇清宋家，这一年多来，已经对宋家造成了巨大的损失。
　　而宋国忠也又原先强烈反对李安平，变成了现在这样，不停须溜拍马之徒，就外表看来，倒是对李安平最言听计从的。
　　但他心里究竟怎么想的，恐怕就没人知道了。
　　李安平看了宋国忠一眼，没有回他的话，而是直接说道：“帝选取消吧，接下来既然由我成为大夏的王，那么所谓帝选也就没有存在的必要了。”
　　“可是……”王充眉头一皱，还想劝阻，却直接被李安平用手挡了下来。
　　“接下来就由王充直接传位给我。具体的仪式和安排，就由你们确认吧。”
　　王充还想再劝，却被身旁的萧黯然直接按了下去。他回头看了看，发现萧黯然在冲他摇头，在看了看四周围，所有的族长，大臣们，就如同泥塑的雕像一般，对于李安平的话看不出丝毫意见。
　　这就是大夏的现状，整个朝廷已经成为了李安平的一言堂。平时他们可以提出意见，但是一旦李安平决定了的事情，他们唯一能做的，就只有尽可能将他做好。
　　想想自己在位的时候，从来都没有这种情况，王充心中叹了一口气，便领命去了。


第三十一章 波澜
　　两个月后，亚美斯特联邦，自由城。
　　作为亚美斯特联邦最繁华的城市之一，这里是全西大陆拥有人口最多的城市。也是最多元化的城市。
　　拥有来自超过七十个国家的民众和移民，这里使用的语言超过500种。
　　拥有世界上最发达的地铁网络，提供二十四小时不间断的服务。
　　作为整个西大陆经济、文化、金融、政治的中心之一，这座世界级的城市拥有莫大的影响力。曾经被誉为是整个世界的中心。
　　不过再繁华的地方，也会有黑暗的角落。
　　就在自由城的近郊位置，一座巨大的仓库内，无数观众兴奋地嘶吼着。在他们的中心，是一个铁丝网圈出的牢笼，在牢笼中，正有两名身形强壮的白人大汉正在死斗。
　　地下黑拳，这里聚集了来自世界各地的格斗家。他们大多是为了金钱，而参加了一场场厮杀。其中运气比较好的，可以渐渐出名，甚至被正规的格斗赛事邀请，赚到足够的钱，最后安然退休。
　　可大部分运气差的人，只能带着一身的伤痛还有微薄的出场费，黯然消失在台下。
　　只见随着周围观众的嘶吼，场上的战斗愈加激烈，一名拳手突然被一拳击打在脑门上，接着就是狂风暴雨般的攻势。当他昏倒在地上时，已经彻底失去了意识。
　　十秒读秒之后，裁判将胜者的手举了起来。那是一名身高足有两米以上的白人，如同大理石般的肌肉，野兽一样的脸庞，他的背后还纹着一头咆哮着的狮子。
　　当裁判举起他的手臂宣布胜利时，全场的观众们大叫了起来。
　　“狮王！”
　　“狮王！”
　　“狮王！”
　　休息室内，外号狮王的黑拳选手正一点点将自己手上的绷带解开，正在这时，一名黑人哈哈大笑地走进了休息室。
　　“嘿，杰森，我们又赢了，这是你的出场费。”说着，黑人将一叠钱递给了杰森。
　　杰森只是默默的收下，没有多说什么。不过黑人也不以为意，他早就习惯了杰森的冷漠，只要对方能打，能帮他赚钱，他可不在乎对方有什么性格问题。
　　黑人拍了拍杰森背上的肌肉，笑着说道：“杰森，我的兄弟，你一定想不到发生了什么事情。告诉你一个好消息，MMA邀请我们了，哈哈哈，我已经帮你订了今晚的飞机，你好好准备一下。在那里打一场比赛，光是出场费就有十万。”
　　一边说着，他又一边拍了拍杰森手臂上的肌肉，满脸的兴奋。
　　可是杰森听到这个消息，却叹了一口气，淡淡道：“抱歉，我恐怕不能去参加MMA了。”
　　“什么？”黑人不解地看着杰森：“开什么玩笑？那可是MMA，你就算打输了，一场都能拿两万，我的兄弟。何况你赢定了。”
　　杰森表情冷漠地回答道：“我已经定了这周末的机票，我要去一趟大夏。今天恐怕是我最后一场比赛了。”
　　“开什么玩笑？”黑人不可思议地看着杰森，突然尖叫道：“该死的，你该不会是真的打算参加那个什么格斗大赛吧？”
　　“世界第一无限制格斗大赛，我想去看看。”杰森的脸上，露出一丝憧憬之色。
　　黑人大骂了一声，喊道：“你傻了？真的信了那些什么魔法，巫术的东西？我听说大夏那边的人连厕所都没有，说不定你一下飞机，就感染了什么病毒死掉了。”
　　“是超能力。不是巫术。”杰森并没有过多的解释。这个时代，西大陆，特别是三大强国的民众，对于东方世界有一种天然的优越感。不论是官方的宣传中，还是他们自己的印象中，东方，永远是贫穷、落后的国度。
　　前段时间谣传的什么超能力之类的东西，也是他们迷信，封建的标志。
　　看着仍旧在喋喋不休抱怨的黑人，杰森摇了摇头，收起了背包，朝着休息室外走去。他同样不知道东方，还有大夏究竟是什么样子。超能力究竟存在不存在，他也没有把握。
　　但是无论如何，他想要试一试。只是为了获得更强大的力量，获得足以主宰自己命运的力量。
　　那种身体中每个细胞都在追求强大的感觉，是常人无法明白的。
　　※※※
　　天京，机场。
　　人山人海之中，一名十四五岁的少年正目不转睛地打量着四周围，不论是源源不断的人流，还是大气磅礴的机场大厅，各种前所未见的先进设施，都是他在家乡没见过的。
　　少年的身后，是一名身形瘦弱，看上去有些营养不良的中年男子。男子摸摸少年的头，有些高兴的说道：“怎么样西岚，天京如何？”
　　“比我们那好多了师父。不过有好多厉害的家伙啊。”少年的目光流露出一丝丝好奇和兴奋，不停地游走在一些黑人和白人的身上。这些家伙一个个看上去就孔武有力，目光盼顾之间，充满了冷漠和戒备。
　　少年西岚有些兴奋又有些担忧地说道：“他们都是参加无限制格斗大赛的么？”
　　“应该不全是吧。”中年男子：“我们属于来的比较早的，下周正好就是李安平的登基大典了。之后再过两周才是格斗大赛。”说到这里，中年男子嗅了嗅鼻子说道：“这些家伙，身上的血腥味很浓啊，恐怕是为了登基大典来的。”
　　西岚似懂非懂的点点头，突然问道：“那师傅，我们能去观礼么？”
　　“当然不能。”一名西装革履，带着眼镜的青年从后面跑了过来，一听到西岚说的话，立刻就一口回绝了，接着说道：“你们当心点，这里是大夏，别乱说话，丢了我们斯塔的体面。”
　　这是陪同西岚和他师傅一起前来的斯塔的外交官。作为东大陆最南方的内陆小国。斯塔也许是南疆诸国中最贫穷的一个。
　　而他们这届的皇帝，是一个非常欣赏高手，崇拜强者的人，可惜斯塔国小力弱，高手很少，最强的也就只有两位第四能级的能力者。
　　他这次听到了李安平要举办的无限制格斗大赛后，硬是要在自己国内也举办一个，然后派出冠军去参加大夏的比赛，夺得一个好名次。
　　显然西岚和他的师父，就是在这种情况下被派出来的人了。
　　外交官不停地对他们唠唠叨叨：“你们记住了，一会遇到大夏来接机的人，千万别说话，全部交给我就可以了。
　　还有，千万别乱用能力，这里可是大夏，你们可别给我惹出乱子，搞出外交纠纷。
　　还有要注意，别老是东看西看，一副没见过世面的样子。记住，要尊重他国的习惯，尊重他们的传统，不要干涉他们的内政，这些在上机前已经反复强调过了。”
　　西岚和他的师父两人虽然没有反驳，但一副心不在焉的样子，也不知道听进去了多少。不过关于不能随便使用能力这一点，他们的确是被反复教育过了。
　　自从李安平公开能力者的存在后，大夏人人都知道这个世界上有超能力这么回事情。对于超能力的管理，也比原来更加严苛。
　　可以说大夏所有本土的超能力者，全部是受到严格监控的。
　　不过在受到比原来更严格的控制后，他们也得到了更多的福利。
　　首先是所有的能力者都会参加培训。其中最优秀的人才，会被分配到传说中由李安平亲自督造的学园都市，接受最精英的教育，毕业后直接加入大夏龙雀，他们在读时每个月光是补贴就有十几万。
　　而剩下的能力者，则会按才能、资质和各种考试，最终被分配加入一些九大王族开办的能力者学校，毕业之后或是加入警察，或是加入军队等暴力机关。当然也有些完全不适合战斗的，则会被选入文职。
　　可以说从去年开始，整个大夏本土的能力者，要么属于政府，要么就被关进了监狱。
　　还有一点点不愿意为政府工作的，那抱歉了，政府会给你一份丰厚的补贴和福利，但是你的一生，都要在政府的监控之下，出国、去外地之类的，更是都要事先报备。
　　当然，西岚猜测大夏中一定会有些隐藏起来的能力者，不过能力者这种东西，只要突破到了第一能级就会有念气，除非你一辈子都徘徊在零级，不然暴露是迟早的事情。
　　就在这时，一位大夏的官员高举着接机的牌子，来到了他们这边。外交官看到以后，立刻满脸笑容的迎了上去，高兴地和对方交谈了起来。
　　西岚虽然事前也学过一点点大夏语，不过斯塔靠近百月，官方语言一向是百月语，所以也不怎么听得懂两人说的话。
　　只看到平时趾高气扬的外交官，此时点头哈腰，聊了几句后，便跟在对方的身后走了。
　　他回过头喊道：“你们两个，还不快点跟上来。”
　　“记住了，一会入住酒店以后，不要随便乱跑，有什么事情记得汇报。”
　　至于比赛的事情，他提也没提。眼前的两人在斯塔也许是顶尖高手，但是来到了大夏这种大国度，那简直是高手如云，层出不穷，他根本不对西岚他们获得名次抱有期望。
　　西岚耸了耸肩，也没有放在心上。他又再次将不光扫向了一旁，不知何时，周围隐隐约约地出现了一些身穿蓝白制服的工作人员。
　　看到对方的制服，西岚听到身旁的师父喃喃道：“大夏龙雀的人？”


第三十二章 押解
　　西岚的双眼中也闪过一道异色：“好强，都是四级能力者。”
　　只见十多名身穿蓝白制服的龙雀卫士路过，在没有引起大众注意的情况下，就走进了绿色通道。
　　清一色的四级能力者。虽然说没有引起普通人的注意力，但是在机场中的所有能力者，却全都是脸色一变。
　　像西岚这种来自小国家的人，更是相互对视一眼，脸上全是凝重。刚刚那一队龙雀卫士，已经有了颠覆他们国家的实力。
　　绿色通道，位于龙雀卫士的队伍之中，排在第二的是一名娃娃脸的年轻人。正是当初追随李安平，一起出访百月的王可，王家的杰出子弟。
　　他笑了笑，朝着身前的左脉说道：“老大，机场里还真是有很多厉害人物。雇佣兵，特工，黑市拳手，武术家，军人，真是什么牛鬼蛇神都来了。”
　　左脉知道这是王可的能力。
　　王家的血脉能力，是一种叫做催眠波的能力，能够大范围的催眠普通人，还能读取人类日常生活中散逸的意识碎片，显然他刚刚在路过大厅的时候，稍微读取了一些人散逸的意识碎片。
　　左脉随口说道：“不用管他们，他们由奥黛丽负责的，我们干好我们自己的事情就是了。”
　　“是。”王可点点头道。
　　不一会，通道对面已经出现了几个身材高大，如同北极熊一样的金发男子。
　　看到这些强壮得过分，肌肉膨胀得有些超过正常人类的金发大汉，龙雀卫士都没有丝毫意外之色。
　　因为根据事前的通知，这些人就是冰堡四大贵族中，克努维森家的人。这个家族的能力，本称之为变狼狂。
　　那是一种使用后，能力者变为半狼半人形态的能力，这种能力者，在人类形态的时候，便就有超高的力量，耐力，速度，恢复力，化为狼人形态后，这些数值更是会大大提高，再加上锋利的爪牙，种种秘传的技能，使得克努维森家数百年来，都是冰堡的最强家族之一。
　　像李安平在冥土中曾经杀掉的沃尔夫，便是克努维森家的人。
　　为首的金发大汉看到左脉后，立刻走了出来，拍了拍左脉的肩膀，笑着和他打起招呼来。
　　左脉问道：“伊万，人就在后面？”
　　被称为伊万的金毛大汉裂开嘴笑了笑，就如同是一条大灰狼一样。他朝着身后的同伴招了招手，就看到在几名壮汉的押解下，一名身材纤细，手脚全被锁链拷了起来，头上蒙着一层黑布的男子出现在左脉的眼前。
　　只见男子的上半身直接赤膊着，上面还有许许多多的伤口，能看到随着他的脚步，伤口中还时不时有一滴滴血液渗出。
　　“就是他？”左脉皱眉道。
　　“就是他，血源的首领，血魔的弟弟，谢尔盖・达丘拉。”伊万露出一丝残忍的表情：“他可不好抓，折了我们很多的人手，还好达丘拉家族也已经放弃了他，不然更加麻烦。”
　　达丘拉便是血魔所在的家族，亦是冰堡四大贵族之一。而血源则是之前和复仇者、圣战一样，位于北方冰堡的反抗组织。专门针对冰堡投入大夏怀抱的政策，策划了一系列的暗杀和恐怖活动。
　　说到这里的时候，伊万朝着左脉笑了笑：“族长说了，这是给李安平陛下的登基礼物。整个血源所有的成员已经被我们清洗干净。
　　我们时刻欢迎陛下的驾临。”
　　“多谢克努维森族长了，陛下很满意这份礼物。”左脉点了点头，接着手一挥，身后的龙雀卫士们已经围了上去，将谢尔盖接手了过来。
　　等待他的，可能是直接被处死，也可能是被送去新东阳，让研究所多一个标本。
　　总之，随着他的死亡，反对大夏的民间能力者组织又少掉了一个，加上之前清除掉的复仇者，唯一还有些影响力的，就只有南疆的圣战组织了。
　　不过燕北上周已经启程去了百月，在那里，方玉皇也会承诺亲自带队，彻底剿灭圣战。左脉相信，在李安平登基以前，所有东方世界的反抗力量，都会被清扫一空，这是大势，无法阻拦。
　　一旁的伊凡将谢尔盖押送到了大夏，似乎心中也松了一口气，调笑道：“听说陛下登基以后，过两周就要举办一场无限制格斗大赛？不知道我们能不能参加？”
　　左脉回答道：“当然可以。这次大赛没有任何参加标准。不过你们要是参加的话，只能参加能力者组。”
　　伊凡闻言，兴奋地点了点头，又有些犹疑地问道：“不知道大夏龙雀这边，有没有人参加这次比赛。”
　　左脉知道对方在考虑什么，所以直接了当地说道：“这次比赛，大夏龙雀方面不会有人参加。”
　　伊凡和他身后的同伴们听了这话，立刻兴奋了起来，一副摩拳擦掌准备比赛的样子。
　　一旁的王可不屑地摇了摇头。这些国外能力者拼命争取的东西，不论是奖金，还是秘传武术，对于大夏龙雀来说都是唾手可得的东西。
　　要知道白星河可是早在一个月前，便发下来了包括护体罡流和操气术在内的十几套秘传武术。任由大夏龙雀的能力者挑选着学习。
　　这些武术中，除了特别推荐的护体罡流和操气术外，其他都是他专门挑选出来，比较容易入门和基础的东西。等其他几门秘传武术创造出来后，大夏龙雀也将是第一批修炼的人。
　　接着是学园都市和九大王族的学校。
　　最后才是外围的普通人。就算这样，李安平估计非大夏的人，在缺乏指导和各种资料的帮助下，修习进度一定会慢上很多，这是没办法的事情。
　　唯一可能跟上进度的，大概只有百月那些大门派的弟子。
　　不过对李安平来说，这些都无所谓。整个东大陆，甚至整个世界，逐渐会融合在一起，将来成为一个国家。所有的人都会在他的严格控制下，按照应有的方式生活。
　　这是他的理想国，秘传武术的推广，只是为了增强这个理想国的战斗力，不让他因为外部因素毁灭。
　　星盟，联邦，泰瑞尔等等等等，这些势力从来没有真正被放在李安平的眼中，现在真正能让他关注的，只有恶魔一族。


第三十三章 失踪
　　新东阳，西42区。
　　这个区域，原本是东阳岛上的一座城市。但是现如今已经成为了大片的废墟。
　　破碎的街道，空旷的大厦，看上去就像是一副末日的景象。
　　因为那些躲藏在黑暗中的未知生物，这里也成为了世界上最危险的区域之一。
　　但夏云云和夏烈空两人，此时却好像两名游客一样，随意地走在充满废墟的街道上。
　　夏烈空好奇地问道：“怎么样？找到了么？”
　　“没有。”夏云云摇了摇头，突然，她眼神一动，只见一道灰影以高速从天空中俯冲而下，悬停在了夏云云的身前。
　　那是一只啄木鸟模样的大鸟，只是他浑身上下都是灰色的羽毛，从他刚才俯冲的速度来说，已经远超普通鸟类了。
　　这是夏云云在新东阳降服的动物，被发现者命名为玄鸟的一种奇异鸟类。
　　只见玄鸟围绕着夏云云叽叽喳喳的叫着，夏云云时不时地点点头又摇摇头。这是她通过自己的能力在和玄鸟交流。
　　夏云云的能力在他努力良久后，达到了第四能级，结合念气在第四能级的突变，终于被夏云云研究出了新的变化。那就是在沟通的基础上，夏云云开始可以控制动物。
　　本来在过去的话，就算有了这个新的变化，夏云云的能力仍旧非常鸡肋。但是偏偏现在的新东阳聚集了无数前所未有的怪兽，或者说动物。
　　他们成为了夏云云增强实力的一大捷径。而夏云云此行，便是想捕捉一只适合自己，能加强自己的怪兽，来在格斗大赛上取得一个好名次。他并非大夏龙雀的队员，还是可以参加比赛的。
　　只不过在强者如林的赛场上，想要取得名次的话，即使最近一直在夏烈空的指导下训练，以她现在的实力还是远远不够。
　　和玄鸟交流了一会后，夏云云点点头，朝着夏烈空说道：“就在前面了，我们走吧。”
　　“嗯。”夏烈空手掌轻轻一挥，两人的脚下已经升起了两道旋风，将两人各自托了起来。
　　“你让玄鸟来带方向。”
　　只见两人跟随者玄鸟腾空而起，朝着远处的街道飞去。夏云云飞在前面，一边指挥着玄鸟，一边告诉着夏烈空方位。
　　夏烈空则控制着两人脚下的气流，不停改变着方向。
　　他看着夏云云的眼神中，既有欣慰也有遗憾。欣慰的是自己的孙女终于变的懂事，也走上了追求强大的道路，甚至为了变得更强，愿意到这种荒无人烟的地方来。
　　遗憾的则是夏云云变强的原因。
　　虽然她没有直接说，但是夏烈空人老成精，还拥有幻龙的能力，又如何看不出来。
　　夏云云之所以想要变得更强，无非是想见那个人罢了。
　　但是那个人虽然是绝世的强者，但在夏烈空看来，却绝不是一个好丈夫的人选。可偏偏在这件事情上，夏烈空即使有第五能级的力量，也没有丝毫办法。
　　想到这里，夏烈空除了叹气，却没有变得选择。
　　就在这时，夏云云大喊道：“在那里！”
　　夏烈空目光一凝，第五能级的强大念气横扫而过。
　　只见远处的一个小巷内，一头浑身银白的狮子正匍匐在地上，发出痛苦的嘶吼，而在他的身上，一层层黑色的如同粘液般的东西，正如同活物一般不停蠕动，从它的额头开始，缓缓朝身体后方蔓延。似乎要将整头银白色的狮子吞噬。
　　※※※
　　天京，空中花园酒店。
　　作为全大夏规格最高的酒店，这里一向是招待外宾和大夏高层的专用酒店，不但价格高昂，而且不是谁人都能进来的。
　　常人就算有钱，等级不够的话，也是绝对进不来的。
　　但此时酒店最高层的旋转餐厅中，却被一个人给包场了。整个餐厅除了窗边的一张桌子外，所有的东西已经被清理干净。
　　而在这张唯一的桌子上，李倩和李安平正一左一右的坐着。
　　桌面上摆满了各色菜式，美酒。
　　两个人就像是许久不见的夫妻一样，默默地吃着，时不时聊些趣闻。
　　而就在楼下，一群工作人员则在时刻收听两人聊天的内容，并且全部记录下来。
　　他们全部都是心理学，社会学，生理学等多个学科的专家。在事后，他们将完成一份对于李倩精神状态的报告交由李安平过目。
　　现在的大夏，李倩的能力至关重要。在李安平没有找到替代物之前，人工智能也没有突破性的进展前，李倩的能力都显得尤其珍贵。
　　而因为个人原因，除非万不得已，不然李安平绝不愿意以暴力来控制对方。
　　只见李安平放下餐具，拿出纸巾擦了擦嘴，温柔地看着李倩：“怎么了？不喜欢吃这些么？”
　　李倩摇了摇头，看向了窗外。从这个位置看下去，能够看到天京市中心的夜景。无数的灯红酒绿交织出一片繁华的景象。
　　看着李倩的样子，李安平抓住了对方放在桌面上的手。李倩挣扎了一下，脸庞微微泛起一丝红晕，便任由对方抓着了。
　　“你不高兴？”
　　看见李倩低着头，没有回答，李安平缓缓道：“你听说联姻的事情了？”
　　“嗯。”
　　“那只是为了稳定。”李安平淡淡道：“他们和你不一样。”
　　在李安平超人的视觉，听觉和嗅觉下，李倩的心跳，血液，内分泌甚至荷尔蒙都被他看得清清楚楚。
　　于是他的眉头微不可查的皱了一下，突然站了起来，走到了李倩的身后。在对方惊讶的眼神中，从后方抱住了李倩。
　　“我听莫莫说，这段时间报纸的情报网已经覆盖了60%的国土。”
　　“辛苦你了。”
　　男子特有的温热在李倩的耳旁泛起，将她的脸颊染得通红。
　　楼下，屏幕不停地刷新着李倩身上的各种指数，心跳，内分泌，血压……
　　良久后，一位研究员才说道：“可以了，陛下。”
　　李安平的耳朵动了动，轻轻松开了怀抱中的李倩。他笑着摸摸李倩的脑袋，柔声说道：“还有一个月就是你的生日了，想要什么东西么？”
　　李倩想个小女孩一样笑了起来：“别提前告诉我。”她站了起来，走到李安平的面前，突然轻轻地啄了李安平的脸颊一下，下一刻便如同一只小鸟般飞走了。
　　餐厅中回荡起她银铃般的笑声：“给我一个惊喜吧。”
　　李安平看着李倩高兴的样子，也跟着笑了起来，只有他的眼神的深处，仍旧如同一座冰山一样，充满着冷漠和寒冰。
　　※※※
　　叮铃铃的电话声响起，柳生的双眼仍旧盯着屏幕，头也没回地便接下了电话，但是没有说几句话，他的脸色便急剧变化并和电话对面的人激烈交谈起来。
　　几分钟后，如同是倾家荡产一样，他脸色难看地将电话挂了回去。想了想，他又拿起了话筒，拨打了两个电话。
　　半个小时后，刘峰和杨光行色匆匆地走向了柳生的办公室。一名队员挥了挥手和两人打招呼，却发现对方理也没理他，只是满脸紧张地离开了。
　　刘峰推开办公室的门，杨光迫不及待地挤了进来，然后一把将门关上。
　　他一脸严肃地看着柳生问道：“确认了么？”
　　看到柳生点了点头，刘峰气道：“怎么回事，不是已经派人跟去了么？怎么还会出事，查出谁干的了么？”
　　柳生也后悔道：“为了不引起注意，没派能力者。本来两周就回来的，谁想到真有人有这么大的胆子。”
　　杨光说道：“会不会是联邦那边的人？”
　　柳生摇了摇头：“不可能，他们应该是现在最想要争取时间的人，怎么可能主动挑衅我们。”
　　刘峰却不同意：“联邦不是一个人的联邦，说不定就有铤而走险的人。我们要准备好这种可能性。”
　　“如果真是他们的话，那他们的目的是什么？这次的登基？”杨光疑问道。
　　就在三人再次激烈讨论的时候，办公室的门被人打开了。
　　刘峰头也不回的说道：“谁让你进来了！”
　　却听到柳生脸色难看道：“陛下……”
　　三人同时看向了办公门的方向，只见李安平正打开门走进办公室。
　　“怎么回事？”
　　三人这才想起来，李安平坐镇整个天京，几乎没有他无法察觉到的事情。
　　看到三人默然不语的样子，李安平将目光看向了柳生：“你说。”
　　在如有实质的目光压力下，柳生叹了口气，涩然道：“两周前，安娜小姐作为了联邦中央大学的交换生前往了西大陆。保护人员在大约一个小时前。”
　　说到这里，柳生忍不住顿了顿，最后叹息道：“他们和安娜小姐失去了联系。”
　　“安娜……失踪了。”
　　想象中的愤怒并没有到来，柳生忍不住抬头望去，却发现李安平脸色未变，只是一脸平静地看着他。
　　接着就是一连串的命令从李安平的嘴中说出来：“半个小时内，我要看到所有相关人员的资料。
　　六个小时内，联邦所有部长级以上的高层，还有所有能力者世家，他们的资料都要出现在我面前。”
　　一旁的刘峰犹如天塌了一样呻吟道：“大人……”
　　李安平只是冷冷一笑：“放心吧，现在应该感到害怕的，是他们。”


第三十四章 风暴
　　这天夜里，想象中的血雨腥风并没有到来。但不论柳生、杨光还是刘峰，全部都在一片紧张中，辗转反侧。
　　一旦李安平为了找回安娜，施展出雷霆手段的话，那一场世纪大战，随时随地都可能爆发。
　　现在的东西方世界，能力者的战力，因为李安平的存在以大夏占优。而常规战力，还有军队的武装，还有经济，后勤，人数，都是西大陆占据全面优势。
　　虽然因为李安平的关系，东西世界的矛盾越来越严重，西方世界在不断抵制东大陆传来的思想浪潮的同时，也不断在研究着对付李安平的方法。新一轮的军备竞赛，不断加剧的军事预算。
　　可以说两大势力现在如同是一根紧绷的弦，只要在稍稍用力，随时都有可能崩断。只是因为核武器的存在，使得两大势力还算克制，不管过分逼迫对方。
　　但是刘峰等人一想到现在的情况，就担心李安平不管不顾地去西大陆，要把安娜找出来。而如果李安平亲自去西大陆的话，对于联邦等国家来说，威胁太大了。
　　到时候很可能会加剧矛盾，甚至引发冲突。
　　想到这里，柳生的脑海中忍不住冒出了核战争，世界末日，人类灭亡等字眼。
　　不过一夜过去，让柳生等人高兴的是，李安平在看完了所有他需要的联邦资料后，并没有消失。而是仍旧像往常一样，出入在皇宫之中，继续为登基大典的事情做准备。
　　也许整个大夏只有白星河一个人知道，李安平的念气化身在昨天晚上，已经停下来秘传武术和十拳剑的研究，将他们全部交给了白星河自己。
　　而念气化身，则已经离开了新东阳。一路穿越了大气层，来到外层空间，然后朝着西大陆的方向前进。
　　随着登基大典的举办，一场席卷整个世界的风暴，将同时在东方和西方世界展开。
　　※※※
　　亚美斯特联邦，坎维斯城。
　　作为靠近自由城不足六十公里的城市，坎维斯城很好的均衡了城市发展与环境保护的矛盾。
　　这里的绿化覆盖率是全联邦所有的城市中最高的。不但环境优美，而且各种现代化设施一个不少，加上良好的治安，距离繁华的自由城又只有六十公里。而且在坎维斯城，还有全联邦最优秀的大学之一，联邦中央大学。
　　这里可以说是联邦的富豪区，有钱人喜欢的地方。
　　而整个联邦，则是全世界拥有最多千万富翁以上的国家。
　　这些千万级以上的富豪，从普通的千万富翁，到掌握着数十亿，数百亿资金的超级富豪，包括他们的子女、父母、亲戚总人数大约占整个联邦总人数的1%，却支配着整个国家超过百分之六十以上的财富。
　　他们的储蓄加起来超过占据全体普通居民存款总额的百分之七十。他们的平均住宅面积是常人的数十倍。他们人均私家车数量是4.5部。
　　这些人，被统称为三百世家。当然，这里的三百是个虚数。总的意思就是，整个联邦不论是经济，政治，军事还是其他任何领域，全部都被操纵在这个三百个家族手中。
　　夸张点说，一个普通的联邦市民走上大街开始购物，那么进入的所有连锁店，十家里至少有九家是属于三百世家的。
　　而对于黑暗世界的人来说，三百世家不但代表着权利，更代表着无穷的力量。因为这三百世家中，超过三分之一属于血脉系的能力者家族。
　　他们拥有的，是在整个联邦呼风唤雨的势力。
　　比起大夏，这里在能力者和权贵相互结合的制度更加成熟。对于财富和权利的分配更加集中。当然了，贫富差距也更加明显。
　　不过作为西大陆的传统三强国之一，联邦市民的人均收入和生活水平，还是远远高于其他国家的。
　　此时西大陆天刚刚亮，比起自由城的天空，坎维斯的早上空气更加清新，似乎连天空也更要蓝上几分。
　　此刻就在坎维斯城郊的一座别墅中，罗伯特有些焦急地在客厅中走来走去。想起昨天发生的事情，他心中还是有些不安。
　　他对着一旁的下人问道：“大哥呢？不是说了叫他赶快出来么？他到底还要多久？”
　　下人小声说道：“大少爷正在洗漱，让您再等待一会。”
　　罗伯特叹了口气，又不耐烦的来回走了几圈。
　　就在这时，大厅的楼梯上，一名身穿睡袍，手中叼着雪茄的男子缓缓走了下来。他的脸庞看上去和罗伯特有些相似，但更加成熟一点。
　　罗伯特看到男子出现后，连忙走了过去，气道：“维克多，是不是你动的手脚？”
　　被称为维克多的男子笑了笑说道：“我亲爱的弟弟，你就是为了一个女人大早上的来找我？”
　　罗伯特一脸严肃地说道：“维克多，如果我说的不够清楚，那么我现在再问一遍，夏云云，是不是被你带走了？”
　　“哼，一个大夏的女人。”看到罗伯特这个样子，维克多也不爽了起来：“你还是管好你自己吧。家族培养你，不是让你在中央大学玩女人的。何况只是一个下贱的黄种女人。”
　　罗伯特直接冲了上来，抓住了维克多的领子，气道：“你把他抓到哪里去了？我知道我和她没有可能，我和她只是普通朋友，你快给我放了她。”
　　看到自己的领子被抓起来，维克多的眼神中闪过一丝寒光，他轻轻地咳嗽了一下，罗伯特就感觉到自己的脑后被重重的敲打了一下，接着眼前一黑，忍不住松开了双手，朝着身后退去。
　　在他的身后，不知道何时起已经站了一名墨镜大汉，正缓缓将手收回去。罗伯特刚才就是后脑勺挨了他一下。
　　看到罗伯特头晕目眩的样子，维克多只是整了整自己的领子，然后冷冷地说道：“罗伯特，要不是看在你是我弟弟的份上，刚刚你就已经被毒眼杀死了。”
　　摇了摇头，维克多的眼中闪过了一丝轻蔑：“那个大夏女人的事情，你就别管了。这件事情已经扯上了威廉少爷，不是你可以插得了手的。”
　　听到维克多的话，罗伯特强忍住闹中的眩晕，抬起头来：“威廉？四元素家的那个威廉？难道他昨天也参加了舞会？
　　可是夏云云身边也有人在保护，看来历似乎是大夏的特种兵，而且她能被选来做交换生，她的身份不会简单的。现在这种敏感时刻……”
　　“够了。”维克多冷冷地瞪了罗伯特一眼，眼神中满是失望：“大夏又怎么样？请得起退伍特种兵做保镖又怎么样？我已经查过了，她只是一个大夏的普通女人罢了，最多有点钱罢了。
　　而四元素家代表着什么，你应该明白，那是隐藏在黑暗中的巨无霸，他们的手中，可是掌握着超越常人的力量。
　　总之，威廉少爷是我好不容易搭上线的，你不要给我搞砸了。”
　　摇了摇头，维克多一边走回了楼上，一边叹道：“你就没有一点大局观么？只要能搭上四元素，一个女人又算得了什么。你太让我失望了。
　　罗伯特，我会让父亲帮你在下个学期退学的，到时候到我手底下来帮忙。你大学的这几年，看样子真的是荒废了。”
　　※※※
　　与此同时，坎维斯另一边的天空中，一道常人难以看见的黑光划过，如同一道黑色的流星，朝着中央大学的宿舍区飞去。
　　几分钟后，一间独栋的别墅宿舍中，一名金发青年缓缓从地板上爬了起来。
　　他摸了摸自己的脑袋：“我怎么摔倒在地板上了？”他在脑海中回忆了起来，只记得似乎是有什么东西撞击到了他的身体上，然后他就晕倒了。
　　正当他疑惑之间，一道声音在他的耳边响起：“托尼・亚伯？”
　　青年吓了一跳：“谁？”
　　那个声音冷笑了起来：“别害怕，被我选中，你应该感到高兴。”


第三十五章 选中
　　托尼・亚伯此刻所听到的声音，正是李安平的念气化身，通过在他耳边震动空气所制造出来的声音。
　　听到这如同有人在耳边说话一样的声音，托尼・亚伯吓了一大跳，他回头四顾，却没有发现任何人的踪迹，不过家族的常年培训仍旧让他迅速镇静了下来。
　　只听托尼・亚伯以一种非常冷静的口气说道：“朋友，你是能力者？如果你想要钱的话，鞋柜抽屉里就有现金。”
　　李安平冷哼一声，淡淡道：“你觉得我既然叫出了你的名字，可能只是为了钱而来么？”
　　如同恶魔般的低吟在托尼・亚伯的耳边响起：“托尼・亚伯，一级能力者，作为亚伯一族这一代的嫡长子，你的存在可是完全被你妹妹的光芒给遮盖了。”
　　托尼・亚伯低声道：“你究竟是谁？”
　　李安平以一种邪恶的口吻说道：“呵呵，这么多年来，你一直被一个女人压在脚下，直到现在为止，你还是一个可怜的一级能力者，而你的妹妹比你小上三岁，却已经达到了第四能级，带着天才的光环，开始接手了家族的事务，你真的一点嫉妒之情都没有么？”
　　“他是我妹妹。”托尼・亚伯闭上了眼睛，丝毫不为所动。
　　“哼哼。”李安平换了一个口气：“你难道就不想让变得更加强大，让你妹妹重新崇拜你？让你父亲后悔对你的漠不关心？
　　现在，就有一条光明大道在你的眼前。”
　　“呵呵，你是想说你能帮我做到这些？”托尼・亚伯笑道：“那我还想成为五级能力者，成为联邦总统呢！”
　　他却没想到，听到这他完全属于玩笑的话，对方竟然答应了下来，直接说道：“哼，区区联邦总统又算什么，有我的帮助，你完全可以成为西大陆的王。”
　　托尼笑着摇了摇头，完全没将对方的话放在心里，随口说道：“老兄，这么大早的，你就别来和我开玩笑啦。”
　　李安平叹了口气：“看样子你还完全没有明白你现在的处境。也好，我就让你明白一下。”
　　只见托尼的眼中出突然出现了一种惊恐的表情，他感觉到自己的身体如同被一种无形的力量给束缚住了，浑身上下一动都动不了。
　　这是虚无力场的效果，接下来，李安平将包裹在托尼手臂上的虚无立场缓缓增加的力量。
　　感受到手臂上传来的剧痛，一阵惨叫声从托尼的嘴里喊了出来，可是惨叫声刚刚传出来，就又被吓了回去。只见一只巨大的黑色手掌从他的嘴巴里伸了出来，接着一把抓住了他的头顶。
　　托尼・亚伯心惊胆战的看着这一切，却丝毫没有反抗之力。
　　李安平的声音再次从他的耳边响起：“现在你明白了么？我要杀你的话，就是一个念头的功夫。同样我要让你生死两难，受尽折磨的话，也很容易。”
　　因为身体一动难动，只能看到托尼的眼珠正不停地上下动弹。
　　李安平拍了拍他的脑袋，将手臂从他的嘴里伸了回去。托尼只觉得浑身一松，束缚他的力量已经消失，接着他身体一软，已经倒在了地上。
　　刚才出现的骇人场景，就如同一场噩梦消失不见，但李安平的声音提醒着他，这一切远未结束。
　　“记住，我就在你的身体里，你的任何小动作，我都能看得一清二楚。所以从今天开始我说什么，你做什么。”
　　托尼脸色难看地说道：“你要在我的身体里呆多久？”
　　“放心，只要你按照我说的去做，我很快就会离开。不止如此，在你帮助我的这段时间，你会得到无穷无尽的好处，不论是力量还是财富，都将滚滚而来。”李安平不忘给对方一点甜头：“甚至如果你听话的话，我会帮你成为整个西大陆的王。”
　　托尼却没有相信他说的话，只当他是想要威胁他做什么事情。但他怎么也想不明白，对方既然有如此诡异的能力，又为什么要选上他。
　　他当然不知道，李安平之所以选上他，是综合了很多考量的。第一他是属于中央大学的学生，方便李安平调查安娜的事情。第二他即是一名世家子弟，很方便掌握许多资源，但是却又是一名不受重视的世家子弟，没这么多人时刻关注，一开始方便念气化身附体。
　　其次他还是一名能力者，其他人难以察觉出念气化身附体在他身上。
　　就在这时，托尼的手机突然响了起来。正当他看着来电显示犹豫之际，李安平冷冷道：“接。”
　　看到托尼还在拖延，虚无力场再次裹上了对方的手臂，感觉到一阵撕裂般的剧痛从手臂上传来，托尼大声喊道：“我接！我接就是了！”
　　另一只手赶紧按上了接听键，只听一名女子的声音从话筒的另一边传了过来。
　　那是一个哭哭啼啼的女孩子声音：“托尼，你在哪里？”
　　听到这个女孩的声音，托尼也顾不上李安平了，他紧张道：“怎么了卡洛琳？你在哪里？有人欺负你了？”
　　“我在莱恩家里，你快过来。”说完，就已经挂断了电话。
　　听到女孩子的求助，托尼一边按着拨通键，一边直接走了出去。
　　“你要去找那个莱恩？”
　　这个时候，李安平的话却让他跌入了低谷，他这才想起来，自己的体内还有个“不明生物”呢。
　　不过想到自己心爱的女孩，托尼硬着头皮说道：“卡洛琳出事了，我要去帮她。”
　　“你确定他出事了？”李安平不屑道：“我可是从电话里听到了几个男人压抑的笑声。”
　　托尼停了下来：“你说他们在耍我？”他在看向手机屏幕，打过去的这个电话已经被挂断了。
　　名叫卡洛琳的女子有着一头漂亮的金发，是学校里出了名的女神，也是托尼心中暗恋的对象。不过她最近被一个名叫莱恩的高富帅追求。相传正在热恋中。
　　对方也是世家子弟，但是和被漠视的托尼不同，莱恩来到中央大学读书，只是镀个金而已。
　　想到了这里，托尼又犹豫了起来。
　　李安平低笑一声：“你喜欢那个叫卡洛琳的女孩？”
　　“你想干嘛？”托尼不安道，紧接着他摇了头，转身说道：“算了，我不去了。”
　　可是李安平却阻止了他，在虚无力场的包裹下，托尼就好像是一个木偶一样，一步一步地朝门外走去。
　　“去那个莱恩的家里。如果你不想身体被我扯烂的话，那就自己走过去。”
　　感觉到束缚身体的力量渐渐消失，托尼只觉得整个身体传来一阵刺痛，想到李安平说的话，他却不敢有丝毫迟疑，只是疑惑地问道：“你究竟想干嘛？”
　　“放心，对你有利的事情，我的确想要你帮我做点事情，但以你现在的情况，还暂时帮不了我。”李安平缓缓说道：“所以我先帮你点忙，也算为以后的事情做点铺垫。”
　　李安平的话让托尼心中越来越不安，他低声喊道：“莱恩是莱尼斯特家族的天才，今年刚刚达到了第三能级，你可别惹他！”
　　“呵呵。”李安平笑了起来：“放心吧，你不是喜欢那个卡洛琳么？那你只要准备好一会好好地给我干她就行了。”
　　“你说什么？”托尼听到这个话，又停下了脚步。但紧接着又忍不住惨叫了起来。他感觉就如同有一把尖刀在他的骨头上剃过。
　　李安平的声音就如同西伯利亚的寒风，在他的耳边吹过。
　　“我最后说一次，如果你再毫无理由地停下我让你做的事情，可就不是一点点疼痛这么简单了。”
　　“我的脑海里有数千种让人痛不欲生，却又不会有后遗症的方法，我相信你绝不会想要一一尝试的。”
　　手臂传来的疼痛和李安平的话语，让托尼忍不住打了一个寒颤。


第三十六章 暴力
　　托尼和莱恩都属于中央大学中的有钱学生，相互住的也不远，十五分钟后，他便已经在李安平的催促下到达了对方的家里。
　　只见一栋三层楼的别墅内，吵闹的音乐声还未靠近就充塞了托尼的耳朵。
　　李安平疑问道：“他们一早上就开PARTY了？”
　　托尼苦笑一声，淡淡道：“他们是从昨天晚上开到了现在。”
　　接着当他走进别墅的大厅时，就看到一名金发女孩正坐在一个壮汉的大腿上。当托尼看到他们时，两人正刚刚结束一个长长的湿吻。
　　看到这一幕，托尼眼神中闪过一丝黯淡，立刻转身就走。哪知道他刚一转身，李安平又使用虚无力场束缚住了他。
　　他恨恨道：“你想干嘛？他们在耍我，我得在他们发现我之前赶快离开。”
　　“废物。”李安平冷哼一声：“下面按我说的话去做。”
　　另一边，沙发上的莱恩早在托尼进入大厅时就已经看见了对方，刚才的湿吻正是向托尼示威的。此刻看到对方转过身，一动不动不知道在干些什么。
　　他的脸上闪过一丝狞笑，拍了拍卡洛琳的屁股，后者一脸乖巧的站了起来。
　　莱恩一边大笑着，一边走向了托尼：“嘿，这不是亚伯家的胆小鬼么？你来这里找你妈妈要奶喝么？这里可是未成年人禁止入内的。”
　　一旁的男男女女全是莱恩的朋友同学，此刻听到莱恩的话，全都对着托尼发出了刺耳的嘲笑和嘘声。
　　李安平也笑了起来：“看样子你在这个学校混的比我想象的还惨，亏你还是个能力者。”
　　托尼紧张道：“你在干什么，快放开我。莱恩是三级的能力者，你别惹他。”
　　“哼，待会再教训你，现在，你只要给我保持面无表情就好。”
　　还没等托尼弄明白李安平的意思，莱恩已经一巴掌拍在托尼的肩膀上，面露不快道：“书呆子，我在跟你说话呢？你没听见么？”
　　接着他用力一扳，想让对方转过身来，却发现对方简直就像是一座山一样，一动也不动。
　　正在他感到奇怪时，托尼自己转过了身来，但他的动作看上去就像是一只僵硬的木偶。莱恩露出了一个不屑的表情：“傻子，你在搞什么鬼？”
　　他伸出一只手捏住了托尼的嘴巴，一字一字道：“现在我跟你说，别打我马子的主意，不然下次在我让在卡洛琳周围五百米看到你的话，我就把你的头塞进你自己的屁眼里？你听明白了么？”
　　但让他奇怪的是，托尼的脸看上去似哭似笑，似乎想说什么，却什么也说不了的样子。
　　不过周围的人只以为他是害怕了，发出阵阵嘲笑之声，那个名叫卡洛琳的金发女孩还一边欢呼，一边朝着莱恩送出了一个飞吻。
　　但欢呼在下一刻就变成了惊叫。
　　莱恩只想要再给托尼几个耳光就放走对方，可是下一刻，他只觉得眉心一痛，已经彻底失去了意识。
　　在旁人的眼中，那就是托尼一拳击打在莱恩的脑袋上，结果后者的脑袋就像是一个血色的烟花般，轰然爆散开了。
　　白色、红色的液体在半空中四散开来，直接撒了周围的人一身。
　　当无头的尸体轰得一声倒在地上时，所有人的疯了。
　　托尼呆呆地看着地上的无头尸体，那个达到第三能级，被认为是天才的强大对手，在这一刻，被他轻轻地碰了一下，就彻底坏了？
　　能力者，原来是如此脆弱的生物么？
　　四周围的同学大多数都只是普通人，当莱恩的脑袋被托尼一拳轰爆时，他们全部都尖叫着冲了出去，卡洛琳也是一样，这名原来在托尼心中的女神，此刻满脸都是被溅射到的鲜血，一边尖叫着，一边朝门外退去。
　　“卡洛琳？这个样子……简直……就像是一只恬噪的母鸡。”托尼心中突然冒出这么一个想法。
　　这个时候，李安平的声音再次将托尼带回现实。
　　“记住了，这次的事情由我帮你解决，但是下次，就要你自己动手了。而作为你不听我命令的惩罚……”
　　撕心裂肺的惨叫从托尼的嘴里传了出来，他就看见自己的右手小指被一团无形的力量扭曲着，如同变成了一团麻花。剧痛让他忍不住跪倒在地上，对着地板大口大口的喘息着。
　　李安平淡淡道：“下一次，可就不是一根手指这么简单了。”
　　托尼颤抖着说道：“你这个魔鬼。你怎么能杀了他？莱尼斯特家族不会放过我们的。你违反了血脉系家族间的协议，我被你害死了。”
　　“协议？家族？”李安平连连冷笑：“亏你还是亚伯家的嫡长子，你觉得这种东西真的能够束缚我么？
　　强者死，更强者活，这就是这天下间的道理。你见过你们虚数机关的五级能力者被什么狗屁协议给管过么？
　　他们现在敢来管你，只是因为你表现得还不够强罢了。
　　而想要改变这世间的道理，就只能变得更强，比所有道理的制定者加起来还要强！”
　　说完这几句话的时候，只见几个保镖摸样的人从门外冲了进来，当他们看到莱恩倒在地上的尸体时，全部脸色大变。
　　李安平喊道：“杀了他们。”
　　托尼拒绝道：“杀了他们只会让事情更加糟糕。”他还期望着对方抓住他，然后让家族的高手将体内的未知生物抓出来证明他的清白。
　　但下一刻，那几名保镖根本连话都没有说，立刻拔出了怀中的手枪，朝着托尼射去。
　　一连串的叮叮当当的声音响起，子弹击打在虚无力场上，托尼自然还是毫发无伤的。
　　李安平冷笑道：“他们保护的主子死掉了，而你是亚伯家的长子，你老爸就算再不看重你，也不可能让你死在外面。那是你们家族的脸面问题。
　　所以一旦他们抓你回去，你是不会有生命危险的，但是他们就要为自己的失责偿命了。
　　所以他们现在当然要抢先装作不知道的情况下，干掉你。这样就算亚伯家怪罪下来，但是莱恩的父亲却有可能保住他们的命。”
　　听到李安平的分析，托尼一下子陷入了失神之中。
　　而另一边，当发现子弹无效，那几名保镖全部拔出了自己身上的武器，各自施展能力攻击了过来。他们每个人都身手矫健，更拥有二级的能力相互搭配。
　　如果是平时的话，托尼恐怕连一秒钟都撑不住，就会被对方撕成碎片。但此刻李安平的念气化身在他的体内，情况便彻底反了过来。
　　看到托尼还是没有动手，李安平冷哼一声，只见七条黑色手臂，如同七条闪电般从托尼的背上伸了出来，这些念气组成的手臂不但快，而且狠。那些保镖们根本反应都反应不过来，就直接被黑色的手掌抓住了脑袋。
　　下一秒，噗嗤一声，七道清脆的声音同时响了起来，七具无头尸体同时倒在了地上，整个房间如同被铺上了一层血红色的地毯，刺鼻的血腥味让托尼忍不住地想要呕吐。
　　“先别着急。”李安平的声音此刻在托尼听来，那就是魔鬼的声音：“一会有的你好吐了，现在只是一点甜点罢了。”
　　说完这句话的时候，托尼又是一声惨叫，他感觉自己的腹部传来一阵剧痛，这股疼痛感就好像有什么东西在他肚子里，将他的肠子给绞碎了一样。他一张嘴，就有一大口鲜血从他嘴里吐了出来。
　　他虚弱道：“你干了什么？”
　　李安平淡淡道：“没什么，刚才让你动手不动手，那我只能履行诺言了。”他笑了笑：“放心吧，我只是将你的阑尾放到了你的胃里，味道不错吧？”
　　听到李安平这么说，托尼胸口一阵恶心，下一刻又对着地板大口大口吐了起来。只见一丝丝肉渣还有血块从他嘴里落了出来，让他感觉越来越恶心。
　　而他对于李安平的恐惧，也在不停的增加。
　　一两分钟后，托尼好不容易感觉好一点时，房子外传来了警车的声音。
　　这里作为上城区，有钱人的地盘，治安当然是非常好的。托尼在这么多人面前杀死了莱恩，自然会有人报警。
　　“你们的警察来的不算慢。”正当托尼怀疑李安平又有什么不好的想法时，对方果然说了：“现在，如果你不想再尝一尝自己大肠里的排泄物的话，就去把那些警察全都打晕吧。记住，不用杀了。”
　　托尼呻吟道：“你到底想干什么？”
　　“没什么。”李安平随意道：“只是想帮你争取点强者的话语权，好方便我接下来办事。”


第三十七章 联络
　　只见七八辆警车直接撞开了铁门，冲进了别墅前的草坪上。一群全副武装的警察冲了下来，将枪口对准了刚从门口出来的托尼。
　　“放下武器！”
　　“双手抱头走出来！”
　　托尼一脸无辜地高举双手，缓缓的走了起来，两名警察立刻冲了上去，就想要把他铐起来。
　　可是他们刚刚靠近，就被托尼闪电般的双拳打晕了过去。
　　“你干什么！”托尼惊呼道。却只能听见李安平笑道：“打晕或者击退他们，还是吃屎，你选一个吧。”
　　“他们有枪！”
　　托尼话音未落，其他警察看到他动手了，二话不说便开枪射击。无数的子弹射在托尼的身上，却毫无效果，只能无力的掉落在地上，发出一连串叮叮当当的脆响。
　　李安平淡淡道：“枪有什么用？刚刚那些保镖不就向你射击了，现在这些警察也开枪了，有用么？”李安平的语气中带有一种独特的诱惑之力：“只要我在你身边，就算是核爆中心，都能保证你安然无恙。
　　现在你金刚不坏，刀枪不入，还能拥有无穷的力量。你明白了么？”
　　之所以没说速度，是因为虚无力场虽然可以提供给托尼强大的力量，但是李安平并不打算让他承受过强的速度，那容易使得他的身体崩溃。
　　毕竟单纯使用力量的话，完全可以由虚无力场承受，但是速度快起来，各种压力会直接作用在托尼的肉体上。
　　而且这样对于李安平来说更好控制，毕竟他用虚无力场将托尼包裹了起来，直接和外界接触的其实是他的力场，每一次攻击用处多少力量，都在他的一个念头之间。
　　托尼一脸惊奇地看着自己的手掌，然后看向了四周围的警察，那些警察一直到射光了枪中的子弹，都拿托尼没有丝毫办法。
　　“现在，把他们全部赶走。”
　　想到李安平的惩罚，这次托尼不再犹豫，大步走向了那些警察们。
　　咚的一拳，一名冲上了的白人警察直接被托尼一拳击打在肚子上，直直飞出了二十多米才倒在地上。
　　托尼吃惊地看着自己的拳头，就在这时，又有几名警察冲了上来想要将他制服，可是不论是擒拿，拳击，还是脚踢，眼前的托尼就像是一座大山，他们的任何攻击都难以产生效果，甚至一拳打在托尼的头上，托尼一点感觉都没有，连晃都没晃一下。
　　体验着这种新奇的感觉，托尼一把抓起一个警察，轻轻一抛，对方已经被扔进了二楼的窗户。接着又一把抓住另一名警察的拳头，微微一捏，对方已经抱着手，惨叫着倒在地上。
　　子弹再次射来，可是除了弹壳落在地面上的叮叮当当之声，对托尼来说根本没有丝毫效果。
　　反而是他缓缓迎着子弹走了过去，然后一脚踹在了警车上。
　　轰的一声，警车没有按照托尼的想法向警察们撞去，而是直接被一脚揣上了天空，飞出了数百米的高度，落到了一公里之外的一座广场上。
　　其他的警察看到这个景象，哪里还敢跟托尼纠缠，全都吓得直接跑了。
　　托尼没有管他们，他满脸不可思议地看着自己的双手，喃喃道：“这就是我现在的力量？这就是强者的滋味？”
　　他心中更是情不自禁地想到：“那些脆弱，无能的普通人，他们便是我的同类？他们也算是我的同类？”
　　就在这时，李安平的声音如同一盆凉水，将他心中的火焰熄灭。
　　“好了，走吧，先离开这里。”
　　托尼点了点头，这次没有在反对李安平的命令。刚刚他使用的力量，就像一颗禁果，逐渐在他心中发芽，展现出令人难以抵制的诱惑力。
　　离开莱恩家几百米后，托尼问道：“接下来我们怎么办？”
　　李安平淡淡道：“拿出你的手机，打电话给你父亲。”
　　“我父亲？”托尼皱眉道，语气中似乎有些不情愿。
　　可是李安平哪管他这么多，直接说道：“我不想再说第二遍。”
　　托尼无奈，只能不情愿地掏出手机，拨出那个自从大学后便再也没打过的号码。
　　铃响了三声以后，一名成熟男子的声音传了过来：“喂？托尼？我现在很忙，你有三分钟的时间。”
　　感觉到对方趾高气扬的语气，托尼差一点就将电话给挂了，不过考虑到李安平的关系，他还是没敢这么做。
　　接下来，李安平用只有他能听到的声音，震动着托尼耳蜗内的空气和他说话。
　　“下面我说，你跟着来复述。”
　　托尼点点头，几秒钟后，他朝着电话另一头的父亲说道：“我杀了莱尼斯特家的莱恩。”
　　听到托尼的这句话，对面似乎愣了一下，几秒钟后才接着说道：“继续说。”语气似乎已经不像刚开始那样不耐烦。
　　“我杀了他以后，还杀死了他身边的保镖，然后将赶过来的警察击退了。”
　　“警察死了么？你现在在哪里？”
　　“没死，我现在在中央大学的别墅宿舍区。”
　　“我知道了，接下来的事情我来安排。”对面的男子严肃道：“现在开始你保持电话畅通，我随时会再打给你。如果警察找到你的话，不要反抗，跟他们走。
　　如果是莱尼斯特家的人，绝对不要被他们抓住。”
　　“我知道了。”托尼说完这句话，对面已经挂上了电话，他的脸上露出了一丝奇怪的表情，以一种不确定地语气说道：“他……在关心我？”
　　“当然，你如果真的凭借一己之力杀死了一名三级能力者，七名二级能力者，然后击退了赶来的警察，他当然会重视你。”
　　听到李安平的这番话，托尼的心中闪过一丝莫名其妙。他努力读书，成绩优秀，拿奖学金，凭借自己的努力考上全联邦最好的大学，他父亲都没有对他露出过一个笑容。
　　但是现在，他杀了人，袭击了警察，还是个逃犯，他的父亲反而开始重视他了？
　　“这个世道，究竟是怎么了？”
　　李安平冷笑道：“你读书读得再好有如何？你觉得以亚伯家的实力，你父亲想要的话，可以招揽多少个中央大学的研究生，博士生？
　　这种东西对他而言根本没有意义。因为他要的不是一个可以帮他赚钱的下属。
　　他需要的是一个拥有无敌力量，能够镇压整个家族，带领着整个家族前进的强者。而不是一个用钱就能代替，整个国家一抓一大把的齿轮。”
　　托尼低着头没有说话，今天早上经历的这一切，犹如一场梦幻，让他的心中一片混乱。
　　就这样不知所措地走了一段路，托尼突然叹了口气：“接下来会怎么样？”
　　李安平以一种习以为常的语气说道：“那就看你们家和莱尼斯特家族的斗争结果怎么样了。不过根据你这次的表现，你父亲确认了以后一定会用全力将你保下来。之后你在家族中的话语权也会有一定提升。也就方便我进行一点活动了。”
　　“是么。”
　　“不过还是太慢了。”李安平说完这句话，突然控制着托尼的手臂，指了指前面的一个公交站头说道：“那个是谁？”
　　原来这里作为中央大学的别墅区，全部住的都是有钱人，地方非常大。不过这些有钱人都有车子，地方大自然没什么。但是为他们工作的那些仆人，清洁工，保安之类的，就不可能有这么多车了。
　　所以别墅区内部也开辟了几条公交线路，以供在这里工作的人上下班。
　　此刻李安平指的，就是这么一个公交站头。
　　可是那个公交站头并没有一个人，托尼疑惑道：“那里没人啊？”
　　李安平又指了指说道：“我说那个屏幕里。”
　　托尼这才发现，原来对方指的是车站的电子屏幕。
　　那是公交公司专门撞在车站站台旁的电视机，会随机转播一些电视节目。
　　此刻电视机里转播的正是一些娱乐新闻。
　　托尼走进了才说道：“噢，是威廉・约翰逊，花花公子。”他补充道。
　　李安平按照自己记忆中的资料问道：“他怎么来这里了？约翰逊代表的是四元素家吧？他们的根基不是应该在石城么？”
　　“你没说错，不过他最近来到这里似乎是打算投资实业。据说投入五十亿的资金，和政府共建一个科技园区。”看着新闻中的画面，托尼说道：“不过他也是娱乐新闻的常客了，听说全联邦所有的女明星，超过一半他都玩过。”
　　就在这时，托尼手中的电话再次响了起来，他看向来电显示，发现是他父亲的电话。


第三十八章 冲突（1）
　　一间五星级酒店的套房内，托尼正躺在床上，双眼无神地看着头顶的天花板。
　　突然，门被敲响了，托尼的手机也同时响了起来。
　　“开门。”
　　他接通电话，只听到了两字，对方便挂断了。
　　李安平随口说道：“没事的，去开门吧，应该是你父亲派来的人到了。”
　　托尼打开酒店的房门，就看到一群人一直接鱼贯而入，他们完全无视了托尼的存在，直接开始布置整个房间，摆放办公桌，电脑，各种设备，还有检查房间的。却看都没看一眼站在房门口的托尼。
　　直到最后一名戴着眼镜的瘦高个进来，才对托尼点了点头说道：“你好，托尼少爷，我叫蝰蛇。
　　你的事情现在由我们接手，详细情况我们已经知道了，为了保护你的安全，接下来一段时间请你按照我们的指示行动。”
　　说完，也不理会托尼的回答，自顾自地走进房间开始给其他人安排工作了。
　　托尼是接到电话后，才来到这个酒店等他们的。来的这些人中，一共有12人，其中6人是能力者。除了那个瘦高个是四级能力者外，其余的都是三级能力者。
　　这显然已经是亚伯家族的一支精锐力量了。他们本来正在执行一项关键的任务，却因为托尼的关系被调了过来。使得他们原先在任务中的努力全功尽弃。
　　在他们看来，这纯粹是他们的这位废物少爷惹了事情，要他们来帮忙擦屁股，自然没人给托尼好脸色看。
　　李安平却丝毫不在意对方的态度，他对着托尼说道：“告诉他们，你要借用一下他们的情报网络。”
　　经过了三次惩罚，此时的托尼已经对李安平虽然谈不上是言听计从，但至少百分之八十以上的命令他会毫不犹豫的执行的。
　　可另一边的蝰蛇听到托尼的要求后，眼神中却闪过一丝不耐烦。
　　不过对方虽然是个菜鸟，但是毕竟是亚伯家的少爷，所以他并没有完全拒绝，而是推脱着说道：“少爷，莱尼斯特家族很可能已经派出了猎杀队的人，我们在坎维斯的力量并不强，情报网络已经全力运转用来监控这方面的动向。”
　　蝰蛇虽然没有明着拒绝，但是言下之意周围的人都听明白了。可是托尼顿了顿，看上去似乎是走神了，正当蝰蛇这么怀疑的时候，托尼对他说道：“如果你们想要我配合你们的话，那就给我昨天晚上，中央大学金融系舞会的资料。
　　不然的话，我现在转身就走。”
　　根据保护安娜的特种兵传来的资料，安娜便是在舞会结束后失踪的。绑架的地点应该就在舞会上。而他们则在当时遭到了类似催眠效果的攻击，全部昏迷不醒。
　　蝰蛇眯着眼睛看向了托尼，却发现对方的眼神虽然有些闪躲，却还是坚持着瞪着他。他轻叹一声道：“少爷，你不明白，这是再拿你自己的生命开玩笑。”
　　托尼仍旧传递着李安平说的话：“不明白的人是你。”
　　几秒钟后，蝰蛇没有办法，他总不好强行将托尼绑起来。当然，关键的是托尼提出的要求对他来说并不难办。
　　他问道：“你要什么资料。”
　　“舞会所有人员的名单和资料，包括所有服务员，厨师，保安等工作人员的。还有监控录像。我要舞会当天24消失所有摄像头的录像。
　　还有舞会的赞助商，举办人，负责人，设计者，主办方。舞会的建筑图纸，所有这些东西我全部都要。”
　　虽然有些繁琐，但毕竟只是一个大学舞会，李安平如果自己一个个去查的话，在联邦他一个手下都没有，会花很多时间。但是作为联邦地头蛇的亚伯家族来讲，这就是几句话的意思。
　　蝰蛇点了点头，其他人看了托尼一眼，便自己干自己的去了。
　　两个小时后，一张U盘被蝰蛇递到了托尼的眼前。
　　“你要的东西。”
　　托尼点点头，顿了顿然后说道：“我还要一台电脑。”
　　“托马斯，给他一台笔记本。”
　　名叫托马斯的大汉，面无表情的走到托尼的面前，将一本笔记本递给了他。
　　下一刻，托尼熟练地打开笔记本，开始查看U盘中的资料。
　　蝰蛇本来还不以为意，但十分钟后，他便以一种奇怪的目光看向了托尼。
　　对方笔记本的屏幕正不断的快速下拉，一份份人员名单，资料和照片快速的闪过。以蝰蛇的眼里，也看不太清资料的内容。
　　他摇了摇头，接着就看到托尼已经关闭了文本资料，打开了视频文件，看起了监控录像。
　　看监控录像是一件非常无聊的事情，特别这种二十四小时同一镜头的录像，就算你加速八倍看，也需要三个小时才能看完，何况这样的镜头一共有十二个之多。
　　但托尼的看法与众不同，他几乎是按着键盘，一直在快进录像。在蝰蛇的眼中，录像下方的进度条就像是一根导火线，以一种匪夷所思的速度在前进。
　　更别说那个画面了，蝰蛇只能看到大段大段的无意义片段，长达24小时的录像，在短短10分钟内被播完。
　　看到这里，蝰蛇已经摇了摇头走开了。在他心中，托尼就是在无意义地浪费时间。他这么干根本找不到任何他想要的线索。
　　但他不知道，分析情报的根本不是他眼前的托尼，而是一个藏在他肉体下的恶魔。
　　事实上以李安平的能力，就算录像和文件跳过的速度在快上一百倍，他都能一字不拉的看完，唯一的问题就是他眼前的这台笔记本没有这种性能。
　　两个多小时后，托尼关闭了最后一个录像文件。
　　他小声问道：“怎么样？”
　　“闭嘴。别影响我。”
　　托尼立马闭口不言。他硬是看了两个多小时无意义的画面，心中也苦闷极乐。此时抓紧机会站了起来，可转头看了看四周围，不知道何时起，整个房间已经是烟雾缭绕。
　　包括蝰蛇和他的属下们，每个都一脸忙碌的样子，基本上一般人在打电话，一般在警戒。看样子这次托尼惹下的麻烦的确不少。
　　而此刻，星球的另一边，位于大夏皇宫的李安平正在高速运转自己的大脑。
　　所有舞会相关的资料被输入了他的大脑，就如同真实再现一样，一个当日舞会的模型在他的大脑中生成出来。
　　每个人的站位，每个人的名字，来历，还有整个建筑的结构，渐渐地都在他的大脑中重现。
　　李安平就如同再次参加了整个舞会，通过惊人的计算力，加上充分的数据，完美再现了当时的情景。
　　他跟随着安娜走进了舞厅。
　　看着对方在几名女生的介绍下，和本地的学生打成了一片。
　　整个舞会一共被4个摄像头覆盖。李安平能清楚地计算出每一个人当时的动作。
　　“一共有162人看过安娜……”
　　“超过10次的1人，超过9次的4人……”
　　“一共十五个男人搭讪过……”
　　“目光停留超过10秒钟的有7人……”
　　关于安娜的失踪，李安平并不认为是联邦政府的行为，因为这毫无意义。一个安娜，除了能增加李安平和联邦的仇恨外，没有其他任何作用。
　　李安平不可能因为安娜而向联邦做出任何妥协。
　　何况安娜和李安平的关系，只有很少人知道，因为当初为了不让安娜卷进来，两人相关的情报早就已经被大夏高层彻底抹除了。
　　所以李安平认为安娜被绑走，恐怕更多的原因还是她自己。
　　于是舞会当天，所有对安娜表现出兴趣的人名全部被分门别类的排了出来，接着是他们的资料，如同数据的瀑布，瞬间布满了李安平的整个脑海。
　　所有无能力者和普通的学生在第一时间被排除。
　　一个个嫌疑人被筛选出来，然后又被其他信息排除。
　　李安平的大脑如同一台超级计算机，不停地筛选着可能的嫌疑人。
　　下一刻，所有的人影散去，一名白人男子形象出现在李安平的脑海中。
　　“罗伯特・史威尔。”
　　当皇宫中的李安平轻轻吐出这个名字后，远在星球另一端的托尼站了起来。他的双眼中闪过一丝无奈，下一刻，黑色的手臂从他的背后伸了出来，蝰蛇等人连反应都没反应过来，便已经被击晕了过去。
　　李安平的声音如同一座冰山，在托尼的耳边缓缓响起：“离开酒店。”
　　托尼无奈，只能照着他的话做。能够将一名四级能力者和五名三级能力者在瞬间击晕。李安平在托尼的心中，已经无限接近于五级能力者。
　　两分钟后，托尼走出了酒店大门。
　　而酒店大厅内，一名面色阴冷的男子放下了报纸，对着衣领处说道：“他出来了。一队跟上去，二队去待命，随时准备对付蝰蛇，别让他们碍事。”


第三十九章 冲突（2）
　　托尼出了酒店之后，直接来到一处隐蔽的无人小巷。
　　“你到底要干什么？”
　　李安平没有回答，只是冷冷地说道：“从现在开始，我要你干什么，你就干什么，要你说什么，你就说什么，任何犹豫，任何多余的话，都会对你的肉体造成不可避免的伤害。”
　　托尼吞了吞口水，一句话都没有说。
　　李安平满意道：“很好。”
　　下一刻，托尼的整个身体再次被虚无力场包裹了起来，然后脚下生成一股推力，整个人已经朝着天空中冲去。
　　几分钟后，当莱尼斯特家族的追杀队成员久久不见托尼出来，最后派了几个人来到小巷时，却已经找不到人了。
　　“被他溜走了！”
　　“搜，一定要将他找出来。”
　　“记住，找到他以后活捉他，他活着的价值比死了更高。”
　　另一边，飞在半空中的托尼眼神中满是惊骇，看着脚下的大地在他的身下飞快略过，他的眼睛也越来越亮。
　　不过他谨守着李安平说的话，什么也没说，什么也没问。只是心底里对于自己体内的这个未知能力者，也越来越敬畏了。
　　李安平可不管他怎么想的。对于托尼来说飞快的速度，对于习惯了超音速飞行的他来说简直慢的不能再慢了。
　　几分钟后，两人再次回到中央大学的别墅区，李安平直接按照记忆中的资料，朝着一栋别墅降落而去。
　　强横的念气一扫而过，李安平已经察觉到别墅内只有一个二级能力者。
　　于是他直接控制着托尼撞破了二楼的窗户，接着黑色的念气之手已经顺着托尼的手臂延伸了出去，直接将眼前的男人抓了过来。
　　“罗伯特・史威尔？”
　　眼前的白人男子想要挣脱念气大手的力量，却发现抓在自己肩膀上的念气之手简直就像是一块合金般坚固，无论他怎么用力都挣脱不开。
　　李安平冷冷的看着罗伯特，低喝一声：“安娜在哪里！”
　　他现在说话全都是靠着念气化身震动空气，现在故意加强了震动的幅度，随着这一声低喝，整个房间如同刮起了一阵风暴。
　　托尼虽然嘴巴都没动一下，不过罗伯特自然不知道刚才的话不是他讲的。何况他的注意力早被安娜两个字吸引了。
　　“你是来找安娜的？”下一刻，他的眼神又变得黯然：“不论你是谁，还是放弃吧。现在的安娜，恐怕已经卷入了你难以想象的漩涡了。”
　　李安平微微用力，虚无力场直接将对方的肩膀抓得差点变形。
　　看到罗伯特发出一声惨叫后，他才阴森森地说道：“告诉我，安娜在哪里，不然就死。”
　　罗伯特看着托尼，虽然有些奇怪对方为什么嘴巴没动就能说话，不过他只当这是对方的能力，嘴上接着说道：“安娜被人抓走了，我也不知道安娜在哪里。放弃吧，你救不了她的。”
　　李安平疑惑道：“我在舞会上看到你和几名男子对着安娜指指点点，难道不是你派人抓走他的么？”
　　“不是我。”罗伯特苦笑一声：“我是在阻止他们。实话告诉你吧，安娜的事情已经扯上了四元素家族，你的实力应该挺厉害的，但你觉得你能对付得了他们么？”
　　对方的心跳，血液，所有的身体反应都没有显示他在说谎。
　　而四元素家李安平也是知道的，那是四个非常强大的能力者家族组成的联盟。位于联邦北方的庞然大物，石城便是他们的大本营。虚数机关中的五级能力者巨盾，就是其中的成员。
　　其势力之强大，足可以在联邦众世家中排上前五。
　　托尼听到这里的时候，眼中一片震惊，相比起四元素来，亚伯家只能算是蚂蚁一样的东西。
　　一旁的罗伯特看到托尼的表情，知道对方心中也退缩了，苦笑道：“所以你明白了吧？面对四元素家，已经不是个人之勇可以解决的了。一旦向他们出手，无论成败，就意味着无穷无尽的麻烦，到时候恐怕整个星球都再也没有你的藏身之所。”
　　李安平只是不屑的笑笑，他也懒得和罗伯特解释，直接问道：“告诉我安娜具体是被谁抓走的。”
　　罗伯特看着一脸害怕的托尼，只是摇了摇头：“抓走她的人是我的哥哥……”
　　罗伯特还未说完，就听到空气中传来一阵震荡：“维克多・史威尔。哪他现在在哪里？”
　　另一边，听到两个人谈话的托尼已经急得要哭出来，他可不想四元素家对着干啊。作为从小就是世家子弟的他，可是听着四元素的威名长大的，如果这和对方冲突了，不但他死定了，连他的家族都玩完了。
　　可是他的嘴巴早就被李安平用虚无力场封了起来，根本一句话都说不了。
　　对面的罗伯特只是奇怪的看着托尼，虽然对方仍旧再问安娜的事情，但眼神之中的畏惧之色实在是太明显了。他只当对方是为了面子死撑。
　　于是随口说道：“他现在应该还在我们家郊外的那栋别墅吧。你放心吧，我不会和别人说你的事情，你快走吧。别再管这件事情了。”
　　托尼眼中闪过了感激之色，但下一秒李安平已经一把将罗伯特・史威尔抓了过来，罡风震爆，将四周围的玻璃、花瓶全部震得粉碎。
　　罗伯特・史威尔就听到李安平冷冷的说道：“带我去。带我去你哥哥那里。”
　　※※※
　　另一边，维克多正在别墅内接待客人。
　　只见此时的他西装革履，满脸的恭敬之色。被称为毒眼的保镖则一脸冷漠地站在他的身后。
　　而坐在维克多对面的，则是一名年过花甲的老者，半秃着的头发，混浊的眼珠子，看上去既不精明，也不强悍。
　　但拥有着豺狼称号的维克多此时却丝毫不敢怠慢对方。只因为对方背后站着的，是四元素家的威廉・约翰逊。
　　此刻的他，脸上露出了最真挚的笑容，对着老者说道：“不知道威廉少爷还满意么？”
　　老者的眼珠子微微动了一动，有气无力道：“还行。”
　　维克多立刻高兴起来，搓了搓手掌，开心道：“威廉少爷满意就好。满意就好。”说到这里，他又拍了拍手掌，只见四个女生缓缓从大门处走了进来，其中一名黑人，一名白人，还有两名黄种人。四个女生全是难得一见的美女，更特别的是，其中的两名黄种女子，长得竟然和安娜还有点相似。
　　显然这是维克多这段时间里好不容易找来的货色，他小心翼翼地朝着老者说道：“大人，不知道这几个女孩子，是不是合威廉少爷的意呢？”
　　可是意料中的满意没有看到，老者反而是皱起了眉头，不耐道：“你把我叫来，就是为了看这种东西？”
　　维克多脸色一窒，虽然不明白自己什么地方错了，还是赶紧道歉道：“大人，我的错。是我弄错了。”说完，赶紧朝着那四个女的挥手，让她们离开。
　　看到维克多一脸赔笑，老人却懒得和他过多纠缠。类似的小家族，四元素不知道遇到过多少。如果不是这次情况特殊，他又怎么会理眼前这个男人。
　　所谓的豺狼，在他眼里也就是条听话的宠物狗。
　　老人的脸上仍旧保持着上等贵族的矜持，缓缓地从怀里拿出了一张纸条，放在了身前的桌子上。
　　“这次的事情，就到此为止了，多余的事情你也不必多做了。”老者指了指桌子上的纸条说道：“你以后如果遇上什么问题的话，打这个电话，我们都可以帮你解决。”
　　说到这里，老者举起了一根手指，一脸严肃地说道：“但是记住，仅限一次。”
　　维克多点点头，兴奋地拿起桌子上的纸条。眼神中放出热切的光芒。
　　虽然没有想象中一样，和四元素打上紧密的联系。但是有了这个情分在的话，维克多有把握在一年内扩大家族势力，称霸整个坎维斯的地下世界。
　　老者的眼中闪过了一丝不屑。事实上他也的确有足够的实力表现出这丝不屑。如果不是威廉少爷要保持足够的贵族风度，他们根本不需要留下人情给维克多。
　　“好了，没什么事情我就走了。”
　　维克多赶紧站了起来：“您不在多坐一会么？要不要吃一顿晚饭再走？我可是特意让人安排了坎维斯的丰盛料理。”
　　老者懒得回答，直接摇摇头，朝着大门的方向走去。眼见如此，维克多也没有再做挽留，直接一路将对方送到了大门处，才依依不舍的看着对方消失在自己的视线之内。
　　回到大厅后，维克多直接脱掉了身上的西装，又扯开了自己的领子，躺在沙发上放松道：“我还真是不适合穿什么正装。”
　　一旁的毒眼问道：“有必要这样么？我们忙活了这么久，还差点引起了外交纠纷，就为了一个电话号码？”
　　维克多笑了起来：“你不懂的。有了这个电话号码，足以让我们称霸整个坎维斯的地下世界。”
　　毒眼无所谓的耸耸肩，他和维克多是从小长大的兄弟，两人间说话也就少了很多顾忌，又问道：“罗伯特那边怎么办？他似乎很喜欢那个女孩子。”
　　维克多笑笑：“不就是女人么，威廉不要那四个女的，那我就全部送给罗伯特好了。
　　而且他也是时候该懂点事了，总不能老让我们照顾他。等他过来了，直接到你手下做吧，好好训练他一段时间，让他成熟点。”


第四十章 冲突（3）
　　几分钟后，托尼和罗伯特一起乘坐着出租车离开了中央大学。
　　不过当出租车离开宿舍区的大门时，一辆停在路边的轿车也发动了起来。
　　车上的人对着对讲机说道：“找到他了，他正从学校出来，我们跟上去了。”
　　不过车上的托尼和罗伯特对此一无所知，当出租车停在一座花园别墅钱，罗伯特又对托尼劝说道：“这是你最后的机会了，一旦进去，你会惹上天大的麻烦。
　　四元素家的人现在就在坎维斯，在他们发现你之前，你最好立刻停手。不然我也保不了你。”
　　李安平冷笑道：“四元素么？他们最好祈祷我在这里就找到了安娜。”
　　罗伯特摇了摇头，实在无法理解对方的狂妄。
　　李安平也懒得和罗伯特多解释。如果不是为了救出安娜，单纯想要灭掉对方的话，他一掌下去就能保证眼前的整栋建筑里一个人也活不下来。
　　李安平抓着罗伯特走下车，大门直接打开了，两名黑衣人走了出来问道：“罗伯特少爷，您怎么来了？”
　　到了地方，李安平也懒得再多花时间了，直接伸出两条念气手臂，一左一右刺穿了眼前两名黑衣人的胸口。
　　“等在这里。”
　　当托尼听到这句话的时候，发现束缚自己的力量竟然消失了。正当他想着自己是不是应该马上逃走时，束缚的感觉已经再次回到他的身上，速度之快，让他以为是不是他的错觉。
　　这一前一后大约也就几秒钟的时间，但李安平已经将整个别墅还有花园、车库全都逛了一遍。以念气化身的速度，根本没有任何能力者可以看得到。
　　而且念气化身又不会引起空气流动，也没有声音，所以李安平在没有引起任何人注意的情况下，将所有地方逛了一遍，还顺便杀死了所有的守卫。
　　直到李安平完成这一些列行动动作时，一旁的罗伯特才大喊起来：“你干嘛杀了他们？”
　　可是李安平根本没有回答他，直接通过托尼抓着对方就朝维克多的地方走去。
　　一路上，罗伯特想象中的攻击一个都没有来。只能看到一具又一具倒在地上的尸体。不停有女生的尖叫响起，显然是在远处同样发现了尸体。
　　当李安平来到大厅时，维克多和毒眼正从房间里跑出来，看到托尼和罗伯特，他皱眉道：“你怎么过来了，你身边的是谁？怎么随便带他进来了？”
　　突然，他反应了过来，看着大厅中的几具尸体大喊道：“汤姆，乔伊？”
　　没有人回答他，只有李安平的声音从托尼这里传来：“你把安娜送到那里去了，说出来，我可以让你弟弟活下去。”
　　维克多冷笑一声，根本没有理会对方的威胁：“毒眼，干掉他。”
　　话音未落，毒眼一个闪身，已经出现在托尼的背后。李安平心中闪过一丝惊讶，对方刚刚移动的时候，如同瞬移一样快，但绝对不是瞬移，似乎是一种摆脱脚下大地的自转速度，通过大地的移动，来使自己高速移动的能力。
　　这个能力有些特别，不过面对此事的李安平，亦毫无意义。
　　只见毒眼一击手刀切向了托尼的脖子，看着对方毫无反应，一动未动的样子，毒眼的心中闪过一丝不屑。本来他还以为对方干掉了大厅的守卫，有什么过人之处，现在看来也没什么厉害的。
　　可是他的这个想法只能维持不到零点五秒。当他的手刀砍在托尼的脖子上时，一阵剧痛从手掌的位置传来，对方的脖子根本不像是脖子，他感觉自己的手掌如同砍在了一块装甲板上。
　　但下一刻，更恐怖的一幕发生了。
　　当毒眼的手掌接触到托尼的脖子时，他的整个身体就被虚无力场束缚住了。接着从他的右手掌开始，整个手臂以一种螺旋的形式开始扭转。
　　“啊！”
　　毒眼惨叫出声，却发现自己动都不能动一下，就只能眼睁睁的看着自己的手臂从手掌开始，呈螺旋状开始扭转，然后这种扭转沿着手臂，肩膀，甚至开始朝着身体蔓延。
　　如果没有人来阻止的话，毒眼只能眼睁睁的看着自己的身体被虚无力场一寸寸的绞烂，如同一块抹布一样被拧起来。
　　维克多脸色大变，掏出怀里的手枪就射了出去，可是子弹打在托尼的头上根本一点反应都没有，当他将手枪中的子弹射完时，毒眼的整个右手臂已经彻底被拧成了一截破碎的血肉，他本人更是已经完全痛晕了过去。
　　李安平冷冷地说道：“安娜现在在哪里？”
　　维克多立马说道：“我不知道，我已经把她给了四元素。”
　　李安平没有说话，只是他身后的毒眼再次被痛醒过来，凄厉的惨叫声中，他的身体从肩膀被扭转，整个身体被虚无力场抬了起来，似乎在下一刻就要被人像毛巾一样拧干。
　　维克多脸上浮出一片狰狞之色，一字一字道：“朋友，你现在就走，我当什么事情都没发生过，不然你将会同时和我们史威尔家族还有四元素成为死敌，好好考虑下吧。”
　　当维克多看到托尼脸上浮现出的恐惧和紧张时，他几乎以为自己成功了，但就在下一秒，现实狠狠地打了他的脸。
　　只见伴随着一阵可怕的噗嗤噗嗤声，毒眼整个人被拧成了一滩螺旋状的烂肉。
　　罗伯特大叫一声，满脸恐惧地看着托尼，不可置信道：“你……到底干了些什么！”
　　当看到陪伴自己多年的兄弟就这么死了以后，维克多的眼中露出无穷的怨毒之色，但是却没有在推辞，直接了当的说道：“她已经被送到了威廉那里。威廉现在住在皇宫酒店。”
　　“皇宫酒店？”李安平没想到对方竟然就在他之前住的酒店了。
　　然后就看到托尼的手掌一把抓住了害怕的罗伯特，维克多的耳中再次传来了对方的声音：“你最好没有骗我，不然我会先杀了你弟弟，再来杀你。”
　　就在这时，一群全副武装，实枪荷弹的男子冲了进来，将枪管指向了大厅中的三人。
　　一名头戴贝雷帽的白人男子看了看托尼，满脸微笑地说道：“托尼少爷，我们是莱尼斯特家族猎杀队的，请您跟我们走一趟吧。”


第四十一章 冲突（4）
　　李安平根本没有理会这些猎杀队的成员，他只是在调整着托尼身上的虚无力场。既然接下来要对阵所谓的四元素，那么他也要好好保护一下托尼，省的自己再去挑选一个附体对象。
　　只见虚无力场在托尼的身上一点点收紧，而随着虚无力场的收紧，加上李安平这段时间的操纵，托尼的动作显得愈加自然，而他的脸部表情也因为虚无力场的覆盖收紧，看上去就是面无表情，只有眼珠子在不停转动。
　　李安平对猎杀队没有反应，可不代表在场另外两人对猎杀队没有反应。无论是罗伯特还是维克多，从小都是被家族中重点培养，对于其他的世家自然是非常了解的。
　　莱尼斯特家族虽然远远比不上四元素，但也比他们的史威尔家族要强上许多。而传说中的猎杀队，更是臭名昭著的存在。
　　维克多一点点像后退去，显然不想卷入两者的冲突。在他眼中，李安平自然是非常厉害的能力者，但是猎杀队更是莱尼斯特家族的王牌，残酷、暴戾、冷血，他们是人形的野兽，战场的兵器。帮助莱尼斯特家族消灭了无数的敌对力量，专门负责黑暗世界中最肮脏的活。
　　另一边，看到托尼面无表情的站在那里，猎杀队带队的贝雷帽男子抬了抬下巴，示意两名队员去将托尼抓起来。
　　两名大汉露出一丝狞笑，在周围众多队员不怀好意地笑容中，朝着托尼走去。
　　一旁的罗伯特看到了，也赶紧从托尼的身旁离开。他想让你也是知道猎杀队的危险了，他们如果来了感觉，可不管你是不是目标人物。
　　可李安平根本连看都懒得看所谓的猎杀队一眼，他将托尼的头转向了维克多，淡淡道：“我最后再问你一次，你确定威廉在皇宫酒店么？如果我在那里没找到他的话，我会让你后悔诞生在这个世界上。”
　　维克多此时已经退后了十几米，看到两名托尼完全被猎杀队包围了起来，他阴笑道：“我觉得现在你最好还是担心下你自己。”
　　就在这时，两名大汉走到了托尼的身后，分别一左一右抓向了托尼的肩膀，嘴中嘿嘿笑道：“托尼少爷跟我们走一趟吧。”
　　面对两人的擒拿，李安平一动未动，甚至连一点点反应都懒得做。任由两名大汉的双手抓在了他的肩膀上。
　　一旁维克多突然想起了刚才的毒眼，连忙提醒道：“小心！别碰他的身体！”
　　可是已经晚了，当两人的指尖刚刚碰到托尼的身体时，虚无力场已经带着爆炸性的力量传遍了他们的全身。
　　砰的一声炸响，两人如同两个烟花一样凭空炸开，化为了无数的血肉洒满了整个大厅。
　　“开火！”
　　四周围的猎杀队队员反应亦是很快，随着贝雷帽一声令下，他们已经全部将枪口对准了托尼，死亡的火花同时亮起，他们没有丝毫犹豫地就扣下了扳机。
　　作为习惯于杀戮的猎杀团，他们根本不会顾忌托尼的身份。按照上面的命令，能活着带回去自然很好，但既然托尼选择了反抗，那么他们就会给予对方应有的死亡。
　　但子弹去得快，来的更快。虚无力场的笼罩下，根本没有一发子弹可以伤害到托尼，而在李安平的控制下，当子弹击打在虚无力场上时，强大的力量将他们的速度在顷刻减减弱为零，弹头受不了巨力的挤压在瞬间变形。
　　而下一刻零点一秒，这些变形的弹头便在虚无力场的作用下，以更快的速度倒退回原来的地方。
　　枪声响起的瞬间，超过半数的猎杀队成员倒在了血泊之中。剩下的人全部凭借运气，经验，或者是能力躲开了子弹的袭击。
　　惊异的目光从他们的眼中闪过，但也仅此而已，猎杀队成立了这么多年，也不是没见过能够反弹子弹的能力者，于是他们各自或是拔出近战的武器，或是发动了能力，朝着托尼攻了过去。
　　而从头都尾，托尼不但一动未动，甚至因为虚无力场的挤压，他连脸部表情都没有变一下。那些冲上来的能力者就如同是飞蛾扑火。
　　不错，飞蛾扑火，在场没有冲上去的就只有贝雷帽队长，维克多和罗伯特兄弟，一共三人。
　　他们看着一个接着一个冲上去的猎杀队成员，脑子里就冒出了飞蛾的样子。
　　无论是力量强化，还是肌肉密度增强，又或者是寒冰之触，武器精通，一切近战能力者在接触到李安平的瞬间，就直接如同一团烟花般爆开。
　　而他们爆开后形成的骨头渣子和血肉，又射穿了远处的发动远程能力的能力者。
　　一共四十二名猎杀团成员，半分钟不到的时间，已经全部化为了一堆堆的残渣。
　　而他们的敌人甚至连一根手指都没有动过。
　　贝雷帽脸色苍白地看着无数血肉中心的托尼，对方在虚无力场的保护下，不论是身体还是衣服都没有沾到一丝血腥。但更让贝雷帽感到可怕的是，对方从头到尾连动都没动一下，就将四十二名刀头舔血，身经百战的战士杀死了。
　　就在这个时候，李安平如同没有看到这一切一样，只是再次问向维克多：“所以，你确定威廉是在皇宫酒店的，是吧？”
　　维克多脚下一软，忍不住单膝跪倒在地，看着满地的残肢断臂，他就觉得肚子一阵难受，似乎是想要吐出来。但是李安平的话语，就好像是一柄尖刀顶在他的心口，让他一阵接着一阵的心惊胆颤。
　　他紧张地说道：“我确定，他绝对就在那里，但是我不能确定安娜是不是也在那里。”
　　李安平点了点头，下一刻便控制着托尼一指点向了维克多的方向，一道黑色的念气直接贯穿了维克多的眉心，毫无反抗之力，就如同碾死了一只蚂蚁，维克多的尸体砰的一声都在地上，溅起了一地的血花。
　　一旁的罗伯特呆呆地看着自己的兄长就这么倒在地上，却没有任何反应。今天的这一切对他来说简直就是一个噩梦。
　　他想要大喊，想要谴责托尼。但是眼前的一地血腥就如同死神的手掌，紧紧地扼在他的喉咙口，让他一句话也说不出来。
　　他的内心无法控制地吼道：“让他走吧，千万别引起这个恶魔的注意，不要让他杀死我……”
　　而李安平一指头点死了维克多后，的确也没关注罗伯特，便朝门外走去。
　　当他路过贝雷帽的身边时，对方浑身上下不停颤抖，却不敢有丝毫动作。
　　这名猎杀队的小队长，就如同一只被狮子路过的野兔，不停地站在原地瑟瑟发抖。
　　“动呀！”
　　“给我动啊！”
　　“混蛋，给我动起来啊！”
　　可是不论他内心怎么狂吼，他的双手双脚就像是注了铅块一样，一动都动不了。
　　当李安平和他近在咫尺之时，贝雷帽感觉到对方身上的杀气，或者说是血腥气，简直浓稠的如同实质，当对方路过他身边时，他就感觉自己的呼吸道似乎都要窒息了。
　　贝雷帽的脑海中忍不住翻出一个想法：“这个家伙……到底杀了多少人！”
　　他有这个想法并不奇怪，作为常年有走在生死间的猎杀队成员，他见多了满手是血的屠夫，但眼前这个人给他的感觉，何止是屠夫这么简单。
　　就像是杀猪的屠夫，在杀了成千上万的猪以后，普通的猪光是靠近就会感觉到害怕。而现在贝雷帽的感觉就像自己是一只猪一样。
　　他自然不知道，李安平的杀死的人类，又何止成千上万，而是数千万乃至数亿。
　　于是直到李安平和贝雷帽错身而过时，他都没能做出丝毫反应。
　　直到李安平在他的身后停下脚步时，他的心脏猛地一颤。
　　只听李安平说道：“放心，我不随便杀人。
　　你们开车过来的吧？送我去皇宫酒店一趟吧。”


第四十二章 冲突（5）
　　贝雷帽刚听到李安平说的这句话，心跳陡然间加快。
　　李安平看到他这幅心惊胆战的样子，冷哼一声，也懒得让他开车送自己过去了。
　　本来他不想将关注引到安娜的身上，现在看样子也没办法了。
　　只见托尼的身体一动未动，没有丝毫蓄力的动作便直冲云霄，在半空中稍微停了停，便认准方向朝着皇宫酒店的位置飞去。
　　看到对方离开，贝雷帽瞬间松了一口气，精神从高度紧张到放松下来，只觉得浑身上下都软绵绵的，使不出力。
　　只有看着托尼离开的方向，眼神中仍旧充满着敬畏。
　　那是对于强大力量的敬畏。
　　想到这里，他突然掏出了怀里的电话，对着电话那头的上级说道：“队长，出问题了……”他一边汇报着，一边转过头看向了跪坐在地上的罗伯特。
　　对方双眼无神，就这么呆呆地看着满地的尸体，眼神中看不见一丝波动。
　　贝雷帽的心中想到：“这个家伙……恐怕废掉了。”
　　另一边，李安平以虚无力场携带者托尼朝着酒店的方向飞去。
　　强大的力量直接作用在托尼的身上，使得他的骨头，肌肉都感觉到一阵阵的疼痛。但他不敢有丝毫怨言。
　　刚才李安平的所作所为不止是吓到了罗伯特等人，把托尼也给吓到了。活生生的人类就如此轻易地被碾碎，这是他二十多年来第一次看到如此血腥的场面。
　　此刻的李安平，在他心中已经和恶魔是等同了。
　　不过还好此处离酒店并不远，当托尼感觉到自己的身体都快散架了的时候，速度终于慢慢降了下来。
　　就看到天空中的一小点黑影缓缓地降落在了酒店的楼顶上，没有引起任何人的注意力。
　　托尼就站在原地抓紧时间休息，他没有问李安平任何话。因为他能感觉到，自己体内的这个生物，心情非常非常不好。
　　李安平的心情的确不怎么样，虽然已经抓紧了时间，但是到现在为止，距离安娜失踪已经过去了十几个小时，还没有找到对方。
　　一片沉默之中，李安平的念气沿着托尼的脚下放出，以一种铺天盖地的形态，朝着整座酒店压下。于此同时，虚无力场亦同时以托尼的脚下为起点，朝着整座大楼覆盖而去。
　　※※※
　　酒店洗手间，一名清洁工人放好了拖把，转身朝着窗户走去，他的手朝外推了推窗户，却发现窗户纹丝不动。
　　“窗户怎么打不开了？”
　　楼下大堂，一名男子低着头匆匆朝着大门走去，可是当他走过大门时，却如同一头撞在了一面墙上，发出一声痛呼。他抬起头来，用手摸了摸前方已经被打开的大门，感觉到自己的手像是摸上了一层无形的壁障。
　　猎杀队这次行动的负责人放下了手中的电话，脸上眉头紧锁。
　　派去捉拿托尼的四十三名成员，竟然有四十二人死亡，实在大大出乎他的意料。而且托尼本人也展现出了远超资料中所说的一级能力的实力。
　　就在这个时候，对讲机传来了声音：“老大，找到蝰蛇他们了，在1303。”
　　负责人的目光凝了起来，不论托尼那边究竟是怎么回事，先把蝰蛇解决掉，总能增加之后两家谈判的话语权。想到这里，他下令道：“动手。”
　　但他刚刚下令没多久，所有的队员便传来了奇怪的反馈。
　　“老大，前门进不去了。”
　　“厨房这边的后门也进不去了。”
　　“停车场这边的大门被什么东西封死了。”
　　一个接着一个消息传了过来，除了本来已经潜伏在酒店中的队员，其他猎杀队的人竟然都进不了酒店？
　　正在这时，一旁的副官拍了拍他的肩膀，指着酒店的方向说道：“老大，你看楼顶那边！”
　　他闻言看去，嘴中发出一声惊咦：“什么鬼东西？”
　　一股黑色的念气，正从楼顶开始，如同流淌的瀑布，正逐层逐层地朝着整个酒店大楼覆盖下去。
　　“是念气？”
　　与此同时，酒店中的很多人显然也发现了异常，特别是一楼大厅的大门口，聚集了数十人，有客人，也有工作人员。他们试着突破虚无力场的封锁，但这显然是不可能的。
　　有些感觉到不对的人，已经拿出了手机开始报警。
　　※※※
　　酒店十五层，一名有着一头黑发的白人男子，正赤裸着上半身，站立在卧室的落地窗前。
　　在他身后的床上，是两名衣衫不整的女子，仍旧处在沉睡之中。任何一个联邦人如果出现在这里，恐怕都会发出一声惊呼，因为床上的两名女子，全部都是整个联邦耳熟能详的女星。
　　感受着头顶蔓延下来的黑色念气，金发男子平静无波的眼神之中，闪过一丝淡淡的不悦。
　　他打了个响指：“艾伦。”
　　之前和维克多交谈过的老者无声无息地走进了卧室，他深深地低着脑袋，露出一副恭顺异常的样子。
　　和之前面对维克多时那倨傲的样子相比，简直就如同是两个人一样。
　　“何等狂妄的家伙。”他轻轻地说道：“少爷，需要我解决掉他么？”
　　威廉摇了摇头，他微笑着点了点身前的玻璃窗，缓缓说道：“虽然是很狂妄，不过也的确是有趣的能力，不是么？”
　　艾伦点点头，问道：“那您的意思是？”
　　威廉轻笑一声：“这次老师要求的样品，还没有能力者吧？”
　　“是的。”
　　“那就用他代替吧。”
　　※※※
　　而伴随着酒店中的异变，坎维斯的警察们立刻赶了过来。
　　十几辆警车停在了酒店门口，黄色的隔离带将附近的街道全部拉了起来。
　　可是无论他们怎么尝试，都无法突破大门处的虚无力场。
　　一名警官将手指向了天空喊道：“怎么有架直升飞机在那里？”
　　他身旁的手下说道：“是NNC的飞机，他们收到消息后就来直播了。”
　　“该死，电视台的直升机支援比我们得更快？”他怒骂一声说道：“赶紧让他们离开。”
　　“我明白了。”
　　另一边，直升飞机中的一名女记者正拿着话筒不停地解说：
　　“各位观众，这里是坎城直击，我们收到线报，市中心的皇宫酒店发生了一起紧急事件，整个酒店内外已经被彻底封锁，无法出入。警察现在正在就大门前想办法解救出酒店内的人员。”
　　说到这里，摄像师将镜头对准了大门处的警车和人群。
　　接着一旁的女记者突然发出了惊讶的声音，喊道：“快拍楼顶那边。”
　　“各位观众，我们能看到酒店楼顶处正有一名可疑男子站在那里……”
　　正在这时，两架属于警察的直升机也飞到了酒店上空，开始喊喇叭让记者离开。不过电视台的家伙们显然没有理会，而是将摄像头牢牢对准了酒店上下。
　　※※※
　　而此刻，李安平的念气也终于从楼顶扫到了地下停车库。
　　可是没有，从顶楼到地下室，完全都没有发现安娜的踪迹。
　　看到一旁飞来飞去的直升飞机，李安平一阵烦躁，直接控制着托尼，用两个手指从水泥地板上抠出了一块石头。
　　右手轻轻一挥，石头便嗖地一声射向了一架属于警察的直升机。
　　轰的一声炸响，直升机的尾巴直接被打断，不得不冒着浓烟迫降了下去。看到这个情况，另两架直升机也瞬间远离了楼顶的位置，不敢再次靠近。
　　不过虽然没找到安娜，但是念气扫过十五层的时候，李安平还是发现了所谓的威廉少爷。
　　和他在电视台上看到的一模一样。
　　“先打个招呼吧。”
　　只见托尼的右手抬了起来，又随手从地板上扣了块石子。接着就如同扔棒球一样，将手中的石子朝着脚下的位置扔去。
　　音爆在瞬间炸响！
　　这一瞬间，石子发射的位置，和艾伦站立的位置连成了一条斜着的直线。
　　艾伦刚刚点了点头，说道：“我明白了，少爷，就请你稍等片刻……”
　　他话还没说完，石子划出的直线，已经穿过了六层楼，然后直接在他的肚子上开了一个大洞。接着石子余势未歇，又穿过了十几层障碍，直接撞在了酒店的门口，留下了一个直径一米的小坑。
　　至于石子本身，早就在这个过程中化为了齑粉。


第四十三章 冲突（6）
　　艾伦不可置信地看着自己肚子上的大洞，他抬起头，只能看到一个人影顺着阳光的照射，缓缓降落到了房间内。
　　他用尽全力想要看清来者究竟是谁，但只觉得头部传来一阵阵眩晕，下一刻，他最后一次闭上自己的双眼，已经彻底陷入了沉眠之中。
　　床上的两名女星早就被可怕的撞击声给吵醒了，她们看着眼前艾伦的死尸，大叫着跑了出去，连衣服都没来得及穿。
　　事实上在李安平下落的时候，笼罩着整个大厦的虚无力场也暂时消失了。大批的工作人员和酒店的客人们全部涌了出来。
　　而警察则在安抚群众的同时，派出武装部队朝着酒店上层的方向搜查过去。
　　另一边，蝰蛇和他的手下们也全部在李安平刚才石破天惊的一击中醒了过来。
　　威廉看了看艾伦的尸体，又看了看站在卧室中的托尼，他笑了笑，想要说些什么。
　　但是此刻的李安平，其耐心早已经被消耗的差不多了，根本没有给对方多说话的机会，他直接一掌朝着威廉所在的位置击出。
　　在威廉的眼中，就看到托尼面无表情地对他隔空击出一掌，他刚刚作出一个防守的动作，就发现这个动作并不是朝他的攻击。
　　白色的冲击波直接扫过他的耳边，巨大的轰鸣声让他一时之间有些耳鸣。
　　当威廉回过头去时，只能看到身后的墙壁已经化为了巨大的空洞，一道乳白色的气柱斜向上飞去，看上去如同刺破了整个天空。
　　可怕的攻击又在酒店底下引起了一片惊呼，直升机上的记者也将这不可思议的一幕记录了下来。
　　料想中的猎物在瞬间变成了可怕的怪兽，威廉的脸色难看到了极点。
　　李安平直接说道：“安娜在哪里？”
　　威廉摇了摇头：“不过如果你愿意让我打个电话的话，我一定可以为你找出你想要找的那个人。”
　　托尼一步步走到了威廉的面前，整个过程中，威廉没有丝毫动作，似乎是完全放弃了抵抗。
　　“昨天被维克多抓走的那大夏女孩！她现在在那里？”
　　威廉的眼神中闪过一丝紧张，没想到对方竟然是为了那个女人来的。看了看自己和对方的距离，他突然一指头点向了托尼的胸口。
　　高达第四能级的能力在瞬间发动，只见威廉的指尖所过之处，空气发出一阵阵振波。这是约翰逊家的血脉能力，震荡波，可以将一切双手碰到的东西强行进入一种高频振荡的状态。
　　是一种拥有惊人破坏力的能力。
　　但是在李安平的眼中，对方的四周围空气的每一个震动，都清晰可见。
　　威廉的手指并没有震动，而是他触碰到的空气在震动。说到底，这是一种使得接触到的物质强制震动的能力，而能力者本身不会陷入震动。
　　短短的零点几秒种内，李安平便看穿了这个能力的本质。
　　他也没打算用虚无力场和托尼的肉体试试这种能力效果的意思。所以他只做了一件事情。
　　虚无力场顺着托尼的脚底覆盖了整个地面，当然也覆盖到了威廉的脚下。
　　然后如同是地面上有两双拳头同时击打在威廉的脚底板上。
　　威廉整个人瞬间飞了起来，他的双脚更是在瞬间爆出两团血花。整个人在砸到了天花板以后，又撞上了地板。
　　这一瞬间，他感觉自己的两只脚似乎已经完全失去了知觉，而身上的骨头起码断掉了一半。
　　然后，托尼在李安平的控制下，将一只脚踩在了威廉的脑袋上。
　　这一瞬间，一种奇怪的感觉充塞了托尼的心头。
　　原本高高在上的四元素，平时遇见，可能连一个眼神都懒得看向他的威廉，此刻就如同最低贱的仆人一般，将高傲的头颅放在他的脚下。
　　这种满足感，这种力量带来的快感，是他从未体验过的。
　　而威廉的脸上显露出一个狰狞地表情，却没有在反抗，一是因为对方显露出来的实力已经远远在他之上，二就是随着对方一脚踩在他的脑袋上，他感觉浑身上下似乎都被一股力量给包裹了起来。
　　他大喊道：“等等！我知道她去哪里了！”
　　李安平冷冷道：“说。”
　　威廉咽了一口口水，此刻他无比后悔没有带几百个手下就来到坎维斯。
　　“你说的那个女的，要抓走她的并不是我，而是我的老师，弗吉尼亚。”
　　感觉对方没什么反应，威廉接着说道：“她是紫罗兰集团的首席科学顾问，我们四元素和紫罗兰一向有合作关系。他们最近在找一些研究素材。”
　　“研究素材？”
　　感觉到对方话里的寒气威廉连忙解释道：“不是你想想的那样，听说最近紫罗兰发现了一处古代遗迹，在里面挖掘出了非常多有价值的东西，可是到了遗迹的最深处时，有一扇大门他们无论如何也难以打开，根据老师的研究，只有某些特殊人类的血，才能打开大门。”
　　李安平没想到事情居然这么复杂，他疑问道：“安娜，就是这种特殊的人？”
　　“不错，类似的人我们已经在西大陆找到了六个，你看床头柜那里，有个宝石。”
　　一道黑色的念气手臂直接伸了出去，从床头柜中抓出了一块拇指大小的宝石。
　　宝石成蔚蓝色，如同大海一样的颜色，漂亮异常。
　　威廉解释道：“只要宝石带在身上，四周围一百米之内有出现目标的话，他的样子就会映入你的脑海。”
　　李安平看着手中的宝石，想了想，便收进了托尼的怀里。
　　他接着说道：“那你知道安娜现在在哪里么？”
　　“我现在不能确定，但她最后一定会被运送到遗迹所在的地方，在这期间她不会有任何危险，反而紫罗兰的人会好好照顾她。”
　　说道这里，威廉劝说道：“类似这样的特殊人类虽然非常稀有，但是并不是说找不到。如果提早知道他是您的朋友，我们怎么可能抓他，你让我联系家族中的负责人，我有把握在三天之内将她送回来。”
　　听到威廉的话，李安平心中冷笑。说到底就是他们查了一下安娜，发现对方只是个普通人，背后也没有什么靠山，就直接二话不说抓走了。
　　而威廉现在看到了李安平的厉害，则想要妥协来保全自己的小命了。
　　他控制着托尼的脚掌，一点点地用力，嘴中冷声说道：“遗迹在哪里？”
　　感觉到自己的脑袋似乎都在变形威廉没有丝毫犹豫，大喊道：“罗杰斯城，北面的大峡谷里。我就知道这么多，具体的位置我也没有去过。”
　　李安平缓缓松开了脚底的力量。
　　黑色的念气直接将床头柜上的手机卷了过来，他将手机丢在了威廉的眼前，淡淡道：“打过去，让他们把安娜送过来。”
　　虽然不相信对方会这么简单妥协，但是李安平还是打算试一试。如果这的这么简单就能把安娜送回来，那自然是最好的，到时候先将安娜送回去，然后有的是时间和对方算账。
　　不过李安平显然是低估了威廉在家族中的地位。
　　通话以后，威廉直接将对方骂了个狗血淋头，然后让对方在今天晚上十二点以前将人送回来。
　　打完电话，威廉朝着李安平勉强笑了笑：“都是一场误会，像阁下这种强者，一向都是我们四元素最爱结交的对象。”一口气说了这么多话，威廉已经是脸色苍白，气喘吁吁了，毕竟他还是身受重伤的状态，如果不是他从小就一直进行高强度的锻炼，恐怕现在已经晕过去了。
　　正在这时，李安平感觉到四周围有大量的人马朝他们包围过来。他心中一动，明白是警察终于过来了。


第四十四章 告一段落
　　感觉到警察过来了，李安平想了想，对着威廉说道：“警察朝我们包围过来了，你有办法瞒过他们么？”
　　威廉生怕对方再度做出什么火爆的事情，急忙说道：“没事的，坎维斯的警察都是些普通人，交给我解决就好了。”
　　威廉没有说大话，那些冲过来的警察面对他这位约翰逊家的大少爷，根本不敢多说什么。他在李安平的面前充分展示了一下联邦中，上流世家的强大权势。
　　根本没有警察带走他们两个调查，最后所有的事情全部都被推到了死去的艾伦的身上。可怜忠心耿耿的老仆不但被李安平杀死，还得承担这次酒店爆炸案的罪名。成为了心生不满，欲图引爆炸药和威廉同归于尽。
　　而托尼则成为了阻止他，救下威廉性命的英雄。
　　所谓的正义与邪恶，在约翰逊家族的嘴里，就是一句话的事情。
　　随着案件告一段落，威廉直接被送进了医院，而李安平为了防止他耍手段，则控制着托尼，时刻不离地跟在他的身旁。
　　当天下午，约翰逊家族也派来人手保护和治疗受伤的威廉，至于时刻站在威廉一旁的李安平，在上级的命令下，没有人敢于过问。
　　当中蝰蛇也过来和托尼交流了一番，还接了托尼父亲的电话。这个过程中，看着四周围属于四元素的人手一脸恭敬的样子，蝰蛇望着托尼的眼神中，充满着不可思议。
　　而托尼救了威廉一命的事情，也对亚伯家族和莱尼斯特家族产生了巨大的影响。
　　直到当天夜里，威廉已经躺在病床上睡着了。他的半边身体基本上都被石膏给覆盖了，头上一圈绷带，手上还挂着盐水。
　　一名护士正站在他的床头，检查电子仪器上的各种指数。
　　她笑了笑，对一旁的李安平说道：“没什么事情，还好他底子好，基本上都是骨折和挫伤，只要休息几个月就行了。”
　　此时的托尼没有被李安平控制，他有些尴尬地看了威廉一眼，回答道：“没事就好，谢谢了。”
　　“你也去休息一下吧。”护士感慨道：“你都陪了他五六个小时了，你们的关系一定很好。”
　　托尼笑得更加尴尬了，只是点点头，没有再说话了。
　　目送护士走出了门外，托尼才吐出一口气，躺在了沙发上。回想起今天一天所经历的事情，仍然有一种如梦似幻的感觉。
　　托尼突然问道：“你还在么？”他突然有点害怕对方已经消失了。
　　李安平随口应了一声：“嗯。”
　　托尼整理了一下措辞，小心地问道：“今天你使用的那些力量，是不是你走掉以后，我就没有了。”
　　“当然。”李安平冷笑道：“不然呢？天底下哪有那么好的事情。”
　　托尼有些渴望地说道：“我也可以拥有这种程度的力量么？”
　　李安平淡淡道：“等我见了安娜再说。”
　　听到李安平这句话，托尼也不敢在说什么了，现在的他，对于自己体内的这名未知强者，可谓是又敬又怕。
　　就这样过了两个小时后，病房的大门突然被悄悄地推开了，在一群黑衣大汉的簇拥下，安娜如同一朵风中的花朵，静静的站立在那里。
　　一年多的时间不见，此时的安娜脸庞看上去更加清减，却又比过去又多了一份成熟。她的脸上虽然带着倦容，但是衣服整洁，眼神从容，看样子威廉的手下们的确没有对她干什么。
　　安娜看了看房间里的两个外国人，一个躺在床上，一副马上就要死掉的样子。还有一个眼神直勾勾地看着自己，让她忍不住皱起眉来。
　　“你们到底要带我去哪里？”
　　一旁的大汉抬了抬手，做了一个请进的姿势，等安娜进入了病房以后，便关上了大门。
　　这是威廉吩咐他们的事情，至于托尼究竟是谁，安娜又是怎么回事，就不是这些手下可以知道的了。
　　安娜就走病房，看到眼前的托尼，皱着眉头说道：“就是你绑架我的？”
　　托尼摇了摇头，刚想说些什么，就又被李安平控制住了。
　　“安娜，是我。”
　　听到这个声音，安娜眼神中闪过一丝不信，而托尼在李安平的控制下直接走到了安娜的面前。
　　“别动。”
　　托尼将一只手放在了安娜的肩膀上。于是虚无力场可以毫无阻隔地将声音传递到了安娜的耳旁，却又不会被人听到。
　　“是我，李安平。”
　　再次听到这个声音和对方说的话，安娜不可置信地将手捂在嘴上。
　　而李安平则用念气感知了一下对方的身体。的确没有收到任何暴力对待。但李安平也没发现对方身体上有任何独特之处，不是能力者，只是普通人而已。所谓的特别，他是完全没有感觉到。
　　“别说话。”李安平静静地说道：“接下来我会安排你回国。这一路上不论别人问你什么，都不要回答。”
　　安娜不停地点头，眼眶也忍不住红了起来。
　　李安平敲了敲房门，门外的一名大汉走了进来，恭敬地问道：“阁下您有什么事情么？”
　　“威廉已经吩咐过你们了吧？这位小姐的安排。”他指了指安娜。
　　大汉点了点头，说道：“我们已经为安娜小姐订了今晚的飞机。”
　　“那现在就送她走吧。”
　　这个时候安娜突然站了出来，坚定地看着李安平：“我想留下来。”
　　“走吧。”李安平看着安娜的样子，最终还是说道：“放心吧，我会来找你的。”
　　最后大汉们还是送走了安娜。在几个小时后，她便会到达大海的另一边，在那里，有大量的属于大夏的工作人员正在准备迎接她。
　　而这次李安平就回安娜的行动也终于完成，他来西大陆的目的，可以说是完成了一半。
　　本来让念气化身来到西大陆，只是李安平临时起义的想法，但是控制了托尼以后，他感觉到自己可以做的更多。
　　因为核武器的威胁，他的真身不能来到联邦，但是借助托尼这个傀儡，他便能做的更多。
　　李安平用念气掏出了托尼怀里的宝石，问道：“刚才他有反应么？”他要验证威廉说的是真是假。
　　“没有。”托尼摇了摇头。李安平干脆将宝石放在了他的手里，再次问道：“现在呢？”
　　“有了。”托尼一脸惊奇地说道：“她现在在电梯了，我能够看见他。”突然，托尼奇怪道：“她哭了？”
　　“好了。”李安平直接将宝石又掏了回去，心中叹了一口气，岔开话题道：“你刚刚不是想要变强么，获得更强的力量么？”
　　提起这件事情，托尼立马就忘了安娜的事情了，他兴奋地问道：“您可以帮我么？我记得您曾经说过，可以赐予我无穷的力量，让我成为西大陆的王！”
　　李安平低笑一声，韵味深藏道：“当然可以，你会成为西大陆的王的。”
　　托尼兴奋地叫了一声，连忙问道：“那我应该怎么做？”
　　李安平以一种诱惑性地语气，缓缓说道：“一共分两步走。我会先凭借我的力量，帮助你掌握整个家族的力量。其次，我会让你和四元素结盟，甚至接手四元素。然后就是以四元素为踏板，加入虚数机关。
　　同时疯狂地扩张势力，将亚伯家打造成联邦第一家族。而你的实力，在这过程中也会经历爆炸性的增长。”
　　托尼果然心动了。此时李安平可是亲自在他面前示范过了自己的力量，连四元素的大少爷威廉都不堪一击，让托尼对于李安平的话信心爆棚。
　　他迫不及待地说道：“家族势力的扩张我明白，可是我自己的实力怎么增长呢？如果我不够强的话，等你离开了，这一切都是为他人做嫁衣啊。”
　　李安平淡淡道：“放心吧，让你变强的方法，非常非常多。”
　　※※※
　　天京，皇宫之内，李安平睁开了自己的眼睛。
　　安娜已经救了回来，接下来他便不打算将更多注意力放在念气化身那里。
　　他相信有了念气化身的帮助，托尼在联邦中的地位，必定会急速提升，很快就能给予他帮助。而关于四元素和紫罗兰的秘密，李安平也全都交给他和念气化身去打探了。
　　电脑那边传来一声轻响，李安平走过去看了看电子邮箱中的内容，突然笑了起来。
　　史问以密文向他报告了一项第八研究所在新东阳的最新成果。
　　所谓的永生药剂，模仿提炼成功了。
　　李安平可以想象，接下来大夏的军力，将迎来一次爆发性的增长。
　　这真是他登基前最好的礼物。


第四十五章 前奏（1）
　　永生药剂，其本质是以荒兽吞噬人类后所留下的杂质。
　　荒兽们吞噬人类，将其中的精华留存后，集中供给灰的本体。而其中多余的，或者说劣质的部分，则被当做杂质派出体外。
　　对灰来说这也许是杂质，但是对大多数人类来讲全是能够补充生命力，增强体质，救人性命的强大宝物。
　　而现在的新东阳上，灰的意识消亡后，荒兽的数量虽然不多，但还是存在的。
　　也多亏了竹内青太的帮忙，研究所捕捉到了几只荒兽，通过喂食他们克隆人，好不容易才能存下一批永生药剂来用作研究。这当中也牺牲了十几名喂食荒兽的研究人员。
　　毕竟荒兽的忽略能力实在太过邪门了。
　　可荒兽生成永生药剂非常耗时，往往一年的时间才能产出一小瓶来。加上灰的意识消亡，荒兽的数目大大减少，使得研究所也放下了通过荒兽来量产的想法，一年下来，能够提供的生命力也微乎其微。
　　本来没有人认为永生药剂的量产化是短时间内可以开发出来的。但一名研究员在研究灰的细胞时，意外的发现了两者的联系。
　　终于，他以灰的细胞为原料，通过人工合成的方式，再现了所谓的永生药剂。
　　不过这只是最初的版本，效果远远比不上原版的永生药剂。但是在生命力的补充上，也有非常惊人的作用了，特别是他是能够量产的。这个作用就非常大了。
　　不论是对于个人战斗力的提升，还是全民寿命的提升，医疗的提升，都有巨大作用。
　　李安平当即就又拨了一批人过去，开始大面积的挖掘灰的血肉，增加永生药剂的产量。
　　而接下来的几天，随着登基之日愈加接近，整个天京表面上看着一片宁静，但在底下，却是汹涌澎湃。
　　各个国家的代表一一来到了天京。其中隐藏着许多特工，间谍，也为了各种各样的目的来到这里。
　　除此之外，还有为了之后的格斗赛事而赶来的各路挑战者。
　　整个天京城从没有这么热闹过，几乎每条街上都能发现一名能力者，能看到来自外国的游客。
　　但因为李安平的存在，无人敢主动闹事。无论表面之下的形式如何汹涌澎湃，也没有一个人敢于主动越过那道无形的线。
　　而随着南方传来的消息，圣战组织被燕北和方玉皇全数歼灭，其主要领导更被方玉皇亲自押解到了天京，等待接受审判。
　　天京城又多了一名五级能力者，更加没有人敢于闹事了。
　　但过于平静的局面，就像是暴风雨前的宁静，让大夏龙雀的众人，莫名地有些不安。
　　※※※
　　距离李安平登基还有三天。
　　一件黑暗的密室之中，灯光突然被打开。
　　一名男子随之睁开了眼睛。他的头上戴着一个黑色的头罩，除了一双冰冷的眼睛以外，让人看不清他的样貌。而身体则穿着一身黑色的作战服，在醒来的一瞬间，他双眼中的迷茫已经变成了清醒。
　　下一刻，三扇房门同时打开，三架两米高的履带式机器人分别从三个方向冲了进来。
　　男子似乎对此早有预料，没有丝毫犹豫地，他便朝着其中一架机器人冲了过去。
　　密室中在瞬间掀起了一阵飓风，风撞击在墙壁上发出啪啪的撞击声。
　　而伴随着男子的冲击，他原先站立的位置更是噼啪一声，凹下一个大坑。
　　随着这些响动，男子已经如同一道黑色的闪电，以肉眼难辨的速度出现在一架机器人的面前。
　　看着转动过来的机器人，他二话不说就是一拳。
　　恐怖的力量随着这一拳击出，直接在半空中卷起了一道道气浪。
　　只听轰的一声巨响，能清晰的看到男子的拳头击打在机器人的胸口，先是一个巨大的凹坑，然后是波浪般的起伏以男子的拳头为中心朝着四面散去。
　　金属的外壳在瞬间变成了无数的皱褶，然后在这可怕的力量下被撕碎，随着拳头的前进，更多的金属碎片溅射了出来，男子的拳头就如同一个吞噬一切的巨兽，直接将眼前的巨大机器人在胸口轰出一个可怕的空洞。
　　就在他收回拳头的时刻，一旁的两架机器人同时转过身来，自动火炮在瞬间瞄准了男子，死亡的火花亮起，可惜子弹射击到的只能是男子的残影。
　　伴随着男子Z字型地高速跑动，机器人快速地转动机枪，可是任凭他们的反应如何快速，四溅地火花始终只能紧紧地跟在男子的身后，却怎么也追不上他，只能被男子绕到机器人的身后，又是一拳了结。
　　透过密室的一块墙壁，赫然是一大群研究人员正在摆弄着各种机械。从密室内部看来是墙的部分，在他们看来却完全就是一层玻璃。
　　一名白发老者淡淡地说道：“七十三号的数据怎么样？”
　　一旁的助手看了看手中的平板电脑，上面的各项数值正在不断的跳跃。
　　“已经全部达到了母体的样本数值。”助手抚了抚眼睛，兴奋地说道：“甚至在力量方面还有超越。”
　　白发老者叹了口气：“可惜，除了翡翠城的那一次，我们就再也没能拿到目标的样本，不然得到的数据会更好。”
　　正在这时，密室中的男子正朝着第三架机器人冲去，一发机关炮的子弹擦着他的鼻尖飞过，虽然没有受伤，但还是将他脸上的头罩给撕破了。
　　下一秒，轰的一声响，男子的整个手臂没入了机器人的头部，整个机器人在一阵颤动后，彻底停了下来。
　　但随着最后一个机器人被破坏，男子的面罩也消失无踪，它直接被撕裂成了两半，掉落在地上，将男子的头部完全暴露了出来。
　　那是……一张和李安平一模一样的脸，却更多了些冷酷和无情，给人一种机器人一样的冰冷感。
　　而伴随着最后一个机器人被消灭，男子的眼中又再次恢复了一片迷茫之色，他抽出手臂，就这么站在原地一动不动，如同一座冰冷的雕像一般。
　　随着一声声啪啪啪的声音响起，老者的身后，一排又一排的灯光连续亮起，每一排的灯光照射下，都是一排排头戴面罩，身穿黑色作战服，看上去一模一样，如同流水线上下来的男子。
　　这些男子双眼紧闭，就这么被金属的架子直接固定在原地，没有任何一个人有丝毫异动，乍一眼看去，他们就好像是一排又一排的雕像，散发出阵阵寒气。
　　而如果随着镜头拉伸，就能看到整间密室都是搭建在一艘巨大的集装箱游轮之内。在游轮的甲板上，则到处都站立着一名名荷枪实弹的战士。
　　在游轮的周围，是七艘一样大小的集装箱游轮。在每一艘游轮的船头上，都涂着一朵巨大的紫罗兰。
　　合共八艘万吨级以上的集装箱游轮，正朝着五星洋的东面缓缓前进。
　　白发老者淡淡地说道：“都调制完成了么？”
　　“所有子体已经全部准备就绪。”
　　“星盟那边呢？钱打过来了么”
　　助手没想到对方会问这个，愣了一下说道：“额，应该还没有。”
　　“嗯，你去催他们一下，还有，现在离大夏还有多远？”
　　助手点了几下平板电脑，说道：“大约还有八百多公里。算上陆地上所花的时间，我们应该能按时到达。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”白发老者的脸上露出了一丝残酷之色：“那就让这场战役，来好好检验检验我的宝贝们吧。”


第四十六章 前奏（2）
　　距离李安平登基之日还有两天。
　　西大陆，法典国封圣省，某处地下溶洞内。
　　嘹亮的圣歌响遍了整个地下空间，巨大的广场上，是数以千计身穿金属动力装甲的男子。他们是真理教团的圣殿骑士。
　　只见他们此刻同时单膝跪地，双手紧握于胸前，静静地朝着广场中间的圣像祷告，数千名圣殿骑士异口同声，配合空间中的圣歌，给人一种诡异的圣洁之感。
　　“吾等何物！”
　　“刀剑与短枪！”
　　“吾等为何！”
　　“于黑暗中斩尽恶鬼！”
　　“吾等所求！”
　　“恳请主之慈爱，愿共赴地狱，剿灭一切人类之恶！”
　　伴随着数千人整齐划一的祷告声，三名身材高大的男子缓缓走向了正中央的圣像。他们穿着黑色的斗篷，将整个身体笼罩了起来。
　　但即使如此，伴随着他们的每一个脚步，仍然能够听到咔擦咔擦的金属碰撞声。这三人便是圣殿骑士团的大团长和副团长。
　　此刻的地下溶洞内，除了由副团长克拉恩带领，远赴新东阳结果却遭到全灭的骑士外，真理教团的4454位圣殿骑士已经全数到场。
　　伴随着一阵接着一阵的祷告，现场的气氛越来越狂热。灯光的照射下，那些圣殿骑士们脚下的影子如同妖魔一般狂舞。
　　三名笼罩在斗篷中的男子，也终于走到了圣像之下。
　　为首的一人轻轻撩起了自己头上罩着的斗篷，露出了一头白金色的头发。那是一种非常少见的发色，落在这昏暗的洞窟中，竟然还放出一丝丝淡淡的荧光，使得男子看上去充满了神圣之感。
　　只见在四周围四千四百五十四位圣殿骑士的祷告下，他缓缓单膝下跪，并伸出了斗篷下的双手。那是一双非常干净，有力的手，如同不沾一点点世间的尘埃。
　　而现在，这一双白净的手却轻轻地按在了地面上。犹如圣洁的天使来到了人间。
　　就在他的双手接触大地的那一刹那，九道灰色的念气从地底喷涌而出。九道念气如同九道通向无尽地底世界的大门，直接在地面上开出了九个只能容一人通过的甬道。
　　超能力序列中，已知的论外系最强能力，黄泉之国――于此刻发动。
　　就在这能力发动的时候，四周围的祷告声也越发嘹亮，如同圣战即将开始，每一个圣殿骑士的脸上，都流露出了一阵阵狂热的笑容。
　　“吾等祈求天国之赐福！”
　　“直至大地之尽头，一切皆为主之物！”
　　“吾等为地上之神罚者！”
　　“以天之怒，烧尽世间一切罪孽！”
　　只见九个黑漆漆的通道之中，似乎有什么东西升腾了起来，伴随着骑士们的祷告，更多的念气由男子的体内投入到了通道之中。
　　一阵可怕的嘶吼之声从通道深处传来，一只漆黑的手掌从通道处伸了出来。
　　整个通道的表面如同覆盖了一层无形屏障，而这只手掌便是硬挤着那层黑色的薄薄的屏障伸了出来。
　　先是手，然后是手臂，肩膀，甚至是头颅。
　　想要从通道中钻出来的，赫然是一个人？
　　只是无论那人如何用力，黑色的薄膜始终不破，如同一层牢固的保鲜膜，紧紧地包裹着人影的表面，让他看上去就如同一只漆黑的幽灵，正愤怒地想要从地狱里爬出来。
　　眼前这个情况，发动能力者的男子突然低喝一声，更多的念气从通道内冲了出来。而随着更多的念气冲出来，那黑色幽灵似乎也得到了助力，猛地朝上一冲。
　　只听扑哧一声，如同世界的屏障被打破了，那层黑色的薄膜轰然破裂，薄膜下的人影也瞬间从通道内钻了出来。
　　接着又是一连八响，总共有九个人从通道内钻了出来。
　　他们浑身上下赤身裸体，皮肤全都呈现为一种诡异的灰色，特别是他们的眼睛，完全没有瞳孔的存在，完全就是一团白色。
　　最前爬出来的一名男子缓缓站了起来，他抓了抓脑袋，喃喃说道：“这里是哪里？我记得我是和李安平……”
　　“你已经死了。”
　　爬起来的男子一脸不信，他看着那金白色头发的骑士，怒道：“你瞎说什么？你是谁。这里是哪里？你知不知道，我可是……”
　　“大夏龙雀的五级能力者，宋邦。”骑士笑了笑：“吾名帕拉丁，圣殿骑士团大团长。宋邦，你已经死了，但是我将你再次拉入了人间。
　　虽然时间逗留的时间只有三天，但是你却有了一次报仇雪恨的机会。”
　　可宋邦并没有理他，而是呆呆地看着自己灰白色的身体，不信地自语道：“我死了……我竟然死了？”
　　而其他的八人也全部被两人的一番对话吸引了过来。
　　看到他们全部看过来，帕拉丁微笑道：“各位，你们应该都还记得自己是怎么死的吧？”
　　“宋邦。”
　　“雷帝。”
　　“血魔。”
　　“祝融。”
　　“冥王。”
　　“麒麟王。”
　　“萨麦尔。”
　　“还有克拉恩。”伴随着帕拉丁的点名，眼前的人一个接着一个看了过来：“你们或多或少，都是死在李安平的手上。而现在我从地狱中将你们唤醒，便是给你们一个报仇的机会。”
　　麒麟王冷哼一声，一脸桀骜不驯的说道：“如果我说不呢？”
　　帕拉丁摇了摇头，轻轻地打了一个响指。
　　麒麟王立刻脸色大变，只见从地面上冒出一种黑色的物质，如同是一层层的泥泞一样，沿着麒麟王的双腿向上，逐渐将他彻底包裹起来，最后又将他彻底拖回了地下的通道之中，完全消失不见。
　　帕拉丁冷冷地说道：“那么，还有谁不同意么？”
　　剩余的八人除了克拉恩一脸崇敬外，其他人脸色各异，但却再也没有人反对。
　　于是接下来圣殿骑士们为这八名五级能力者送上了衣服与铠甲。不过他们灰白的脸色，加上纯白的眼珠，看上去像僵尸多过像人。
　　然后又每人送了一份资料到他们手上，上面记载着他们死后发生的一些情况，还有李安平目前实力的大概估测。
　　其中以宋邦的反应最大，他的脸色不断变化，嘴中叫道：“怎么可能？李安平那个杂种，他怎么可能……怎么会……”
　　而雷帝，血魔的反应同样不好看，没想到他们死了以后，世界竟然发生了这么大的变化，而李安平的实力更是飞速上升，达到了一个不可思议的境地。
　　相比之下，其余几名死得比较后面的能力者就没有这么惊讶了。毕竟将他们杀死的时候，李安平展现出来的战斗力已经非常惊人。不过大夏最近一年的发展，还有李安平在新东阳展现出的力量，仍旧足以叫他们触目心惊。
　　冥王寒声道：“算上我们这里八个死人，加上你们三个，一共有十一名五级能力者。但就算这样，也未必能对付得了现在的李安平吧。”
　　帕拉丁的身后，一名男子同样揭开了斗篷，这名有着一头银发的中年男子，有着一双如同能够洞彻一切的眼神。
　　他正是圣殿骑士团的三名副团长之一，神之眼，华尔福德。
　　“正是如此，以在场所有人的战力，也未必能稳胜现在的李安平。而且随着时间的流逝，他的实力越来越强大，留给我们的时间不多了。
　　所以我们才必须抓紧时间，越早消灭它，危险越低，而且这一次围攻李安平的，可不止我们一家。”
　　听了这一番话后，冥王等人的脸色各不相同。而华尔福德也不在意，他突然转过了头，看向了人群之中：“在那里。”
　　伴随着华尔福德的这句话，伪装在人群中的汤威寒一阵心悸，感觉自己的心跳似乎都在这一刻静止了。
　　眼前，可是有十一名五级能力者。
　　正当他心存侥幸之时，华尔福德竟然直接径直向他走了过来。
　　没有疑惑，没有停顿，他就这么直直地走到了汤威寒的身前。
　　而在他的身后，其余十名五级能力者同时看了过来，感受着这些怪物的眼神，汤威寒心中一沉。


第四十七章 前奏（3）
　　李安平登基的前一天，晚上六点。
　　亚美斯特联邦，天空之城。
　　会议室中，一片烟雾缭绕。圆桌上的烟灰缸已经被塞满了香烟和烟灰。而在一旁还摆放着各种各样的文件，表格，照片，吃到一半的饭菜。
　　此时，如同古代贵族般的莱斯塔特一掌拍在了会议桌上，喊道：“我们究竟还要讨论到什么时候，现在是下午六点，还有最多三十个小时就要行动了，可我们竟然还悠哉悠哉地坐在这里讨论到底参加不参加这次行动！”
　　一旁同样出自世家的薇薇安皱眉道：“这次行动太过仓促了，而且以大夏目前的实力，贸然出击太危险了。何况这么多五级能力者一旦打起来，你觉得我们能回来几个？
　　不如让天后带着紫罗兰还有骑士团那帮子人和李安平两败俱伤。”
　　“两败俱伤？”莱斯塔特冷笑几声，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，满脸不屑地说道：“你还不明白么？这将是关乎历史走向的一战，在这场战斗中取得胜利的一方，将在未来一百到两百年成为整个世界的主宰！”
　　薇薇安没有回答，但看她不屑一顾的表情，就知道她是完全不认同莱斯塔特的看法的。
　　这个时候，身穿牛仔服的伍迪说道：“我同意微微安的看法，如果我们也参战的话，那么这一战汇聚的五级能力者将超过20名，这将造成什么结果？变数太多了，这样的大混战不是我们擅长的。”
　　莱斯塔特冷哼一声：“那难道就等着李安平赢了以后，来把我们一个个都宰了？”他转头看向了一直没有说话的朱迪・艾诺问道：“头，你怎么说。”
　　朱迪看了看在场包括伍迪、莱斯塔特、薇薇安和巨盾总共四名五级能力者，没有说话。而是问向了一旁的助手：“泰瑞尔那边，有消息了么？”
　　助手看了看圆桌上的电脑屏幕，摇了摇头：“还没有……等等……他们来消息了。”
　　巨盾兴奋了起来，大叫道：“怎么样，他们派谁去大夏？”
　　一旁不论是主战的莱斯塔特，还是主和的薇薇安与伍迪，全部将目光看向了助手那边。作为西大陆传统的三强国之一，泰瑞尔的行动，显然是至关重要的。
　　助手顿了顿，缓缓说道：“他们……放弃了这次行动。”
　　“什么？”莱斯塔特不信地说道，立刻走了过去亲自看起了泰瑞尔方面发来的信息。
　　至于薇薇安这里，她点了点头道：“显然泰瑞尔打的也是静观其变的注意，等待他们两败俱伤。”
　　这个时候伍迪却有了不同意见：“未必，湮灭深渊的那些恶棍可没那么善良。说不定他们表面上说不去，暗地里却早已经到了天京，随时准备在背后阴我们一下呢。”
　　这一下子，一群人再次有争论了起来，从到底参加不参加这次行动，到泰瑞尔在背后有没有什么阴谋，天后会不会出卖他们，骑士团那些铁罐头会不会不管不顾和他们起冲突。
　　这就是联邦和法典国的不同之处。
　　法典国本身政教合一，团结无比。教皇一句话下来以后，圣殿骑士团便立刻远征大夏。
　　这放在亚美斯特联邦这里就行不通了。虽然总统也希望他们参加这次行动，但是虚数机关内部的意见并不统一。
　　毕竟他们不像是真理教团那么团结，他们代表的不仅仅是自己，还有联邦内部各种派系、世家的利益。
　　这其中错综复杂，纠葛之深，无论谁都理不清。
　　要他们一起去大夏参与这场前所未有的混战，难点实在太多。首先一个谁留守总部，就是个大问题。
　　在场五人中，只有朱迪・艾诺有一言而决的权利，也只有她下了决定后，在场的其余人都不敢反对。
　　所以先前几人的争吵，其真正的目的是打动朱迪・艾诺，而不是说服对方。
　　这其中巨盾和莱斯塔特是支持出战的，而伍迪和薇薇安相对保守，不愿意趟这趟浑水。
　　就在几人相持不下的时候，朱迪看了看自己的手机，突然接了一个电话。
　　看到她接电话，正在争论的几人也不知不觉地停了下来，全部看向了朱迪一人。
　　“嗯？真的么？”
　　“你确定？”
　　朱迪的双眼中露出一道惊异的目光，片刻之后点了点头，放下了手中的电话。
　　她看了看几人看过来的目光，露出了一丝笑容：“还记得我们一年多前，曾经组建了一个对李安平作战计划小组么？他们又有了新的成果。”
　　“你说那帮书呆子？”巨盾好笑道：“你该不会真相信他们吧？他们上次的心理战对我可没起什么作用。倒是他们做出来的光剑，还蛮好用的。”
　　莱斯塔特擦了擦眼镜说道：“我听说国防部花了百分之三十的预算在这个小组身上，但是在我看来，他们只是在浪费钱。”
　　朱迪摇了摇头：“那只是我们给他们的时间太短，不过这一次，他们的发现非常不得了。”
　　半个小时后，一名高高瘦瘦的男子走进来会议室。他带着一副黑框眼镜，手上还抱着一叠文件夹，面对几名五级能力者审视的目光，眼神略微有些闪躲和不自信。
　　只有朱迪・艾诺一脸友好的看着他说道：“你好，吉姆・帕森斯博士，我想请你向我们介绍下你们的最新发明。”
　　吉姆点了点头，将手中的文件分发到了在场几人的手中。
　　“各位好，我想在座的几位都知道，人类目前对于能量的利用率非常有效，从传统的煤炭，到石油，再到现在的核能，就算是联邦实验室中最先进的核聚变装置，大概也只能实现百分之0.7%的质能转换。”
　　薇薇安皱眉道：“你是说氢弹？”
　　“是的，女士。”吉姆点了点头接着说道：“相比之下，如同能使得物质与反物质相撞，会实现将近百分之百的质能转换，其产生的高能伽马射线，足以摧毁一切。”
　　莱斯塔特的表情也严肃了起来：“你是说你们发明了反物质炸弹？”
　　“没有这么简单先生，目前对于反物质的存储和控制，仍旧是世界性的难题。要知道正反物质发生湮灭后，威力是核裂变反应的1054倍，而……”
　　“好了吉姆博士。”朱迪艾诺阻止了他继续说下去，直截了当的说道：“我们不需要知道理论，告诉他们你们具体造出了什么东西吧。”
　　“好的女士。”吉姆缓缓说道：“在一系列的艰苦研究下，并动用了联邦实验室中库存的质子与反质子，因为一次巧合，我们无意中制造了出了可控的6.6135千克质子反质子，也就是质子和反质子各3.3067千克。”
　　巨盾好奇地问道：“这很厉害么？能有什么用？难道威力比核弹更大？”
　　吉姆点了点头，回答道：“每一克正物质和反物质大概可以产生180万亿焦耳的能量，相当于一颗六万吨当量的核弹。而这里有3.3067千克，是六万吨当量的3306倍。”
　　听到这里，包括巨盾在内，所有的人听到这个答案时都悚然动容，相当于两亿万吨的核弹，那是足以毁天灭地的力量，就算是五级能力者也不能视若无睹了，甚至大部分的五级能力者都不能在这种攻击中存活下来。
　　不过吉姆的话还没有说完，他看了看文件接着说道：“不过目标是李安平的话，我们觉得比起单纯的炸弹，通过聚焦湮灭反应的光辐射，将这些质子反质子的爆炸性能量化为光束，更加有效果。”
　　“我们将它称为――毁灭之光。”
　　朱迪・艾诺冷冷地问道：“他的威力如何？”
　　“光辐射足以杀死整个天京的人，所有的建筑将会被瞬间点燃，整座城市将会陷入一片火海，一切都会消失在那瞬间的闪光之后。”
　　“很好。”朱迪・艾诺点了点头，看向了巨盾、莱斯塔特、伍迪和薇薇安：“我想，我们可以改变一下计划了。”


第四十八章 前奏（4）
　　登基大典当天，早上五点。
　　东大陆西海岸两百公里处的天空中。
　　一艘长度超过一公里，外形呈长方形，如同黑色棺材一样的飞舰正缓缓地朝着大夏的方向驶去。
　　飞船最前端，顶部的边缘部位，尚振海就这么毫无防备的坐在那里，他将脚伸出了飞船边界，一阵大风刮来，他似乎随时都会掉下去一样。
　　在他的身后，一名高大的白人男子正缓缓走来，正是曾经代表星盟出使过大夏的五级能力者，所罗门。
　　只是此刻的他脸上已经没了过去的意气风发，而是无比的疲惫。只有在看到尚振海的背影时，才能从他的眼中看到一丝信心。
　　“到处在找你，怎么想到这里来了。”
　　尚振海淡淡地说道：“没什么，只是突然想看一看海上的日出。在船上这么久，还没时间欣赏过呢。”
　　“是么。”所罗门笑了笑，也坐到了尚振海的身旁：“那的确是不错的美景。”
　　说完这一句话后，两人便陷入了一片沉默之中。
　　良久，所罗门才中怀里拿出一颗乳白色的宝石，将之递到了尚振海的手上。那是天后制造的精神宝石，能够让使用者在24小时内拥有第五能级的精神力场。
　　“我们都拿到了，这是你的那份。”
　　尚振海接过了宝石，随手放进了口袋，看上去似乎并没有放在心上。
　　所罗门也不以为意，不知道为什么，他总感觉坐在尚振海身旁之后，先前那种战前的紧张都已经消失不见了。
　　本来以他这种第五能级的强者，世界上能够让他感到紧张、害怕的东西基本已经没有了。但偏偏他们这次的对手是李安平，一个强大到无以复加，足以让人绝望的对手。
　　事实上不只是他，船上的大部分人都很紧张，包括泰坦，白矮星，还有拥有必中之枪的尤利娅等五级能力者，或多或少都感觉到了这种许久没有感觉到过的情绪了。
　　特别是他和白矮星、尤利娅，作为亲自和李安平交过手的能力者，他们更能感受到对方那种令人绝望的强大。
　　可是不知道为什么，所罗门发现只要站在尚振海的身旁，这种紧张和害怕就在渐渐远去，似乎李安平也不那么可怕了。
　　看着尚振海这么风轻云淡的样子，他终于忍不住问道：“你不害怕么？”
　　尚振海疑惑地看了他一眼，又转头看向了大海，随口说道：“为什么要害怕？”
　　所罗门整理了一下思绪，缓缓说道：“我们这次的主力，主要是高位能力者和机械兵，但是机械兵只能用来压制普通能力者和军队，而像我、白矮星、泰坦这种能力者，就算达到了第五能级，对于李安平也没什么办法。
　　这次对付李安平的真正主力，就是你、尤利娅还有巴尼斯，你看看尤利娅，她已经紧张的一天没吃饭了。”
　　就当所罗门一直说个没停的时候，尚振海轻轻地拍了拍他的肩膀：“你看，日出了。”
　　所罗门闻言看去，只见一道明亮的光芒刺破了天空中的黑暗，接下来一颗熊熊燃烧的火球从大海之下缓缓升了起来，将大半个天空都映得通红。
　　看到这种大自然的美景，所罗门也停下了之前的说话，静静地看着太阳从天边缓缓升起。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　直到三分钟后，所罗门突然惊咦了一声。
　　天边的太阳竟然一直没有变化，他就如同是一直维持在初升的那个状态一动不动，不止是太阳，所罗门抬头四顾，发现四周围的一切似乎都静止了下来，只是因为他身处天空之中，四周围太过空旷，他到现在才发现。
　　天边的流云也好，太阳的光芒也好，甚至是脚下的方舟，再下方的海面，一切的一切在这一刻都陷入了一种绝对静止，天地间连一丝声音都听不到了。
　　所罗门突然转过头，看向了自己的肩膀，尚振海的手掌正搭在那里。
　　他问道：“你对我使用了能力？”
　　尚振海摇了摇头：“我没有对你使用能力。”
　　说完这句话后，尚振海将手伸了回去，所罗门只觉得眼前一花，整个世界在这一刻似乎又恢复了正常。天空中的云朵开始流动，太阳的光芒也开始变化，就像是四周围的一切再次活了过来。
　　所罗门，摇了摇头：“你的这个能力，太诡异了，我还是无法理解。不过李安平应该也无法理解吧。”
　　尚振海没有说话，他只是将目光看向了日出的方向，静静地观看着眼前难得的景色。
　　就在这时，两人身上的联络器想了起来，所罗门拿起来看了看，说道：“走吧，集合时间到了，盟主让我们过去。”他一边说着，一边转头看向了身旁的尚振海，却发现对方的身影早已经消失不见。
　　所罗门摇了摇头，自己缓缓走向了会议室。
　　当走进会议室后，他发现除了天后以外，人都已经齐了。
　　加上他，一共六名星盟最强大的能力者。
　　而除了能力者，会议室的角落里还站着十二个高三米左右，浑身泛着金属光泽的人形机体。这些金属人形看上去有一种完美无缺的感觉。
　　他们看上去就像是放大版的人类，没有穿着任何铠甲，全身上下的皮肤呈现一种银白之色，而他们身上的每一根线条，每一块肌肉的造型，都给人一种力量无边无际的感觉。
　　所罗门知道，这十二架机械兵非同小可，是星盟花了十多年的功夫，以爱德曼合金为主要材料，集合了无数世界领先的尖端科技所打造的终极战士。甚至如果不是李安平给予的庞大压力，使得整个星盟的人在这一年中拼尽了全力，他们也不可能造出这十二架终极兵器。
　　他们任何一个的战斗力都不在五级能力者之下。
　　甚至只要他们能源充足，一半以上的五级能力者恐怕都拿他们没有办法。
　　而他们的造价同样昂贵，单单是爱德曼合金就已经是一种无法得到补充的资源，再加上其中蕴含的技术和各种顶尖材料，其价值难以估量，普通的小国，恐怕倾尽国立，也难以打造出一台。
　　但即使是如此强大的战争兵器，在今天的这一战中，也无法成为主角。
　　正当所罗门思考着这些的时候，会议室的大门再度打开，星盟的盟主，世界上唯一的六级能力者，终于出现了。
　　可出现在会议室中的不止天后，只见天后的身后，还有一名白发苍苍，瘦骨嶙峋的老者，正满脸冷笑地看着众人。
　　尤利娅皱了皱眉说道：“盟主，这个老头是谁？我们这次可没工夫照顾老弱病残。”
　　不过一旁的泰坦阻止了他继续说下去，而是以一种不可思议的目光看着那名老头，喃喃说道：“达米尔・唐纳？”
　　老者邪邪一笑，看了天后一眼说道：“想不到到了现在，竟然还有人认识我。”
　　听到他亲口承认，一旁的几名五级能力者全都脸色一变。
　　世界上的第一名五级能力者，移动天灾，凭借一己之力造成数千万人的死亡。任何一条都足以叫人终身难忘。
　　白矮星第一个不满道：“达米尔唐纳？天后你疯了？让这个杀人狂加入我们？”
　　“我不同意。”所罗门也说道：“他太不可控了，谁知道他会不会突然发疯大开杀戒。”
　　天后阻止了他们继续说下去，淡淡道：“这件事情没什么好谈的，他会加入我们这次行动，而且我保证他绝对不会做不利于你们的事情。”
　　“大家准备一下吧，紫罗兰、骑士团还有虚数机关都到齐了，距离行动开始，还有六个小时。”


第四十九章 前奏（5）
　　天京，皇宫之中。
　　上午十一点。
　　距离登基大典正式开始，还有两个小时。
　　宫殿内，到处都是忙忙碌碌的女眷，萧雪素带着耳麦，一个人便将皇宫内的一群女人指挥的团团转。
　　“你们，去看看禁卫军的礼服怎么样了，有没有问题？”
　　“乐团到了？让他们先去礼堂，你给他们准备好午饭，先让他们吃起来。”
　　一名侍女捧着一束鲜花来到了萧雪素的面前，她立刻吼道：“你干什么？！”她一把夺走了对方手中的花束：“我说过广场上必须用金色的，你听不明白么？这是黄色不是金色。”
　　摇了摇头让侍女接着去忙，她则随手将花束扔进了一旁的垃圾箱内。
　　就在这时，她发现四周围的人全部都停了下来，似乎意识到了什么，她猛地转过身，便看到李安平已经站在他的身后。而在他的身后，则跟着金光、燕北还有其他几名年轻的龙雀卫士。
　　“陛下。”萧雪素低头行了一个礼：“请您快些更换礼服吧，大典马上就要开始了。”
　　李安平看了看左右，发现今天的金光、燕北他们全都身穿礼服，一副英俊小生的样子，像明星多过了战士。
　　毕竟他们今天要跟随李安平游城一周，然后还要上电视转播。反正他们的主要作用就是做做样子，又不可能是真的保护李安平。所以在挑选的时候，萧雪素还有柳生都是选择的样子比较好看的能力者。
　　李安平朝萧雪素点了点头，虽然不喜欢穿着得太过隆重，但他也知道今天这种时刻，不仅仅是为了他自己，有太多的人将心血花在了这个上面，所以他并不会拒绝。
　　只见李安平在萧雪素的带领下，直接来到了更衣室。
　　他就这么站在一面巨大的落地镜子上。四周围一共有三名工作人员在帮他穿戴礼服，还有一名化妆师和发型师在帮他整理仪容。
　　看着镜子里的自己如同被美化了一样，李安平忍不住笑了笑。就是他这微微一笑，肩膀微微耸了一下，整个礼服的后背部位竟然直接哗啦一下，被撕开了一大半。
　　三名帮他穿戴礼服的女子立刻下了一大跳，就想要低头认错。一旁的萧雪素急忙道：“再拿一套备用的过来，快去！”
　　一边指挥着众人，她同时恭敬地对着李安平说道：“陛下，麻烦您稍微收敛点力量，这些礼服我们用的已经是最好的材料了。”
　　“行了，我知道了。”李安平点点头表示明白，毕竟他平时都是穿着以虚无立场制造出来的大气装甲，习惯了放松的状态，而礼服这种都系又繁重又紧身，李安平自然很不习惯了。
　　不过接下里他尽力收敛自己的力量，果然没有再发生这种事情。
　　燕北和金光就站在一旁，他们两人之间也没什么话好说的。倒是一旁的侍女们总是忍不住朝他们瞥过来，然后窃窃私语一番。
　　终于其中一名有些胖胖的女孩在众人的怂恿之下，朝着两人走了过来。
　　她看着金光帅气阳光的脸庞，兴奋地说道：“金光大人，能帮我签个名么？”
　　金光看了看她，又看了看远处充满期待的几名侍女，无奈道：“我没带笔。”
　　“没事没事，我带了。”只见她从怀里掏出笔记本和水笔，直接递给了金光。
　　金光无奈，只能结果本子开始签名。
　　“写在哪？”
　　“这里就好！”女孩看着金光的眼中如同充满了小星星，她兴奋地问道：“金光大人，你会参加下周的格斗比赛么？你要是去参加的话，一定能拿下能力者组的第一名。”
　　“队里规定了龙雀卫士都不能参加，我不会去的。”说着，金光将签上了自己名字的笔记本和水笔递给了女孩。
　　女孩一脸快乐地收下：“大人，谢谢你。我一定会当成传家宝存起来的。”
　　看到女孩蹦蹦跳跳地走开，燕北脸带不屑地说道：“真是轻松啊，做偶像。”
　　金光哼了一声，回答道：“我可不像你的能力这么见不得人。”
　　燕北瞪着金光喊道：“你说什么？”
　　本来燕北和金光第一次见面就是交手，还使得燕北的任务失败，让一向自认为同级别无敌的他非常不爽。虽然一同加入了大夏龙雀，但两人的关系也没有好转过，一向是各管各的，各自有一批拥护者。
　　而燕北虽然长相也不错，但是因为他的能力是塌缩，属于一击必杀，越少人知道越好，所以不适合做宣传工作。
　　听到燕北说的话，金光冷笑一声：“听说依靠方玉皇的能力，你们才在南疆将圣战一网打尽。真够给我们长脸的。”
　　燕北哈哈一笑：“我至少抓住了皮特帕克，你可是跟了他几个月都没能成功吧？”
　　两人身后的几名年轻队员，看着两人的火药味越来越浓，却丝毫没有办法。这两位前辈可不是他们能管得了的。
　　正在这时，镜子前的李安平转过头来，对着金光喊道：“喂，过来一下，化妆师说要帮你补妆。”
　　“补妆？”金光皱了皱眉：“不用了吧。”
　　“快。”李安平只补充了一个字，金光没办法，只能朝着化妆师走去。一旁的燕北拍了拍他的肩膀，不屑道：“去吧小白脸。”
　　就在这时，却听到李安平再次叫道：“燕北。”
　　燕北身体一僵，只见李安平朝他勾了勾手指：“你也过来。”
　　燕北可不像金光那样，遇到事情还敢反驳李安平一两句。他还清晰的记得自己被李安平好像拍大饼一样拍在地上，那种浑身上下的疼痛，他仍旧记忆犹新。
　　所以他对李安平的恐惧要比金光大得多，此刻听到对方的命令，一句话也没敢多说，就照着做了。
　　一个多小时后，金光和燕北跟在李安平身后走出了更衣室。此时的他们身穿繁复的黑红色礼服，加上精心打理过的头发和脸蛋，看上去的确是比原来更有气质了。
　　就在这时，蝎子走到了李安平的跟前，缓缓说道：“陛下，车队已经在西门等您了。”
　　李安平问道：“今天是你值班么？”
　　蝎子躬身道：“是的，不过奥黛丽也来了，毕竟今天事关重大，所有休假中的队员都回来了。”虽然有李安平的镇压，整个天京都不可能出什么事情，但是皇宫仍旧是有禁卫军的存在的。
　　而蝎子便被调到了皇宫，和奥黛丽一起负责禁卫军的工作。这算是一个实权位置，又有不错的待遇，却又不用长期呆在第一线奋战，已经结婚了的蝎子对此非常满意。
　　李安平拍了拍蝎子的肩膀，说道：“好好干。”
　　接着他便上了轿车，朝着皇宫西大门的方向开去。
　　按照计划，他们会从那里开始，在天京城中游行一圈，然后回到皇宫的东大门，在皇宫正面的大礼堂中举行正式的典礼。
　　预计整个登基大典会在四个小时内结束。
　　坐在汽车上的李安平，双眼看着窗外的皇宫，嘴里问道：“人都来了么？有消息没？”
　　燕北看了看汽车上的电脑，向李安平报告道：“我们的人都到齐了。不过星河大人的飞机晚点了，可能会晚到一些时间。”
　　李安平又问道：“联邦，法典国，泰瑞尔，都算安分守己么？”
　　燕北点了点头：“根据情报部的资料，三国并没有异动，他们的使者已经全数到齐，并没有任何异常的举动，他们现在应该是在礼堂等待观礼。”
　　李安平点了点头，不论是情报部的消息，还是他的耳朵、眼睛，都告诉他一切正常，没有危险。
　　可是凭借无数场厮杀得到的惊人直觉，李安平却隐隐地感觉到，事情没这么简单。


第五十章 世纪之战（1）
　　天京，第十二大道上。
　　下午一点。
　　大道两旁全部都是熙熙攘攘的人群，而中央的道路则全被横条拦了起来。
　　相似的道路足有十多公里，是李安平游行的路线。
　　而大夏的普通民众，还有那些来大夏旅游的外国人，许多都站在道路两旁，等着观看游行。
　　天空中，时不时有一架直升机飞过，全都是电视台的记者，准备从空中拍摄游行的实况，从头到尾直播游行的实况。
　　而在游行的街道上，每隔几米都站着一名警察，随时准备维护治安。
　　来自小国家的西岚还有他的师父此刻也站在街道上，看着四周围兴奋的人群，有好奇也有期待。
　　和大多数普通人不同，像他这样的能力者来观看这次游行，最重要的目的还是看一看李安平。那个目前公认世界最强，拥有神一样力量的男人。
　　他就如同一座高峰，足以叫无数的能力者仰望。
　　作为能力者之一的西岚，自然也希望亲眼看一看这个李安平是什么样子。这和看电视可是完全不一样的。
　　西岚看着四周围越来越多的人群，感叹道：“这人还真是多啊。我们斯塔就算过年也没有这么多人。”
　　他师父说道：“那是当然的，我们整个国家也就两百多万人，而大夏这边，天京就有常住人口三千多万，加上今天来到这里的外国人，像今天这样的情况估计会持续好几天吧。”
　　不过人虽然很多，但是两人的身上裹着一层淡淡的念气，四周围的人普通人虽然理他们很近，但是无论怎么用力，都不可能真正的挤到他们。他们就像是两块大海中的礁石，任凭风吹雨大，就这么站在了这里。
　　师父突然想起了什么，提醒道：“对了，待会李安平出现的话，千万不要用你的念气扫他。知道了么？”
　　西岚不耐烦地说道：“知道啦知道啦，大使都说过好多次了，我听得耳朵茧都要出来了。”
　　师父摇了摇头：“他虽然废话很多，但是这次可没说错。你记得就好。”
　　西岚随意地点了点头，突然眼睛一眯，指着街道对面说道：“师父你看，那个人好奇怪。”
　　他师父顺着西岚指点的方向看去，就能看到一名身穿黑色大衣的男子正在人群中缓缓走动。之所以说他奇怪，就是他长相很奇怪，虽然带了帽子穿了大衣，但是衣服底下仍旧隐约能看到灰色的皮肤。
　　人类当中，目前可没有灰色皮肤的。
　　不过他师父却不感到奇怪，只是说道：“应该是血脉系或者变异系的能力者吧，现在天京这么多能力者，什么乱七八糟的都能看到啦。”
　　西岚虽然认同老师说的话，但心底里还是觉得那个男人非常奇怪。不过等他转头再看过去时，男人早已经消失不见。
　　另一边，奇怪的灰皮男子穿过了人群，走入了一处无人的小巷之内。而在他的身后，一名警察拍了拍自己的同事，说道：“那个家伙有点奇怪。”
　　“哪个家伙？”
　　“算了，我去看看吧。”说完，他便跟了进去。
　　警察拐进了无人的小巷，看到了前方缓缓踱步男子。
　　“喂，你等一下。”警察快步地追了上去，在奇怪男子的身后两米停下，他一手搭在腰间的枪上，一边问道：“你是能力者？你登记过了么？”
　　男子没有说话，他只是低着头，缓缓转过了身来。
　　“喂，问你话呢。”警察看到对方下巴处灰色的皮肉，皱了皱眉说道：“你怎么回事，把帽子拿掉。”
　　男子笑了笑，缓缓抬起手掌，将帽子拿了下来。随着他的这个动作，也将整个脸暴露在了男子的面前。
　　那是一张如同死人般的脸庞，灰白色的脸颊，没有瞳孔的纯白色眼珠，简直不用化妆就能去演僵尸片了。
　　那警察显然也是第一次看到如此惊悚的脸庞，直接下意识地倒退了一步，不过似乎意识到这么做不太礼貌，他刚想说些什么，却发现男子已经朝他冲了过来。
　　当他将腰间的手枪刚刚拔出来一半时，男子灰白色的手掌已经覆盖住了他的整个脸庞。
　　下一刻，他的整个身体如同被扭成了一团面线，直接被吸入了男子的掌心之中。
　　当他再度睁开眼睛时，只能看到灰蒙蒙的天空，一道血色的月亮悬挂遇上。
　　而在他的面前，站立着数以千计穿着动力装甲，手中拿着链锯大剑的圣殿骑士。
　　就在警察失踪的那一刹那，这条信息已经以一种极快的速度一层层向上传递。先是他的同事向领导报告，接着是警察向大夏龙雀递交。
　　于是五分钟后，两名龙雀卫士直接被传送到了事发的小巷，可是对方做的非常干净，那名警察什么都没能留下。
　　一番查探以后，两名龙雀卫士什么都没能发现，失踪的警察也仍旧没有找到。
　　于是他们申请使用情报网络。
　　这条信息被直接上传到了刘峰和柳生的面前，他们很快批准了这个要求，并将申请转发给了莫莫。
　　大夏龙雀的基地深处，莫莫将手指上的念气连接到了超级计算机上，正在进行新的工作。突然收到了使用情报网络的申请，他也没多想，直接随手将那名失踪警察的名字输入到了情报网络内。
　　像这种政府的人员，又是在天京的，全部都被李倩的能力监控着。
　　“王正么？”嘴中念叨着名字，屏幕上立刻跳出来了王正的相关情报。
　　“王正早上吃了荷包蛋夹面包，然后开始准备游行时的保安任务……”
　　莫莫开始快速的下拉，他直接跳到了最后，想要看一看他究竟失踪到哪里去了。
　　“王正跟随冥王来到小巷……”
　　“冥王将王正吸入了冥土之内……”
　　读到这里，莫莫的呼吸不知不觉已经重了起来。
　　“王正被圣殿骑士团的克劳德骑士一剑穿胸……”
　　“王正死亡……”
　　莫莫不可置信地看着这份情报，大喊道：“怎么可能？”
　　“冥王应该已经死了才对，怎么会再次出现？难道是同名同姓的人？”
　　“不对，有冥土，难道真的是冥王？”
　　就在这时，计算机突然发出了警报之声。
　　“怎么回事？”莫莫一脸凝重的看着屏幕，在他的操作下，大量的数字如同瀑布一样从屏幕上刷了下来？
　　就看到屏幕上显示的信息表明，整个天京开始出现了大面积的停电。
　　※※※
　　就在大夏龙雀的高层开始就眼前出现的异常展开调查之时，李安平站在一辆特制的汽车上开始了游行。他面带微笑，一路朝着街道两旁的民众们挥手致意。每一次的挥手，都能带起一大片的欢呼之声。
　　但当大夏龙雀发现了冥王的存在，城市之中又出现了大面积的停电时，他表面没有变化，心中却是杀意深藏。
　　可怕的念气瞬间从他的身体内部涌了出来，如同海啸一般朝着四面八方散去。
　　在普通人眼中，李安平仍旧是李安平。但是在能力者的眼中，此刻的李安平简直就如同是地狱的化身。
　　念气带着强烈的恶意扑来，屠戮了数以亿计的人类，此时的李安平，似乎连他的念气都带着深重的血腥味。
　　周围的金光、燕北首先就是脸色一白，感觉到自己犹如走到了地狱的大门前。
　　这还是李安平没有抱着针对他们，只是单纯查探四周围的情况下。
　　街上的一些普通能力者则更加不堪了，他们或是脸色苍白，或是瑟瑟发抖，就如同匍匐在世间唯一的王面前，深怕自己任何逾越的行为，都会遭到雷霆般的打击。
　　距离李安平五百米外的高楼上，尚振海看着空气中铺面而来的黑色念气，心中一沉。
　　“暴露了。哪个混蛋这么不小心。”
　　他转头看向了一旁，尤利娅正抱着一把长两米多长的巨型狙击枪，对准了李安平的方向。
　　尚振海看着近在咫尺，马上就要扫到他们身上的念气，也顾不得被李安平听到声音了，直接大喊道：“尤利娅！”
　　“该死，我知道了。”尤利娅紧张地满头是汗，瞄准镜死死地对准了李安平的眉心。
　　下一刻，李安平直接转过了脑袋，看向了她的位置，那个表情，好像是真的能看到远在五百米之外的他一样，仅仅是一个眼神，已经让尤利娅的心脏几乎慢了半拍。
　　“给老娘去死啊！怪物！”
　　扳机被扣动，伴随着尤利娅的一声怒吼，必中之弹已经出膛了。
　　枪声直接响彻了数个街区，而伴随着这一枪，亦代表着一场属于人类最高武力的世纪之战，已经打响了。
　　强者败，更强者胜，这便是一场属于强者的战争。


第五十一章 世纪之战（2）
　　当人们听到枪声的时候，反应各自不同。普通人的第一反应自然是直接逃跑，而收到过训练的警察或者能力者么，第一时间则是判断枪声传来的位置，然后选择掩体。
　　而在枪声传来之前，李安平已经看到了尤利娅所在的位置，他能够看到对方的眼睛，对方的脸庞，甚至脸颊上的每一个毛孔。
　　几乎在看到对方手中狙击枪的同时，李安平的大脑已经计算出了对方枪口对准的地方。于是几乎在尤利娅叩响扳机的同时，他已经将自己的右手挡在了额头前。
　　可是没有用。因为尤利娅的必中之枪，根本无需弹道，也无所谓屏障。当叩响扳机的那一刹那，便已经代表了命中。
　　子弹在出膛的时刻，便已经直接来到了李安平的身前。
　　它无视了念气，无视了虚无力场，无视了李安平的右手，无视了两者之间的一切障碍，直接以一种零距离的方式，接触到了李安平的额头上。
　　命中！
　　贯穿，热能，电磁，辐射，想象中的强大攻击一个都没有来，击中李安平额头的这一发子弹，仅仅只是溅出了一点点血迹。
　　“血迹？”李安平的鼻子中传来了血腥味，可是刚刚的那发子弹也许可以直接贯穿普通人的脑袋，却绝对破不了李安平的皮。
　　那么血迹，是哪里来的呢？
　　闻着鼻尖中传来的血腥味，李安平瞬间反应了过来：“这不是我的血，只是为了让血溅到我？这是发动某种能力的前提么？”
　　而另一边，当子弹命中李安平后，尤利娅和尚振海一同看向了他们身后站着的人。那是一名身材高挑，有着一身小麦色皮肤，头上绑了许许多多小辫子的女人。
　　“发动能力！”
　　“巴尼斯，快！”
　　被称为巴尼斯的女人，此刻双手合十，身上的念气在一瞬间开始了猛烈的燃烧。似乎在下一刻已经要发动能力。
　　而在意识到鲜血是对方发动能力的前提时，李安平已经微微弯曲了一下双腿。
　　他没有浪费时间去判断对方的能力是什么，或者说怎么破解这个能力。
　　因为他知道不论是多么强大的能力，只要能力者本身死了，那都会失去作用。
　　于是在周围所有人都还未反应过来，仍旧刚刚意识到发生了枪击的时候，李安平已经轻轻一跃，朝着尚振海三人所在的方向飞去。
　　只听轰然一声巨响，李安平脚下的汽车已经变成了一堆废铁，而他本人也已经跨越了五百多米的距离，出现在了尚振海三人的面前。
　　尤利娅、尚振海、巴尼斯三人同时出现在他的眼前。
　　尤利娅扛着枪，尚振海一副戒备的状态，只有巴尼斯双手合十，明显是在发动能力的样子。
　　于是在出现在三人面前后，李安平直接收臂，屈肘，一发直拳隔空击向了巴尼斯所在的位置。
　　随着这一拳击出，空气在瞬间变得狂暴了起来，如同一条发狂的霸王龙，带起足以叫人粉身碎骨的力量，朝着巴尼斯轰去。
　　白色的轰击波在这一刻划破了天空，那可怕的声势几乎整个天京都能看到。
　　但在挥出这足以叫天地为之色变的一拳后，李安平却皱起了眉头。
　　因为这一拳，并没有命中任何人。
　　就在李安平挥拳的那一刹那，尤利娅，尚振邦，还有巴尼斯三人，全都消失不见了。
　　三人就如同幽灵一般，直接消失不见，使得李安平的这一拳完全落空。
　　“隐形？传送？还是什么能力？”
　　想着这些的同时，李安平身上的念气肆无忌惮地朝着周围数百米的空间横扫而过，便立刻发现刚才消失的三人，此刻已经离开了大楼的楼顶，来到了大楼的第十层。
　　感觉到了对方所在的位置，李安平身体微微一震，已经在半空中一个冲刺飞到了第十层的位置，接着直接一个跨步冲向了三人的方向。
　　所过之处，一连串噼里啪啦的声音，所有的东西，不论是玻璃窗，墙壁，办公桌还是铁柜子，都在瞬间被撞到粉碎。
　　可是还没等李安平来到他们的身前，名叫巴尼斯的女人突然大喝一声，身上的念气在瞬间消散了一小半。
　　能力，发动成功了。
　　※※※
　　另一边，在李安平冲天而起之后，四周围的民众们立刻尖叫了起来，无论是之前的枪响声，还是之后李安平冲天而起，汽车直接被踩爆的状况，都足以将他们感到害怕。
　　于是骚乱随之诞生，所有的普通人都好像无头苍蝇一样一处乱窜，逃到所有他们自认为安全的地方。
　　这个时候警察们的作用就开始显现了，他们试图安抚人群，减少伤害。
　　而之前李安平身后的位置，金光眉头皱了起来：“不对劲，我联络不上总部了。”
　　“我也是。”燕北狞笑了起来：“看样子还真有不知死活的。”
　　金光低声说道：“陛下那边不可能有问题，总之，先安抚人群再说。”
　　下一刻，金光的身体上念气暴涨，已经变成了金发碧眼的变身状态，朝着人群中冲了过去。只见他所过之处，所有人都直接被大海一样磅礴的念气压倒在地上，就算是那些能力者也不意外，面对那铺天盖地的念气，没有任何人可以抵挡片刻。
　　人群以最快的速度被安抚了下来，骚乱来得快去得也快。
　　可就在这时，人群中突然响起了一声凄厉的惨叫之声。
　　金光闻声转头看去就发现惨叫来自一名男子，一把剧烈转动的链锯大剑斩在了他的腰间，然后像砍树一样直接将男子锯成了两半。而一名身穿动力装甲的男子便举着链锯大剑，斩在人群中狂笑。
　　“受死吧！异教徒们！”
　　这如同就是一个开始的信号，几乎在男子的惨叫声结束没一秒钟后，大片大片的圣殿骑士出现在人群之中，他们统统身穿动力装甲，手持链锯大剑，用一种嗜血的目光看向了人群。
　　嘴中大喊道：“接受来自主的审判吧！罪恶的异教徒们！”


第五十二章 世纪之战（3）
　　当天后联络三大强国，打算共同狙击李安平时，从来就没想过能够轻轻松松地解决掉对方。
　　就算是星盟作为李安平的死敌，天后也不得不承认，李安平自身的实力，已经去到一个前无古人后无来者的地步。特别是他的肉体还拥有超强的再生之力，已经不是任何常规手段可以对付的了的。
　　所以在纠集了这么多第五能级和足以毁城灭国的力量后，星盟的打算，从来都不是一次简单的暗杀。
　　而是从要下到上将整个天京所有属于李安平的力量全部清洗一遍，最后再围剿李安平，慢慢磨死对方。
　　并凭借众多能力的配合，不留给李安平任何生还的希望。
　　这是一种避免和李安平正面作战的策略，让开了对方最强的近战能力。
　　而想要在李安平仍旧坐镇天京的情况下杀死所有能够帮助他，干扰到战场的力量，就需要有谁能够拖住李安平，让他暂时无法支援。
　　尤利娅、尚振海、巴尼斯三人组成的小队，便是负责拖住李安平的人选。当然在拖住的时候如果能杀掉对方，那就更好了。
　　当巴尼斯发动能力的时候，李安平只感觉到四周围的空气中传来一阵强烈的排斥之力，接着眼前一闪，他已经消失在尚振海三人眼前。
　　尤利娅吐出一口气，身体一下子软到在地上。
　　“成功了？”
　　“嗯。”巴尼斯点了点头说道：“我的异界放逐能持续五分钟，至少接下来五分钟内，这个怪物伤害不了我们。”
　　尤利娅侥幸道：“说不定他回来的时候已经变成一堆烂肉了。”
　　看到两个人太过放松，一旁的尚振海提醒道：“好了，赶快准备一下，一会他出来以后我先挡住他，尤利娅，你和巴尼斯再次配合准备下一次放逐。”
　　尚振海看着李安平消失的地方，眼神中闪过一丝寒光：“既然他已经中招了，就决不能给他任何喘息的机会。”
　　异界放逐，便是这名名叫巴尼斯的女人的能力。它的发动条件是血和身体接触，不过因为精神宝石的关系，使得巴尼斯暂时得到了天后的五级能力，让他的发动条件降低，不需要身体接触，只要巴尼斯的血液接触到对方身体上，并处于五百米的范围之内就行了。
　　而被异界放逐的生物或者说物体，会被随机传送到多元宇宙的任何一个角落，然后在五分钟后回来。
　　可宇宙实在太大，其中的大多数空间都是什么都没有的虚空，剩下的地方百分之九十也是不适宜人类生存的环境。可以说大部分人类，甚至是能力者，中了这招的死亡率都很高。
　　但是李安平，星盟这边也没把握。他们的目标是让尚振海三人配合，不停让李安平中异界放逐，死掉的话最好，不死的话，等其他所有人都腾出手来了，就可以执行下一个关于彻底杀死李安平的方案了。
　　当三人开始准备下一次放逐时，多元宇宙中某一处的李安平睁开了自己的双眼。
　　身体的温度在急剧降低，四周围有各种各样的未知辐射在侵蚀他的肉体，嘴巴和鼻子已经呼吸不到任何空气。
　　这里是生命的禁地，宇宙虚空之中。
　　于是，李安平身体开始适应这新的环境。
　　首先是眼睛，一层薄膜从李安平眼眶中长了出来，保护他的眼球不受到破坏。然后鼻子，嘴巴，耳朵的洞口在瞬间闭合，呼吸系统开启了内部循环模式。
　　然后骨架上的肌肉开始散发热量，体内储存的能量被直接转换为热能，以对抗宇宙虚空之中的寒冷。
　　虚无力场则开始矫正李安平自己的位置，让他在没有重力和大地的情况下，仍旧能够自由地控制自己的身形。
　　地狱图，本来就是为了让生命能在一切环境中作战的改造体系，李安平完成了地狱图的改造后，他的肉体也已经能适应宇宙中百分之九十九的环境。
　　“宇宙环境么？”李安平看了看四周围的情况，即使穷尽目力，也难以看到星球的存在，只能看到极远处的位置，有明亮的星光。
　　一边观察着宇宙中的这些星光，李安平一边和自己脑海中的记忆相比较，却没有发现任何相似之处。
　　这里已经不属于任何人类已知的星系。
　　“那个女人，用的是空间传送的能力么？”
　　身处宇宙真空之中，李安平的脸上仍旧看不到丝毫慌乱之色，反而是冷静地思考起了对方的能力。
　　“可是单纯的空间传送，不可能把我传送到这种未知的星系。”
　　“还是说，这是星盟无意中发现的地方？”
　　“难道是幻术？或者这里真的是宇宙空间么？”
　　想到这里，李安平抬起右手，突然一拳朝着身前轰去。
　　没有声音，没有空气，更没有冲击波产生，李安平的这一拳在大地上，足以使天地反覆，可在这里，全连一丝涟漪都没有产生。
　　李安平的眉头，第一次地皱了起来。
　　※※※
　　当李安平暂时被异界放逐控制住时，一场厮杀也在天京城中展开了。
　　冥王缓缓的游走在街道上，在他漫步的同时，一个接着一个的圣殿骑士从他的身体里钻了出来。
　　四千四百五十四位圣殿骑士，如同一个血肉大磨盘，将无数的警察，民众，和无辜的能力者搅成了一块块的血肉。
　　每一位圣殿骑士都是从刀山火海中成长出来的战士，他们常年游走在生死的边缘，将杀戮当成吃喝一样的本能。
　　他们身上的动力装甲能够让他们力大无穷，健步如飞，再加上无坚不摧的链锯大剑，狂信徒级别的作战意志和各有不同的超能力，让他们在面对普通人时，就如同砍瓜切菜一般轻松。
　　但他们面对的，不仅仅是普通人。
　　“滚开！”
　　狂暴的金色念气冲天而起，伴随着金光的怒吼，可怕的念气炮直接在人群中炸开，超过二十名圣殿骑士直接被这一击炸死。
　　金光还想再次攻击，一道圣洁的光芒却已经穿过了人群，直接在他的腰间撕开了一道口子。
　　“主啊，饶恕他的罪孽吧，这名异教徒根本不知道他面对的是什么人。”
　　一名穿着上就能看出来他比四周围的骑士更加高阶的骑士走了出来，猩红色的披风如同血海一般在他的身后漂浮。而刚才的那一道光芒，便是从他的指尖射出来的。
　　圣殿骑士团副团长，神之光――亚历山大。
　　“五级能力者！”另一边的燕北瞳孔微微一缩，对方根本没有丝毫掩盖自己念气的举动，第五能级的气势如同黑暗中的灯光一样明显。
　　看到金光被对方一击重伤，他手掌一探，塌缩能力就要发动。
　　可就在他手掌刚刚抬起的时候，一把细剑已经如同一条黑色的毒蛇，直接朝着他的掌心刺去。逼的燕北不得不改变能力发动的方向，直接将塌缩作用于细剑所在的位置。
　　可是那把细剑就如同提前预知一般，直接剑身一转，绕过了塌缩力场，直接在燕北的手上带下了一大块血肉。
　　接下来，持剑者并不罢休，细剑就好像一条甩不开的毒蛇，不停地四处游走，在燕北的身上撕开一道又一道口子，短短时间内，燕北的脚下已经淌慢了血。
　　而面对燕北的塌缩攻击，他从能差之毫厘地轻易躲开。
　　一边攻击，他还有闲暇指挥附近的骑士。
　　“把这里清理干净以后，包围星盟说的那栋楼，任何人都不能放进去。”
　　周围的骑士们喊道：“是！”
　　“又是一名五级能力者。”燕北的眼中闪过一丝凝重。
　　他还趁此机会瞟了四周围一眼，却看到满大街的人都已经变成了尸体，几名骑士正在挨个补刀。而原先和他们一起来的其他几位龙雀卫士，也已经在几十名骑士的围攻下被砍倒在地。
　　当燕北看到一名骑士将龙雀卫士的脑袋砍下来，像四周围的同伴炫耀时，他的嘴角露出了一丝狞笑。
　　“啊！”
　　数十个塌缩力场同时在燕北的周身冒了出来，上百个骑士在瞬间被化为了虚无。可是那名持剑攻击燕北的五级能力者却好像事先就能预知燕北的攻击一样，轻轻挪步便完美躲开了燕北所有的攻击。
　　看着四周围消失的上百名骑士，持剑男子舔了舔剑身上的血迹，笑了笑下令道：“你们先走，我要亲自将他的血一点点放干净。”
　　这名持细剑攻击燕北的男子，正是圣殿骑士团团的另一位副团长，神之眼――华尔福德。
　　※※※
　　莫莫的面前，显示屏中出现的是一张天京城的地图。上面绿色的部分代表电力系统完好的部分，而红色的部分色代表电网彻底瘫痪的部分。
　　就看到整个地图上，红色的部分正在以一种肉眼可见的速度朝整个天京蔓延，这样下去的话，用不了五分钟的时间，整个天京将陷入瘫痪。
　　而且还不止是城市电网遭到了攻击。
　　只见莫莫的身后，柳生直接推开大门走了进来，他大喊道：“怎么回事莫莫？为什么大面积断网了？还有为什么我们的通讯系统用不了了？”
　　“我还在查。”莫莫头也没回的说道，在他眼前的屏幕，数据正如同瀑布一样不停地刷新，他的双手上，十根手指一共延伸出十根念线连接到了超级计算机上，这代表着他正在全力操作计算机。
　　“未知的强大磁场，笼罩了整个天京，所有的通讯设备都失去作用了。”
　　柳生皱眉道：“你能修复么？”
　　“不知道。”
　　正在这时，咚的一声巨响传来，两人脚下的大地发出一连串可怕的震颤，就像是地震了一样。
　　柳生趴在了地面上，皱眉道：“又怎么了？”
　　※※※
　　大夏龙雀地下基地的大门口。
　　天后、宋邦、祝融三人并排站立。
　　一只完全由石头和泥土组成的巨大手掌正缓缓从基地的大门前退开。
　　这是白矮星用能力制造出来的巨手，至于他的本体，则不知道躲在天京哪里的地下深处。
　　看着被白矮星一拳轰开的基地大门，宋邦冷笑一声：“没想到我会是这么回来的。”
　　祝融耸了耸肩：“走吧，让我们见见老朋友。”
　　而天后则一句话也没说，只是跟着两人的脚步，如同游走在自家花园一般，朝着基地深处行去。


第五十三章 世纪之战（4）
　　皇宫的大礼堂内此时坐满了人。
　　他们中有九大王族的头头脑脑，有国内的实权派人物，也有各种公司、集团来的代表。除了国内的这些，也有很多是来自外国的大使。
　　他们全部都是受邀参加李安平的这次登基大典来进行观礼的。
　　但此时大礼堂外传来的巨响和疑似爆炸的声音，却让他们惊疑不定。
　　坐在前排的艾玛也有些坐不住了，她唤来了负责大礼堂安全的左脉。
　　“怎么回事？外面什么声音？”
　　“不知道。”左脉的双眼之中也有点紧张：“我们的通讯器突然用不了了。我已经派人去看看是怎么回事了，但还没人回来。”
　　艾玛这才发现原来通讯系统竟然用不了了，他看了看自己的手机，发现的确如此。
　　她猛地站了起来：“不行，我得去看看。”
　　左脉拦住了他，悄声说道：“大人，您还是留在这里吧，一旦您走了，恐怕会引起大家的不安。”
　　艾玛闻言，下意识地看了看四周围的宾客们，发现大家都在以一种疑惑的眼神看着突然站起来的她。
　　左脉再次劝到：“放心吧大人，有陛下在呢。而且就算联络系统出问题了，如果有什么事，传送部队也会过来通知我们才对。”
　　左脉提到的传送部队，便是上一次夏烈空在街头遇到的部队。他们驻扎在天京防御阵列的中心位置，随时能够通过相位矩阵将自己传送到天京的任一角落。
　　正当两人说道一半的时候，一名老者的声音突然从后面传了过来。
　　“怎么？是不是出了什么事情？”
　　两人转头看过去，就发现方玉皇不知何时已经来到了他们的身后，正笑嘻嘻地看着他俩。
　　左脉不动声色道：“没什么，一些小问题而已。陛下一会就到了，方先生还是赶快入座吧。”
　　方玉皇笑着摇了摇头：“唉，平时在百月坐的太多了，就想要多站站，你们聊吧，有什么事情需要帮忙的话，随时找我。”
　　左脉笑了笑，就和艾玛一起目送着方玉皇离开了。
　　艾玛冷冷道：“老狐狸。”
　　“是啊，所以大人您作为这里现在唯一的第五能级，还是别离开了吧。”
　　艾玛正要点头的时候，突然眼神一愣，似乎在倾听什么声音，下一刻皱了皱眉，朝着左脉说道：“不好意思，我要离开一会。”
　　左脉还没来得及阻止，就看到艾玛突然后退一步，整个人已经掉入一个漆黑的传送门中，在瞬间消失不见。
　　而艾玛的消失，也在礼堂中引起了一阵骚动。本来手机、通讯器等东西联络不了外面，已经让众人感觉到不对劲，现在连大夏的五级能力者艾玛也消失不见，更让所有人都意识到了情况不对劲。
　　不过艾玛已经没有心情管这些了，当她的脚步跨出传送门时，已经来到了整个天京城的正中央地下一百米处。
　　这里是整座天京城的中心位置，也是当初布置防御阵列时的控制中枢。因此艾玛非常熟悉这里的位置和坐标，才能随意地打开传送门过来。她当初和博士可没少来这里。
　　银白色的房间内，仍旧是熟悉的环境，只是似乎多了点新的艾玛看不懂的仪器。而博士仍旧像她过去每一次过来见到的一样，站在一台计算机前，快速敲击着键盘。
　　自从防御阵列的建设完成以后，这景象她可是很久没看到过了。毕竟从那以后博士便不再关心防御阵列，而是埋头于第八研究所的研究。
　　看着博士的背影，艾玛喊道：“我叫我过来干什么？”
　　博士淡淡地说道：“天京被进攻了，参与的有超过十名以上的五级能力者。”
　　李倩不信道：“什么？怎么可能，你开什么玩笑，如果这是这样的话，陛下他……”
　　“李安平不知所踪，他似乎被对方用未知的手段传送开了。”
　　“怎么可能。”李倩还是有些不相信。
　　博士没管她，只是以一种平淡的语气说道：“为了防止暴怒的李安平回来以后，将这些入侵者和我一起撕得粉碎，我想我们还是努力下，减少天京的损失吧。”
　　“你说真的？”看到博士似乎完全不像在开玩笑的样子，疑惑道：“那你启动防御阵列就好了吧，将我们的人传送到一起，将对方分割包围。然后再传音给他们，告诉他们现在的情况。”
　　“我无法做到。”博士叹了口气：“别说传送和改变空间属性，刚刚将一句话传到你的耳朵里，已经是我的极限了。相位矩阵现在唯一剩下的功能，只有监控一项。”
　　“怎么回事？”李倩喊道。
　　博士简单地解释道：“还不清楚，我只是大概检测了一下，整个天京地区的引力系数被人修改了，这个人通过这样使得引力的变化，干扰到了所有维度中的震动弦，使得我的相位矩阵失去了对空间操作的能力。”
　　“什么东西？”艾玛傻傻地看着博士：“你能说人话么？再说为什么我的传送门还可以使用？”
　　博士叹了口气：“因为我们的能力看上去效果类似，但是其中的原理是不一样的。相位矩阵是通过对四维以上的高维时空施加影响，达到改变现实四维世界的目的。而你的传送门并不需要这种高维操作，只是在我们的世界中将两个不相连的空间间片连接在一起。”
　　博士看了艾玛一眼，看到对方那听天书一样的样子，又深深地叹了一口气：“一年前我建立防御阵列的时候，就建议你报名天京大学的物理系。如果你照我的话做，你现在对于自身能力的应用，起码能提升你一倍的战斗力。”
　　“好了好。”艾玛不耐烦地说道：“现在情况这么危机，你就别说这些了。总而言之我的能力有用，你的能力没用，现在都得靠我了吧。”
　　博士无奈地点点头，指了指眼前的图像，那是相位矩阵唯一留下的监控能力。
　　“三名五级能力者在进攻大夏龙雀的基地。”
　　“还有两名五级能力者在第七大道和金光、燕北交手，他们恐怕撑不了多久了。”
　　“超过四千名的武装人员刚刚结束了大街上的屠杀，他们将一栋大楼包围了起来。”
　　“大楼上面有三名五级能力者，就是他们刚才将李安平传送走的。但是他们仍旧留在原地没动，目的暂时不明。”
　　“还有三名五级能力者正朝着机场的方向赶去，我估计他们的目的是狙击白星河。”
　　“还有一名五级能力者在破坏电网，用不了多久，除了有备用电源的地方，整个天京都将陷入瘫痪。”
　　“至于军队方面……”
　　随着博士的说话，他调出了数张模模糊糊的图片，从中可以看到城市的远处，有许多被消灭的装甲部队和半机械化部队。
　　“虽然我们这里暂时无法联系外界，但起码有三名五级能力者在屠杀所有赶来的军队，支援暂时是不用想了，只希望军队能用人命拖住这三名能力者。”
　　说到这里，博士眉头一皱，相位矩阵直接将画面切到了皇宫上空，只见无数的人影从天空中落了下来，他们全部头戴面罩，身穿黑色的作战服，就这么毫无遮拦，连降落伞也没的，从天空落向了皇宫，足有上万人。
　　博士和艾玛可不认为他们会是来集体自杀的。
　　艾玛深吸了一口气，没想到情况已经坏到了这个地步，她一脸严肃地看着博士问道：“你要我干什么？”
　　“你现在是唯一可以在天京城中快速传递消息的人。”博士用一种极快地语速说道：“首先我要你去到这个位置，夏烈空在那里，我要你将情况和他说明，然后将他带去支援大夏龙雀的基地。”
　　“然后将这个东西交给莫莫。”说着，博士将一个手掌大小的未知装置交到了艾玛的手上：“有人在操纵了一个覆盖了整个天京的磁场，导致我们的所有通讯设备失去了联系。你将这个东西交给莫莫，应该能帮他暂时恢复通讯。”
　　艾玛点点头，将东西收进了怀里。
　　“在你做这些的时候，我会重新调节并重制整个防御阵列。大概能在对方下一次改变引力系数之前，争取到十分钟的时间，然后你需要帮我在这段时间里防守这里。”
　　“防守控制中枢？”艾玛心中突然一惊：“难道有人要攻打这里？”
　　“没错，改变引力系数的那个扭曲源正在向这里靠近，不过他应该不知道具体入口和位置，算上寻找的时间，足够你来回了。”
　　看到艾玛点了点头，博士接着说道：“嗯，完成重制后的十分钟，我会尽可能的减少天京的损失并通过防御阵列消灭对方的有生力量。而你就要在这段时间里保护我。”
　　艾玛重重地点了点头：“放心吧，交给我了。”
　　博士深深地看了一眼，缓缓说道：“我先提醒你一下，从他们现在展露的手段看来，恐怕已经集合了数个国家的最高战力，在人数上我们是全面处于下风的，我们唯一能做的，就是拖延时间，直到李安平的回来，而在这之前，你可能面对的，恐怕不止一个五级能力者。
　　如果到时候扛不住的话，就用那个吧。”
　　没有听到想象中的回答，博士转过头去，却发现艾玛已经消失不见了。
　　“真是个急性子。”


第五十四章 世纪之战（5）
　　天空中，一架银色客机正缓缓下降高度，朝着天京机场的位置飞去。
　　偌大的机舱内，只有白星河一个人正闭着眼睛坐在椅子上，他看上去似睡非睡，只是每一次的呼吸，似乎都会带动机舱内空气的流动。
　　而在白星河的两腿膝盖之上，则摆放着一把通体银白的长剑。剑身整体呈流线型，表面光滑异常，宛如镜子，甚至能够清晰的照耀出周围事物的景象。
　　而剑刃因为是由艾玛的空间之力切割，更是锋利异常，普通人光是看看，就会有一种被针扎一样的感觉。
　　这把剑正是由李安平设计，艾玛定型，最后由白星河改造的新十拳剑。白星河将它命名为传世。剑如其名，白星河认为这一把足以名传于世，当做镇国之器来使用的神剑。
　　虽然白星河接下来还会用剩下的艾德曼合金打造另一把十拳剑，但他认为传世已经耗费了他太多的心血，恐怕他再也打造不出超越传世的十拳剑了。
　　而他这次从新东阳赶来参加登基大典，便是想在大典上将传世交给李安平。
　　就在这时，整个飞机突然发生了一次剧烈的震动，白星河猛的睁开双眼，两道一尺长的蓝光从他的双眼中爆射而出。
　　机舱前方的空姐喊道：“大人，不要紧张，没有事情的，只是空气乱流吧了。”
　　可是白星河没有理会她，而是直接站了起来，然后将传世绑在了自己的身后，接着他伸手一招，一旁的原版十拳剑已经被吸到了他的手里。
　　空姐看到白星河站了起来，急忙劝阻道：“大人，请你马上坐下，我们正在降落，这样很危险。”
　　白星河没有说话，而是将手握十拳剑，将目光看向了飞机顶部。只听到四周围不停传来吱吱的声音，不知道从什么时候起，无数的血色蝙蝠缓缓将整座飞机包裹了起来，正在不停地啃食整架飞机。
　　可怕的爆炸声从飞机两侧的发动机响起，整架飞机已经冒着浓烟从天空中落了下去。
　　接着就看到刀光一闪，飞机顶部已经被斩开一个大洞，白星河身体一窜，已经脱离了飞机来到了半空之中。
　　“哈哈哈哈。”
　　“你就是白星河？”
　　只见无数的血色蝙蝠直接脱离了飞机的表面，围绕着白星河四周围飞来飞去，同时一道男人的声音不断从蝙蝠群中传递出来。
　　白星河下落的同时，手中的十拳剑如同闪电般刺出，狂暴的剑气如同一条白龙，直接撕裂了四周围数百米的空气，如天雷一般的破坏力，直接将一大片血蝙蝠搅成了粉碎。
　　正是大雷音剑术。
　　血蝙蝠身上传来一阵气急败坏地叫声：“混蛋！我要杀了你！”
　　只见所有的血蝙蝠通通燃烧了起来，他们的身上带着一阵阵的血色火焰，成群结队朝着半空中的白星河扑了过去。
　　“哼。”看到这漫天血焰，白星河冷哼一声，十拳剑轻轻一震，缓缓得血焰最中心的一点点去。伴随着这一剑点出，一股森寒的气息宛如从天而降，朝着四面八方卷去。
　　白星河一剑冰魄玄冥剑点出，气温以一种恐怖地速度降低，大半个天空中都开始飘起了雪花，可怕的寒意以气吞山河之势朝着血蝙蝠们吞去。
　　就看到那些冲过来燃烧着血焰的蝙蝠们，身体上直接被笼罩了一层寒霜，接着动作越来越慢，甚至连身上的血焰也逐渐熄灭，短短两三秒钟已经被冻成了一坨冰渣，朝着地面落去。
　　眼看着寒气弥漫的范围越来越大，剩下的蝙蝠们快速后退，血魔惊慌失措的声音响了起来：“萨麦尔，你还等什么？我的血能就要消耗完了。”
　　原来血魔的所有招数都需要以血液为素材，但是他复活时间不久，就算一路赶来机场的时候，杀伤了数千平民，聚集的血液仍旧远远不够在五级强者的战斗中消耗。
　　而伴随着血魔的疾呼，空气中传来一声不屑的冷笑。
　　只见一道黑影连续十几个闪现，出现在了白星河的身后，将手中的匕首朝着白星河捅去。
　　“瞬间移动？”白星河脑海里闪过这个念头，冰魄玄冥剑剑势不停，仍旧带着今天寒气朝着血魔席卷而去，而他的左手则带起一连串的火星，化为浴火神谏掌朝着身后一掌轰去。
　　血魔发出一声惨呼，已经收起了所有的血蝙蝠朝着地面飞遁而去。
　　而萨麦尔一秒钟能够连续瞬移十次，可谓是五级能力者中最难缠的对手之一。就看到他手中的匕首上下翻飞，整个人忽快忽慢，忽远忽近，不停地围绕着白星河闪现、进攻。
　　白星河虽然精通古往今来的一切秘传武术，本人的作战经验和身体素质更是远超萨麦尔，但面对连续瞬移的萨麦尔，一时之间也无法对方拿下。
　　匕首，长剑，手掌，一连串的快速交击后，白星河干脆再次施展冰魄玄冥剑，以无穷寒气灌注到周身空间，使得萨麦尔一时之间都难以近身。
　　就听萨麦尔冷笑一声，也不急着强攻了，而是连续几个闪烁，朝着地面落去。
　　原来三人一连串的打斗，一路下降，此时距离地面已经不足百米。
　　眼看着白星河就要落在地上，变成一滩肉泥，他的双脚之下猛然刮起一道道旋风，使得他的下落速度为止一缓，斜着朝地面下方的一片树林降落而去。
　　他施展的正是和李安平共同创造的秘传武术，操气术。
　　可白星河一落地，一只砂钵大的拳头已经紧接着朝着他的胸口砸来。
　　狂猛的力量随着这只拳头倾泻而出，掀起的飓风吹拂在白星河的脸上，甚至让他有一种窒息的感觉。
　　轰的一声，白星河一击大天龙掌同时朝着拳头印去，可是足以开山劈石掌力，在碰触到对方的拳头时，却如同阳春化雪一般，被直接轰开。
　　狂猛的力量直接将白星河击飞了上百米，一路上不知道撞断了多少根大树。
　　当白星河停下来时，一口逆血忍不住从嘴里吐了出来。他只觉得自己的五脏六腑一阵阵翻腾，而且他刚刚接住对方一拳的左手也传来一阵剧痛，他的手骨已经断了。
　　看着挥出一拳后，缓缓走过来的男人，白星河冷冷道：“是你？”
　　只见克拉恩僵尸般的脸庞上露出一丝狞笑，他刚刚挥拳的右手已经整个消失，但诡异的是，伴随着大地上各种各样的泥土颗粒聚集到他的断臂处，他的手掌正在缓缓复原。
　　“上一次，我的身体强度不足以完全使用自己的力量。”克拉恩朝着白星河笑道：“但这一次，我的身体可不怕受伤了，你准备好了么？
　　承受大地之重。”
　　随着克拉恩的话语，萨麦尔和血魔也出现在了白星河的身后，虎视眈眈地看着对方。
　　白星河的眉头皱了起来：“到了现在为止陛下还没出现……这么说来，天京出事了么。”
　　他的手摸了摸背后的传世，心中想道：“总之，先摆脱这三个家伙，将传世交到陛下手中。”
　　※※※
　　当天京各处激战正酣，大夏龙雀的人全面处于下风之时，李安平仍旧站立在虚空之中，静静地思考。
　　“经过之前的几次测试，这里的确是宇宙环境没错……”
　　“念气化身的联系也已经完全中断……目前暂时无法和天京那边联系……”
　　“以我目前体内的能量储备，只是最基本的生命维持的话，大约能在虚空中生存三千四百年。”
　　正当李安平想到一半的时候，突然，虚空之中再次传来一阵阵压力，李安平眉头一皱：“又来了？是要将我传送去别的地方么？还是说将我传送回去？”


第五十五章 世纪之战（6）
　　大楼内，尚振海、尤利娅、巴尼斯一同站立在距离李安平消失位置的两百多米外，汗水从他们的下巴处不停滴了下来，除了尚振海以外，不论是尤利娅还是巴尼斯的双眼之中都充满了紧张。
　　两人死死地盯着李安平消失的那个位置，甚至连眼睛都不敢眨一眨。
　　而尚振海则盯着自己手腕上的手表看，那上面是一个从300秒开始的倒计时，代表着李安平回来的时间。
　　而上面的倒计时，只剩下最后十秒钟了。
　　“还有十秒！”尚振海的嘴中念了出来。
　　在他的身旁，尤利娅和巴尼斯听到以后，身体都忍不住紧张起来。
　　“还有五秒钟！”
　　尤利娅深深地吸了一口气，身体中传来的恐惧与紧张，让她的双手忍不住颤栗起来。
　　“杀了这个怪物以后，我一定要放一年的假。”
　　“还有三秒。”尚振海却没有尤利娅他们这么紧张，因为他自信不论李安平又多强，哪怕他这次的行动他杀不了李安平，李安平也绝对伤不到他，他有无数次重来的机会。
　　“两秒！”
　　尤利娅和巴尼斯忍不住屏住了呼吸，对她们来说，这将是生死攸关的一瞬间。
　　“一秒！”
　　下一刻，李安平模糊的身影再次出现在原来的位置，但就在他出现的同一时刻，整个世界似乎再次静止了下来。
　　天空中的流云停止了变化，太阳的光芒不在移动，不论尤利娅还是巴尼斯都如同木偶一般站在原地一动不动。
　　尚振海眨了眨眼睛，发现一道乳白色的冲击波已经静止在他的眼前，那是完全由空气组成的冲击波，由李安平一掌击出。
　　尚振海在看向李安平的位置，发现他正看着自己三人的方向，并朝着这里击出了一掌，而之前的白色冲击波，便是李安平这一掌击打出来的效果。
　　尚振海笑了笑：“可惜，你永远也杀不死我。”
　　接着他走到了尤利娅和巴尼斯的身旁，两只手一左一右，分别朝着两人的肩膀抓去。
　　“啊！”
　　两人惊叫一声，从静止的木偶再次变化为了活人。尤利娅看着近在咫尺的冲击波，下意识的就向后退去，却撞在了尚振海的身上。
　　而巴尼斯定定地看着如同凝固在半空中的冲击波，还有站立不动的李安平，喃喃道：“不可侵犯之界限，真是神一样的力量。”
　　尚振海淡淡道：“现在永远无法改变过去，而过去永远无法追上未来。这便是整个宇宙的真理。”
　　“好了，别多想了，我们时间有限，准备进行第二次异界放逐吧。”
　　尤利娅和巴尼斯点了点头，只见尚振海抓着两人的肩膀，在尤利娅的带动下缓缓移动，而尤利娅则抓着狙击枪，调整着自己的位置，一边调整位置寻找射击的角度的同时，她也忍不住地打量四周围的情况。
　　自从尚振海发动了能力以后，她和巴尼斯的脸上似乎就已经看不到了紧张，因为她们知道，至少在尚振海发动能力的这段时间内，李安平是不可能伤害到她们的。
　　就看到尤利娅调整好了位置后再次将狙击枪摆放在地上，将瞄准镜对准了静止不动的李安平，然后她轻轻地扣下了扳机。
　　必中之枪发动，子弹在瞬间出膛，可是就在出膛的时候，便又立刻静止下来，凝固在枪口的位置不动。
　　尤利娅吐出一口气：“好了。”
　　尚振海点点头：“那好，我们走吧。”
　　※※※
　　当李安平回到天京后，他的双眼便立刻看向了尚振海三人所在的位置。
　　在三人的大脑仍旧没有反应过来以前，他已经隔空一掌击向了三人所在的方向。
　　白茫茫的冲击波直接横跨了数百米的距离，不但将路过的一切挤压、碾碎，更是直接击破了大楼的墙壁、玻璃，朝着街道上射去。
　　可是和之前一样的事情发生了，就在冲击波即将击中尚振海的那一刻，三人同时消失不见。更糟糕的是，又一颗同样的子弹直接命中了李安平的眉心，将子弹中灌注的献血直接洒在了李安平的眉心处。
　　不过这次李安平根本没有丝毫犹豫，身上的念气再次朝着四面八方射去，在寻找三人转移的位置的同时，一道黑色的人影已经悄然出现在了他的身后。
　　可还没等他来得及做下一步动作，李安平的整个人已经再次消失了，只留下黑色的念气化身站在原地，如同一座浑身漆黑的雕像，一动不动。
　　身体传来一阵刺痛后，李安平的眼前突然一亮，他这次运气不错，并没有被传送到宇宙虚空之中，似乎是来到了某个星球之上。
　　不过这都没关系，刚才回去的时间可能只有短短几秒钟，但对于李安平来说已经足够多了。
　　“念气化身虽然召唤到了天京，但是离开了以后，我仍旧无法控制，是因为距离太过遥远的关系么……”
　　李安平的大脑高速运转起来，一个个线索在他的心中快速闪过。
　　“虽然有些不可思议，但基本情况已经弄清楚了。”
　　“这个传送能力也是，大概会在三百秒后将我送回去，现在看来，没有将我直接传送到黑洞，恒星内部之类的地方，应该也是随即传送才对。”
　　想到这里，李安平冷笑一声，他的右手上，缓缓聚集起了一股可怕的力量。
　　“下一次回去，差不多就能结束了。”
　　正在这个时候，一名男子的声音突然在李安平的身后响起。
　　“すみませんが，まるで名旅，私を解Qしますか？”
　　（对不起，好像是一名旅祸，要我解决掉么？）
　　李安平转过头去，就看到说话的是一名一头银发，眼睛眯得好像一条缝似得男人。
　　“不是任何已知的语言，是外星球的土著么？”李安平这个时候才关心起了四周围，他目前所站立的位置，似乎是一块岩石高地，而这块高地上除了他以外，竟然还站立着六个看上去和人类差不多的生物。
　　这六个类人生物似乎是分成两拨相对站立，因为他们看上去和人类几乎没有区别，李安平姑且就将他们也称呼为人类。两拨人中一拨是两男一女，一拨是三名男人。那个说话的银发男子便属于三个男人那一拨，除了他之外，还有一名绑着很多辫子的黑人，一名戴着眼镜的高大男子。
　　他们的服饰都有些怪异，李安平不论在东大陆还是西大陆都没有见过类似的，都是黑色或者白色的长袍，脚上穿着类似草鞋的东西，男人们手上或者腰间上还携带了长刀，整个风格有些类似于大夏，百月和东阳的结合体。
　　此时那名银发男子说完这句话以后，三名男子当中，似乎是领袖的一名戴着眼镜的男子也说话了，他看着李安平笑了笑说道：
　　“大丈夫，かかわらず叱のほこりは1つまたは2つ，肉眼ではほとんど区eがないの。”
　　（没关系，不管要扫除的灰尘是一颗还是两颗，肉眼是看不出有什么差别的。）
　　李安平皱了皱眉，时间太短，资料太少，他完全听不懂对方在说些什么，事实上他也对对方到底在说些什么不敢兴趣，从对方的服饰和手中的武器看来，这颗星球的发展水平似乎并不怎么样，对方也许还无法理解宇宙和星球的存在。
　　而他只要在原地等待五分钟后，就去解决尚振海三人，恐怕是再也不会来到这颗星球了。所以他完全没有和对方交流的兴趣。
　　于是他干脆坐在了原地，打算静静地等待这三百秒的时间过去。
　　不过对方显然并不这么想。


第五十六章 世纪之战（7）
　　李安平坐在一旁，就看到那名戴眼镜的男子似乎在和对面三人说些什么。他虽然听不太懂他们说话的内容，但似乎是两男一女三人中，那红发男子和橘色头发的男子想要保护身后的女子。
　　那名女子脖子上戴着红色的项圈，身上的衣服有点类似于白色的囚服。
　　就在双方几句话之后，他们似乎谈崩了。红色头发的男子举起手中的长刀，似乎是打算进攻。
　　就在这个时候，李安平轻咦了一声，因为当红发男子手中的刀本来已经断了，但当他举起断刀之时，四周围地上，那些属于断刀碎片的部分竟然自行漂浮了起来，向着眼镜男子攻了过去。
　　“这颗星球的土著，也拥有超能力么？”
　　李安平的眼中稍稍露出了一丝兴趣，不过接下来的战斗很快就结束了，因为眼镜男子的实力要远远超出红发男子和橘发男子，仅仅是持刀高速移动，然后砍在了对方身上，就将对方两人打得毫无反抗之力。
　　“速度和力量都已经突破了15，光以身体素质论，已经达到第五能级的战力。”
　　眼看着红发男子和橘发男子被轻易砍倒在地，眼镜男又转过身，将目光放在了李安平的身上。
　　他看着李安平笑了笑说道：
　　“踏み付けてもには彼をして，その力を身につけるのはyしい。”
　　（踏过蝼蚁而不去杀死他，这个力量是很难掌握啊。）
　　说完，一个跨步已经闪现在李安平的背后，接着手中的武士刀已经狠狠朝着对方的背后斩去。
　　这一刀速度之快，如同是闪电刺破了天空，不但在场所有人都无法看见，甚至连对方究竟有没有出刀，什么时候出刀，在场的其余人都感觉不出来。
　　可是……
　　呛的一声响起，武士刀直接砍在了李安平的背上，却停留在表面一寸的位置，便无论如何也砍不下去了，与此同时，巨大的力量直接在两人的脚下反震、爆裂。
　　地面上的烟尘、碎屑冲天而起，沿着武士刀砍下的位置，留下一条巨大的沟壑。
　　眼镜男子有些惊讶的看着眼前毫发无伤的李安平，笑了笑说道：
　　“面白い旅。”
　　（有趣的旅祸）
　　李安平皱了皱眉头，看向他说道：“你找死么？”
　　可惜对方也听不懂他说的话，并且也没兴趣听一个他眼中的蝼蚁说的话，他只是收回了武士刀，然后一指点向了李安平所在的位置。
　　“破道の九十 \棺くろひつぎ。”
　　（破道之九十 黑棺）
　　伴随着对方的说话声，李安平四周围的空间中浮现出了一层层黑色的能量，宛如刀山一般，朝着李安平的全身上下切割过去。
　　可是面对这足以斩断钢铁，甚至重创五级能力者的攻势，坐在原地的李安平仍旧一动未动，甚至连眼睛都没有眨一下，而那些黑色能量果然也没有对他造成丝毫伤害，甚至连他的大气装甲都没有破开，只是在装甲表面留下了一连串的涟漪。
　　然后，在眼镜男子惊诧的表情中，李安平缓缓站了起来，黑色的念气冲天而起，如同魔神般强大的力量，就好像天空中的太阳一般，让防御百里之内的人都能感觉到一阵心悸。
　　“你就……这么想死么？”
　　眼镜男子虽然听不懂对方说的话是什么意思，但却能感觉到尸山血海一样的杀气扑面而来，他根本难以想象对方到底杀了多少生物，身上才会有如此浓重的杀气。
　　但凭借多年的作战经验，他仍旧在第一时间做出反应，飞速朝后退去。
　　可是他唯一能做的，也就只是退出三步。
　　三步之后，一只巨大的拳头已经从天而降，如同天塌了下来一样，直接将他的整个视线覆盖。一股令人窒息的力量还未到，已经隔着空气擦在了眼镜男子的脸上，他的眼镜首先化为了粉碎，头发全部被挤压的空气吹得向后飞扬。
　　“まさか！”
　　（怎么可能！）
　　面对这一拳，眼镜男想要闪躲，想要让开，想要用武士刀抵挡。
　　可是全都做不到，对方的速度，已经远远超出了他已知的极限。如果不是他本身的实力足够强大，甚至面对这样的速度连感知都感知不到。
　　轰的一声巨响！
　　李安平的拳头直接砸在了眼镜男的额头上，伴随着扑哧一声轻响，对方的脑袋已经轰然爆裂，不过红色、白色的液体还没怎么爆开了，就被狂暴的大气直接吹散，彻底消失。
　　一拳过后，可怕的冲击波直接由男子的背后吹去，一路沿着地面狠狠犁了过去，伴随着一声接着一声的巨响，留下了一道数公里长的巨大沟壑。
　　四周围剩余的五个人，全都长大了嘴巴，一脸不可置信的看着李安平，直到眼镜男的无头尸体缓缓倒在地上。
　　“啊！”
　　伴随着一声怒吼，那名和眼镜男一起的黑人最先反应了过来，想要朝着李安平展开了攻势。
　　“吵死了。”
　　可是他刚刚做了一个拔刀动作，已经被李安平一个冲刺，然后直接捏着脖子，如同提小鸡一样的提了起来。
　　不过那黑人还不死心，挥动了手中的武士刀似乎想要发动什么，却直接被李安平冷哼一声，捏断了脖子。
　　只听他的脖子传来咔哒一声，黑人的四肢颤抖了一下，握紧的手缓缓松开，武士刀朝着地面掉落下去。
　　李安平就好像随手捏死了一只虫子一样，满不在乎地将对方的尸体随意扔在了地上。他斜眼看了看，对方三人中，刚才最先说话的那名银发男子似乎已经消失不见了。
　　而另一边，那红发和橘发男子，还有他们保护的女人全都满脸胆寒地看着李安平，双眼中流露出了明显的恐惧之色。
　　当李安平以为已经完事的时候，接下来又有两名女子突然闪现到了他的身旁，一左一右，分别用刀顶着他。
　　然后是越来越多的土著们朝着他所在的位置围了过来。
　　听着他们叽里呱啦的讲些什么东西，李安平直接说道：“我听不懂你们说的话，不想死的话，就都给我滚。”
　　对方虽然听不懂，但似乎也明白了他的威胁之意，用刀顶着他的一名梳着辫子的女人，直接推了他一下，又说了几句李安平听不懂的话，似乎在威胁他，想让他跟他们去哪里。
　　面对对方的威胁，李安平冷笑一声，又是一拳直接轰在那女人的肚子上，将对方一拳打成了两截。
　　一场厮杀伴随着这一拳在瞬间展开……
　　※※※
　　三分钟后，李安平仍旧坐在原来的位置。
　　只不过此时在他的屁股底下，堆满了数以百计的尸体。他们或是被轰爆了脑袋，或是被碾碎了身体，折断了四肢，地上还散落着许多断裂的刀剑。
　　这里似乎是对方的一个老巢，李安平开始了杀戮后，还赶来了许许多多的土著，其中有十几个还挺厉害的，大约都有五级能力者的实力，还有些奇奇怪怪的能力。
　　特别是其中有个老头，是使用了火焰的能力，李安平只有对付他挥出了第二拳，直接将连人带刀轰成了齑粉，连一点渣都找不到了。
　　于是，此刻那些土著已经全部成为了李安平脚下的尸体和碎块。
　　他就这么满脸无聊的坐在尸体堆成的小山包上，计算着时间。
　　李安平心中默默计算了一下：“应该差不多了，大概还剩下二十秒钟。”
　　伴随着李安平心中默数的时间，二十秒钟后，他感觉到身体是周围再次传来一阵阵的力量，似乎想要将他的身体拉扯出去。
　　他的眼中闪过一道寒光，虚无力场已经在她的身体四周积蓄起了力量。
　　下一刻，李安平的人便整个消失不见，似乎从来没有出现过一样，只留下了数百人的尸体，在诉说着这里曾经发生过一场浩劫。


第五十七章 世纪之战（8）
　　就在李安平再次回到天京的瞬间，他没有在尝试攻击尚振海三人，而是自己向下一次冲刺，便直接破开了无数的楼层，直接来到了地下。
　　同时他背后的念气化身直接飞退，冲破了玻璃，直接来到楼外的天空中。
　　下一刻，尚振海的视线中，整个世界再次缓缓静止，不论是念气化身，还是冲入地下的李安平，全都再次静止下来。
　　看着消失在原地的李安平，尚振海的脸色有些难看。
　　不过他还是先将双手抓住了尤利娅和巴尼斯的肩膀，唤醒了凝固不动的两人。
　　尤利娅眉头一皱，首先问道：“李安平人呢？”
　　尚振海抬了抬下巴，指着地上那处被李安平撞出来的大洞说道：“冲到下面去了。”
　　说话间，三名五级能力者犹如实质的念气已经向楼下扫去，便发现了李安平竟然已经冲破了包括地下停车库在内的七层楼，几乎像是挖了一条弯曲的地下通道一样，深入到了地下五十米处。
　　尚振海的能力，对反应要求是很高的。特别为了对付李安平这种超高速战士，他也是特地锻炼过反应的。所以刚才从李安平出现，到尚振海反应过来，发动能力，一共只花了零点零五秒左右。
　　可就是这零点零五秒的时间，李安平硬是冲出了上百米的距离，特别其中有五十米还是在地下挖出来的。
　　尤利娅催促道：“他竟然冲了这么远？我们赶快下去吧，不然你能力的持续时间到了就不妙了。”
　　巴尼斯也点点头，拉着尚振海就想下到楼下去。
　　可是尚振海却阻止了他们，他的脸色有些凝重。
　　“不能下去。”
　　“为什么？”尤利娅喊道：“等在这里浪费时间，一旦被他拖过你能力的持续时间后，让他逃走了，我们都完蛋了。”
　　但尚振海的摇了摇头：“他躲在地下，那里没有光，你看不见他，也是无法瞄准他的。”
　　尤利娅笑道：“没光算什么，我们拿个手电就是了。”
　　看到尚振海奇怪地看着自己，尤利娅皱眉道：“怎么？我说的有什么不对么？”
　　尚振海叹了口气：“我们现在，是整个宇宙的未来，所有的物质对于我们来说，都是过去。我们所做的每一件事情，都能在能力结束后成为未来，但是我们并不能改变过去。”
　　尤利娅问道：“所以？”
　　“光也是一样的。我们人类是通过感受光来观察物体的，但就算是光本身，也是有速度的。平时因为光的速度太快，我们感觉不到，但是现在在我能力的作用下，光的相对速度对于我们来说，就是零，我们能够看到已经生成的光，却感受不到即将生成的光。”
　　尚振海解释道：“也就是说如果这个空间内，有其他东西在移动的话，我们是看不到的，我们只能看到他们过去的动作。
　　如果我们现在去一片漆黑的地方，那除了一片黑暗，也是看不到任何东西的。”
　　巴尼斯说道：“那我们用手电照过去也不行么？”
　　“我说过这，现在这个宇宙，除了我们以外，所有的东西都是静止的，光也一样，就算我们现在过去将整个地面挖开，让李安平暴露在阳光下，我们仍旧看不到他，只能看到一片漆黑。”
　　尚振海的能力，分为两个部分，其中能够主动使用的，称之为不可改变之世界，而被动使用的，则被称之为不可侵犯之界限。
　　在我们所处的宇宙中，时间，从来不是绝对的。
　　就算是相同的生物，处在不同的位置，拥有不同的速度，那么时间在他们身上的流逝都是不同的。而人类凭借眼睛和耳朵观察这个世界，甚至永远无法观察到和自己同时处于现在的生物。
　　因为光是有速度的，声音也是有速度的。
　　不论是看到的影像，还是听到的声音，对于观察者来说，都是那个事物的过去，所有人类能观察到的，从来都只有过去而已。只是因为光和声音的速度太快，普通人难以察觉罢了。
　　而尚振海的“不可改变之世界”，便是将自己作为整个宇宙的观察者，整个世界上的一切，对于他来说都只是过去，而他对于整个宇宙来说，便属于未来。
　　他在能力的持续时间内，他做的每一件事情，都不能改变过去，却可以编织未来。
　　这便是尚振海自己对于自己能力的理解。
　　当尤利娅听到尚振海说的无论如何不可能看见李安平时，她的眉头皱的更加厉害了：“那我们怎么办？没有办法看见他，瞄准他的话，我的必中之弹是没可能发动的。”
　　听到尤利娅的问题，尚振海摸了摸下巴，突然眼神一变：“怎么可能……”
　　“又怎么了？”巴尼斯问道。
　　尚振海突然满脸凝重的说道：“李安平，可能已经知道我的能力了。”
　　尤利娅不信道：“这怎么可能，你一共才发动了几次能力？他怎么可能这么快就明白你的能力是怎么回事？”
　　“那他为什么要往地下跑去？”尚振海的双眼眯了起来：“如果单纯是为了拉开距离，寻找掩护，又或者为了躲开你的必中之弹，他有太多的方法可以使用，但他偏偏选择了地下挖了一条路。”
　　尚振海缓缓说道：“如果他真的察觉到我的能力和时空有关，等等……我明白了。”尚振海的脸上闪过了一丝了然：“他有所怀疑，但还没有完全确定我的能力，他是在试探。
　　他以前就和尤利娅交过手，已经明白了你的能力。
　　要是我们没有攻击处在地下的他的话，那么他就会明白，我们无法在黑暗中瞄准他。
　　他就会明白，我们之前突然出现在他面前，或者突然消失在他面前的事情，扭曲的是时间，而非空间。”
　　想到这里，尚振海冷笑一声：“不过就算知道了又怎么样，你们跟我来。我们换个办法。”
　　※※※
　　当李安平第二次被巴尼斯异界放逐之后，他已经对尚振海的能力有所猜测。
　　对方奇怪的消失，突兀的出现，如同瞬间移动般神出鬼没，却每次都恰到好处的闪开了他的能力，对他做出了攻击。
　　特别是第二次异界放逐的时候，李安平的双眼死死地盯着三人，但是那三人在根本没有任何运动轨迹的情况下突然消失并出现，在他们出现的时候，那个叫尤利娅的女人已经完成了瞄准和射击的动作。
　　李安平第一个想到的便是幻觉，或者对方的速度在他之上，又或者时间暂停。
　　幻觉在第一时间被排除。
　　接着他也明白对方的速度不可能在他之上，关键是他根本没有看到对方运动的痕迹。如果对方三人真能快到这个地步，那么也没必要这么偷偷摸摸和他战斗了。
　　剩下最符合李安平眼前的现象，便是时间暂停了。
　　但李安平马上也将这个可能性给否定掉了，能够让整个宇宙时间停止的能量，已经足够对方杀死李安平无数遍了，根本没有必要那么麻烦。
　　至于区域性的时间停止，那更不可能。
　　那等于是暂时静止了四周围所有物质的分子运动，达到了绝对零度的概念。
　　在其他十多个可能性被李安平一一排除后，李安平暂时认为对方是并非时停，而是扭曲了自己所处的时空，使相对时间发生了变化。
　　于是他在再次回到天京后，便立刻冲向了地下，躲入了黑暗之中。
　　这是他为了测试对方扭曲时空到底达到了哪个程度。
　　而他的念气化身则冲出大楼，在看到了天空太阳的位置，还有大楼上的时间后，他再次确认了对方的确没有停止区域时间的能力。
　　剩下的，便是对方扭曲时空到底达到了什么程度的确认了。
　　时空本为一体，而物质的质量则能使时空产生扭曲，就像是一只保龄球陷进了沙发里。
　　整个宇宙的时空在无数星球的扭曲下，本来就是弯曲的。
　　而李安平根据对方的表现，猜测尚振海应该是扭曲了自己所在的时空，达到了类似于时间膨胀的效果。
　　而扭曲的效果究竟如何，便是李安平想要下一步确认的。
　　首先就是光对于尚振海来说，仍旧恒定属于光速，还是变成了静止的存在。
　　这关系到尚振海本身在扭曲的时空中，究竟处于何种状态。也是李安平想要确认的，根据确认结果的不同，李安平便能用不同的方法对付尚振海。
　　所以他冲入了地下，等待对方的反应。
　　李安平在地下挖出的通道，是一个先垂直向下，接着水平向右的地道。
　　就在李安平冲入地下以后的瞬间，巨大的光亮直接照亮了整个水平的地下通道。
　　李安平回过头去，发现尚振海正拿着一只巨大的探照灯照着他。而在念气化身和念气的探查下，尤利娅便站在尚振海头顶，那个李安平撞出来的洞口上，一个个念头犹如闪电般在李安平的心头响起：“已经使用能力了么？这么说光对于你来说，也是静止的存在么？
　　他的能力已经使用过了，现在应该是冷却时间才对，如果能力不用冷却的话，那么根本不会有之前的事情发生。
　　尤利娅在洞口上方，他是想要引诱我过去，然后再次命中我，将我放逐么？
　　他难道忘了我有远距离攻击的方式？”
　　念头在瞬间闪过的同时，李安平已经本能地隔空一拳击向了尚振海所在的位置。
　　尚振海根本一无所觉，他的身体无法感知到这种急速，但他脑海中的念头却一点也不比李安平来的少。
　　“他绝对会攻击我，我来到这里用灯光照他的同时，他应该已经确认了我拥有类似时间暂停能力的假设，不论他有没有想到能力使用间隔的问题，为了防止我逃跑，在本能的反应下，他一定会在第一时间攻击我。”
　　“只要攻击了我，那么你便输定了，李安平。”
　　“你输定了。”


第五十八章 世纪之战（9）
　　但李安平右手击打出冲击波的瞬间，一连串的线索在他的脑海中快速闪现。
　　就李安平目前看来，对方一共使用过三次能力。
　　第一次尚振海施展能力，是在李安平从车上冲向他们，击打出一拳以后。从楼顶移动到了大楼内部。
　　第二次，是李安平从异世界归来后，攻击尚振海以后的瞬间。
　　第三次，就是刚才李安平他钻入了地下以后。
　　“第二次和第三次，发动的能力速度差距太大了。”
　　“第二次的时候，我只是出了一拳，他便能在出拳后的瞬间发动能力。”
　　“而第三次，我进入了地下五十米，他才堪堪来得及发动能力。”
　　“而第一次和第二次发动能力，其实全部都是在我攻击他的时候。”
　　“这么说来……”
　　短短的一刹那时间，李安平的心中已经思考了许许多多的事情，而这一刻白色的冲击波才刚刚成型，就要朝着眼前的尚振海撞去。
　　就在此时，李安平一个踏步，身体直接窜了出去，挡在了冲击波的面前。
　　轰隆一声，冲击波直接撞击在李安平的背上，使得眼前的尚振海毫发无伤。
　　爆炸性的气流直接撞击在地下通道的墙壁上，导致烟尘、泥土飞溅而起遮挡住了所有人的视线。
　　尤利娅心中一紧，子弹已经射了出去，但她的瞄准镜中，也失去了尚振海的身影，对方的位置已经完全被一层层土黄色的烟尘覆盖，让她根本不知道她最后扣动扳机的结果。
　　“你在找尚振海？”
　　正在这时，李安平的声音从她的脑后传了过来。
　　尤利娅胸口一窒，刚要有所动作，就感觉到一只手掌直接捏住了她的脖子，将她整个身体都给提了起来。
　　本来尤利娅好歹也是个五级能力者，就算不使用能力，单纯凭借肉体和念气，都足以碾压大部分五级之下的能力者，只用拳脚功夫，在普通人中也是完全无敌的存在。
　　可现在在他后面的，是这颗星球上拥有最强肉体的男人，被李安平这么抓着，她感觉到自己的脖子似乎随时随地都会断掉，已经完全呼吸不了了。
　　从尚振海出现，到李安平发动攻击，却又停止攻击，将目标转移到尤利娅的身上，前前后后不过零点几秒的时间都不到。
　　当尚振海反应过来，以强横的念气直接将眼前的烟尘全数扫开后，只能抬头看到李安平捏小鸡一样捏着尤利娅站在洞口。
　　而尤利娅的脸色憋得通红，双腿乱蹬，正不停地挣扎着。但李安平不止是用手捏着她的脖子，更是用虚无力场控制了她的身体，她的挣扎根本毫无意义。
　　“怎么可能？他看穿了我的能力？一秒钟的时间都不到的瞬间，他竟然能反应过来？”
　　心中思绪起伏，尚振海脸上却不动声色，看着李安平，冷冷道：“放开她。”
　　李安平看着脚下的尚振海，嘴角露出了一个残酷的笑容。
　　只听啪嗒一声，尤利娅的脖子一歪，本来不停挣动的双腿瞬间静了下来，变成了无意识的摆动。
　　她被李安平直接捏断了脖子。
　　嘭的一声，尸体直接从洞口掉了下来，落在了尚振海的面前。
　　李安平淡淡道：“你的能力，还能被动作用吧？”
　　尚振海瞳孔一阵收缩，没想到李安平竟然真的看出来了。
　　他的能力，一共分成两部分，能够主动使用的，被称之为不可改变之世界，被动使用的被称之为不可侵犯之界限。
　　尚振海的本体，在达到第五能级的时候，便在身体内部诞生了一种足以扭曲时空的场。这个场能够以尚振海为观察者，使得世界上所有的物质西对他来说都变成了过去。
　　所以只要一有物质攻击尚振海，那么便视作过去企图追上未来，这自然是不可能的。
　　于是尚振海的能力便会自然发动，扭曲时空。
　　这便是不可侵犯之界限。
　　看着脸色难看的尚振海，李安平对着他松开了自己的手掌，那里面是一个变形了的子弹。
　　“尤利娅的目标，从一开始就不是我。事实上在我高速移动的状况下，他也根本瞄准不了我。”李安平淡淡道：“她的目标是你，为了攻击你，是你越过能力的间隔时间，再次发动能力。”
　　变形扭曲的子弹从李安平的手掌中落了下来，掉落在地上，发出了清脆的声音。
　　他喃喃道：“不过她并没有发动她的能力来射击你，所以才能给我抓住子弹的机会，让你发动不了能力。
　　看样子就算是你的能力，都躲不开他的必中之弹么？”
　　说到这里时，楼上突然发出轰隆一声，李安平淡淡的笑了起来。
　　那是他的念气化身将巴尼斯也杀死了。这样连杀了两名五级能力者，加上之前的一连串杀戮，他许久没有提升过的身体素质，终于再次有了进步。
　　力量从37.8变成了37.9，速度从38.2提升到了38.3，体能则从38.7达到了38.8。分别提升了零点一。
　　毕竟他现在的本体实在太过强大，每提升零点一都会变强非常多，也需要更多更强大的灵魂。
　　就在念气化身杀死了巴尼斯后，李安平的一只手掌直接按在了脚下的地面上。
　　虚无力场直接朝着地面覆盖而去，将眼前的洞口彻底覆盖了起来。
　　然后，李安平冷冷地看着尚振海，朝着头顶挥出了一拳。
　　白色的气劲犹如一条恐怖的白色巨龙，直接由大楼的地下室向上冲天而去，所过之处，一切水泥，石板，家具，楼层全部被撕裂成了无数碎片。
　　大楼内部更是发出了一连串的爆鸣声和呻咛。
　　如果从外部看去，就看到一条白色巨龙直接从楼底冲到了楼顶，然后飞向了遥远的天空。接着整座大楼以肉眼可见的速度开始变形，扭曲。
　　墙面开始变得四分五裂，整个楼顶碎裂成无数的石块，朝着地面落去。
　　惊天动地的爆炸声中，整个大楼由一楼开始垮塌，化为无数的碎片将李安平所在的位置淹没。
　　而在尚振海的视线内，就能看到无数的水泥、碎尸砸了下来，但却全本停滞在了洞口，他头上的洞口如同被一层看不见的玻璃覆盖，无论多少东西砸下来，全都进不了洞内。
　　这一刻，尚振海心中闪过一丝明悟：“原来如此，他一开始已经确定了我的能力，应该和时间有关。进入地底空间，不但是为了进一步确认我的能力，更是一个陷阱。”
　　想到了这里，尚振海连退了几步，从垂直的通道退入到了水平的地下通道内。
　　果然，当整座大楼倒塌之后，李安平便直接撤掉了洞口的虚无力场，任由无数的大楼残骸掉入了垂直的通道之中。将这个地下通道封死。
　　尚振海看着被彻底堵住的出口，眼中闪过了一丝寒光。
　　如果是普通的地下室，他凭借自己的念气直接就能冲出去。
　　但是现在可是在足有五十米的地下洞穴中，唯一的通道则被数百万吨的钢筋水泥压住封死。
　　不过现在的尚振海可不止有一项能力。他还拥有精神宝石带来的第五能级力量。
　　强横的精神力朝着四面八方扫去，当看到巴尼斯的尸体时，尚振海双眼中的寒光又深了一下。
　　他直接通过精神连接朝着远方的同伴们从容地说道。
　　“李安平脱困了。随时可能过去，你们抓紧时间。”
　　“白矮星，帮我制造一条地下通道。”


第五十九章 世纪之战（10）
　　一片废墟之中，随着一阵哗啦啦的声音响起，李安平直接破开了一大片残骸，从地下冲了出来。
　　他的双眼看着尚振海所在的位置，如同能够隔出层层虚空，看到对方的样子一样。
　　“这样应该暂时能够困住他，不过还无法彻底杀死他。”
　　与此同时，李安平耳中也传来了越来越多的声音，那是各种各样的爆炸声，怒吼声，是整个天京奋战的声音。
　　“没有时间再和尚振海继续纠缠了，优先消灭其他入侵者。”
　　当李安平从废墟中冲出来的时候，原本守在大楼附近的圣骑士们已经缓缓围了过来。
　　之前他们的任务，便是守在大楼附近，防止任何人靠近大楼，阻碍尚振海三人困住李安平。
　　当李安平一拳将大楼轰塌的时候，他们四散而逃，倒是没什么人受伤。
　　现在李安平再次出现，他们便缓缓围了过来。
　　对于本次作战的其他能力者而言，也许李安平是非常可怕的怪物，是让他们一秒钟都不愿意和他面对面的魔神。
　　但是对于圣殿骑士团的这些狂信者来说。
　　死亡根本无所畏惧，即使李安平再强十倍，百倍，他无法让他们僵化的大脑产生恐惧的心理。
　　于是当确认了对方是李安平后，一身号令之下，数以千计身穿动力装甲，手持链锯大剑的骑士们朝着废墟中央的李安平冲了过去。
　　“吼！”
　　“杀死这个恶魔！”
　　“吾等为主之利剑！”
　　面对着成千上百，全部都面容扭曲，满眼通红，如同杀人狂一样冲过来的圣殿骑士们，李安平的眼中闪过一丝厌恶。
　　他撅了撅嘴，直接朝着人群吐出了一口口水。
　　伴随着轰得一声音爆，从李安平嘴里吐出来的口水直接击打在一名骑士的胸口，那名骑士就好像是凌空被一把大铁锤击中，从胸口开始，整个动力装甲轰得一声化为了粉碎。
　　而他整个人更是被这股巨力推开，连续撞死了十多名骑士，才如同一个破烂玩具般，掉落在地上。
　　可是看到这一幕，剩下的骑士们没有丝毫畏惧，反而是更加疯狂地朝着李安平冲去，脸上狰狞的表情如同李安平是他们不死不休的仇敌。
　　唰的一声，黑色的念气化身直接出现在了李安平的身后。
　　望着向自己冲来的那些狂信徒，李安平懒得理会，直接说道：“杀光他们。”
　　在说完这句话的同时，他整个人已经冲天而起，消失不见。
　　而念气化身则抬起头来，以一种嗜血的目光看向了在场的骑士们。
　　下一刻，在所有骑士们反应过来之前，一条黑色的线已经穿过了上百名的骑士。就如同一道闪电劈中了他们，将他们连起来了一样。
　　但那是远比闪电更可怕的攻击。那是念气化身的撞击，只是因为念气化身的速度实在太快，所以在他们的眼中只能看到一道黑色的线穿过了一名又一名的骑士。
　　每一个被黑线穿过的骑士都在瞬间爆炸，就好像一个炸药包一样，在一声爆响中飞溅成了无数的碎末。
　　短短几秒钟内，已经有上千名骑士被杀死。
　　这支法典国最高规格的武装力量，在面对更加压倒性的力量时，显得毫无反抗之力，甚至都弄不清楚究竟是什么东西杀死了自己。
　　伴随着各种怒吼和惨叫，整个街道在这一刻都被血液给染红了，那血液如同无穷无尽一般，朝着四面八方流淌而去。
　　※※※
　　当李安平暂时被尚振海一行困住的时候，金光与燕北也正处于死战之中。
　　金光的对手是圣殿骑士团的副团长之一，有神之光称号的亚历山大。也是法典国的五级能力者之一。
　　亚历山大的能力很简单，就是能从身体上的任何一个部位放出光芒。
　　当他全身上下的每一寸肌肤同时放光时，那光的强度也就和舞台探照灯差不多。
　　但是当他将释放光芒的部位一点点减少时，光线开始聚焦，光芒的强度便开始增加。
　　当光芒仅仅从他的指尖开始发射时，如同高温激光一样的光线，已经足以焚金煮铁。
　　他的能力看上去很简单，却正因为简单，才显得强大。
　　不论是光线无与伦比的光速，还是能够从身体任何部位发射的灵活性，都让和他交战的金光陷入了绝对的困境。
　　就看到完成变身的金光浑身上下都燃烧着金色的气焰，正在以一种肉眼难辨的高速围绕着亚历山大进攻。
　　可是他的速度虽然远超对方，但再怎么快也快不过光速。
　　虽然金光能够凭借比对方更快的身体速度和反应速度，提前避开一些攻击，但大多数攻击他都是难以闪避的。
　　只见一边朝着亚历山大冲去，一边抬手朝着对方丢出了一枚汽车大小的念气弹。不过念气弹刚刚飞出了几米的距离，就被连续三四道的光线击中，直接在半空中爆炸、消失。
　　接着又是连续十几道光线朝着高速移动中的金光射去，虽然竭力躲开了一部分，但是还是有大半直接射中了他的身体，凭借着无穷无尽的念气，金光虽然挡下了这波光线，但仍旧在皮肤上留下了一片焦黑。
　　面对金光上蹿下跳的攻击，对面的亚历山大却一动未动，只是抬抬手指便让对方疲于奔命。
　　“弱。”
　　“太弱了。”
　　“这就是你们这些异教徒敢于肆意妄为的力量么？”
　　“真是井底之蛙！”
　　伴随着亚历山大的最后一句话，他身上射出光线的频率瞬间提高了，金光的肩膀一下子被一道高能光线穿透，惨叫一声，撞入了一间民居之中。
　　而另一边的燕北处境似乎更加不妙，和金光相反的是，他是站在原地不动的那个。
　　就看到华尔福德从容地游走在他的身旁，每一次出剑，都会在燕北的身上带出一道伤口。反观燕北每一次的塌缩攻击，都会被华尔福德提前闪开。
　　李安平离开短短十分钟的时间，燕北的脚下已经变成了一滩血泊，他的脸色苍白，头脑发晕，感觉自己似乎随时随刻都会倒下。
　　看到他这个虚弱的样子，华尔福德笑了起来：“你还不投降么？你的能力非常有潜力，何不加入圣殿骑士团？如果你能达到第五能级，你绝对有能力成为一名副团长。”
　　“闭嘴。”燕北伸手一抬，直接在对方的左右两边生成了两个塌缩空间。可是华尔福德根本动都没动，如果他刚才闪躲的话，直接就会撞上塌缩力场，但是偏偏他看到燕北攻击的手势，却如同提前预知了一样，根本连动都没动一下。
　　“啧啧啧，真是倔强啊，你们大夏龙雀的人都这么愚蠢么？”华尔福德漫不经心道：“那个汤威寒也是这样，死也不肯松口。”
　　“你说什么？”燕北的双眼中闪过一道寒光，似乎回光返照一般，死死地盯着华尔福德不放。
　　“噢，他也是你们大夏龙雀的人，但潜入了我们骑士团。你认识他？”华尔福德嘿嘿笑道：“他临死前的惨叫，可是让我回味无穷啊。”
　　燕北怒吼一声，虽然明知道对方是在激怒他，但他还是忍不住怒火中烧了。剩余的念气猛烈燃烧起来，塌缩空间以自我为中心开始生成。
　　方圆百米之内，一切物质都在这股可怕的引力下蠢蠢欲动。
　　华尔福德脸色一变，没想到对方这么狠，竟然直接想要同归于尽，更没有想到对方的塌缩能力竟然能够覆盖这么大的范围。
　　他不知道的是，这是燕北以自己的身体为中心施展能力后，塌缩能力才能达到的效果，方圆百米之内，一切都将化为齑粉，包括燕北自己在内。
　　就在塌缩力场即将彻底发动的时候，一只手掌按在了燕北的肩膀上。
　　“好了，收起来吧。”
　　燕北身形一顿，缓缓转过头看向了自己的背后：“陛下。”
　　李安平拍了拍他的肩膀，淡淡道：“你做的很好，剩下的交给我吧。”
　　燕北的脸上露出了放松的表情，下一刻眼睛一闭，已经昏迷了过去。巨大的塌缩力场也在下一刻重新消失无踪。
　　李安平抱住了昏迷过去的燕北，将他安放在了地上，然后掏出了对方作战服内的止血喷剂，开始给燕北进行了简单的治疗。
　　华尔福德一边缓缓的向后退去，一边仔细地观察这眼前的李安平。
　　“没关系的，就算他攻击我，我也能提前看到。”虽然这么想着，但华尔福德还是忍不住越退越快，朝着亚历山大的方向靠近。
　　直到李安平站了起来，将目光放在了他的身上。
　　这一刻，似乎死神的镰刀架在了他的脖子上，华尔福德的身体开始颤抖，双眼中不停地流露出绝望之色。
　　是的，他看到了，但正因为看到了，才更觉得绝望。
　　对方的攻击，他甚至连一招都抵挡不下。
　　死亡，即将在下一秒钟降临。令人绝望的是，他可以看到，却无法阻止。
　　李安平的目光如同北极海面上的冰山，不带丝毫感情的说道：“我现在很忙，所以就不听你说遗言了。
　　请你直接去死吧。”
　　当这句话传到华尔福德耳中的时候，李安平已经一步踏出，直接出现在了华尔福德的身体后方。
　　李安平的手里拿着华尔福德的脑袋，轻轻一捏，扑哧一声脆响，已经将对方的脑袋如同西瓜一样，彻底捏爆。
　　华尔福德的无头尸体晃了晃，在下一秒轰然倒下。


第六十章 世纪之战（11）
　　亚历山大看着金光躲藏的位置，不屑地笑道：“垂死挣扎。”
　　念气直接扫过那片民居，他便将手指对准了金光所在的位置。
　　“再见了，小青蛙。”
　　下一刻，他的指尖便将射出一道激光，然后直接穿过民房的墙壁，射穿金光的胸口，将对方彻底杀死，就如同过去杀死的无数只羔羊一般。
　　可就当他要使用能力的时候，食指部位却微微一痛，预想中的光线完全没有出现。
　　他下意识的低头看向自己的食指，就看到整根食指的第一指节已经完全断裂，在重力的作用下朝着地面缓缓落去。
　　直到这时，他的眼睛才能缓缓看到李安平的身影出现在他的面前，正冷冷地看着他，如同在看一头即将被宰杀的猪羊。
　　这是亚历山大最讨厌看到的眼神。
　　这个世界上从来只有他能这么看别人。
　　两道只有毫米级别的光线直接从亚历山大的瞳孔中射出，瞬间命中了李安平的眉心。所过之处，空气中都传来一阵青烟。
　　这种等级的光线，亚历山大有自信没有能力者可以凭借肉体硬挡下来。
　　“听说他还有超快速再生的能力，那我就直接将他的整个大脑全烤化了。”
　　可是令亚历山大感觉到惊悚的事情发生了，不论他怎么增强自己双眼射线的输出，对方的身体都毫发无伤，就好像他照出的不是高能光线，而是手电筒一样。
　　他下意识地倒退一步，用一种看鬼一样的表情看向了李安平。
　　“你……”
　　可惜他话还没说完，李安平已经直接一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　伴随着噼里啪啦的一连串爆响，亚历山大的整个脑袋被一股巨力直接拍进了胸腔。他的整个胸口高高鼓起，还有数根肋骨直接穿了出来。
　　仅仅一个照面，他整个人已经死的不能再死。
　　一巴掌拍死了亚历山大，李安平回头看向了金光的位置，说道：“照顾好燕北，然后去支援基地那边。”
　　金光捂着自己的肩膀站在了出来，朝着李安平点了点头，便朝着燕北的方向跑去。
　　而在街道的另一边，掌声响了起来。
　　冥王满脸恨色的看着李安平，一边鼓掌，一边赞道：“不愧是曾经打败过我的人，现在的你比起当初，又何止强了十倍？”
　　李安平疑惑地看了冥王一眼：“你被克隆了么？”
　　“别把我和那些克隆人相提并论。”冥王冷哼一声说道：“我这一次是从地狱爬出来找你复仇的。李安平，你应该已经听到了吧，这座城市的哀嚎。
　　不止是你，你的手下、你的朋友，所有和你有关系的人都会死。
　　我们会彻底消灭你，消灭你在整个世界上的痕迹！”
　　看到冥王歇斯底里的样子，李安平没有说什么，他直接了当的朝着冥王冲了过去，一拳轰在了对方的胸口上。
　　不过这一拳除了在冥王所在的位置卷起了一阵飓风，吹飞了十几辆汽车外，没有造成任何效果。
　　李安平的拳头就像命中了另外一个世界般，直接没入了冥王的身体内。
　　不止是李安平的拳头，连他的整个身体在内，全都如同冲进传送门一样，一头撞进了冥王的身体里。
　　李安平就感觉自己眼前一花，便已经出现在另一个世界。
　　灰暗的天空，血色的月亮，还有脚下荒芜的大地。
　　李安平的眼前，再次出现了冥土的样貌。
　　“竟然真的是冥王的冥土么？”李安平心中想到。
　　他刚刚的那一拳，即是试探，也是进攻。如果对方是冒牌货，那么直接就一拳打死，如果真的是冥王，那么外部的攻击是无效的，必须要进入冥土杀死他的本体才行。
　　想起冥王刚刚说的话，李安平心中想到一个传闻。
　　“传说圣殿骑士团的团长帕拉丁，他的能力黄泉之国被认为是最强大的论外系能力，拥有使得死人复活的力量，这竟然是真的么？”
　　心中转过这个念头，就算是李安平的脑海中，也忍不住泛起了一些涟漪，死人复活，这种能力的确是非常具有诱惑力的。
　　不过他知道现在不是想这些的时候，他将目光直接看向了天空中的血月，双脚微微一用力，整个人已经如同火箭般冲天而起。
　　再看他原来站立的位置，如同是遭遇了一场地震一样，四周围数百米的地面在同一时刻爆裂、下沉，化为了一个巨大的凹坑。
　　而在这股巨大反作用力的推动下，李安平整个人以一种惊人的高速朝着天空中的血月飞去。
　　看着近在咫尺的血月，李安平一声低喝，右手的拳头便带着如山如海般的力量朝着血月砸去。
　　拳头还未靠近，天空中已经响起了一阵恐怖的嘶鸣声，李安平四周围的空气在这一刻被瞬间排开，抽干。
　　第一个命中血月的，是拳头推动的白色气流化为的冲击波。恐怖的气流直接撞击在血月上，血月的表面如同被一颗流星撞击，表面的岩层猛地向下塌陷，无数的岩石、碎块飞射了出来。
　　整个血月更是一阵剧烈的颤动，如同在下一刻便要四分五裂了一样。
　　而这，仅仅是攻击的余波罢了。
　　当李安平的拳头真正命中在血月的表面时，整个空间都传来了嘣的一声脆响，似乎有什么东西被扯断了一样。
　　下一刻，以李安平的拳头为中心，一道道裂痕如同舞动的银蛇，朝着四面八方疯狂散去。
　　接着就是一连串的爆炸声在天空中响起，血月被这一拳直接轰成了无数的碎片朝着四面八方飞射而去。
　　那感觉就像是星辰爆炸一样，而随着血月的消失，似乎连整个天空都暗了下来。
　　上一次李安平轰碎冥王的血月，一共花了三拳。
　　可是这一次，他甚至还没有使用全力，简简单单的一拳，便直接将整个血月打爆。可见他实力的增长有多少。
　　可是随着血月被一拳打爆，李安平的眉头却皱了起来。
　　因为就在血月的碎片散尽之时，又一轮血色的月亮出现在原来的位置，就好像李安平刚刚击碎的只是一个幻影一样。
　　冥王的笑声从血月的内部传了出来，如同在笑话李安平的不自量力。
　　“蠢货，你以为相同的地方，我会败被你两次么？”
　　“从地狱中爬出来的我，是真正的不是之身。”
　　“只要黄泉之国的持续时间没到，不论什么攻击都不可能杀死我。”
　　“而你将一直被困在这里，眼睁睁地看着你的部下一个个死去。”
　　“到了最后，当我再次死亡，整个冥土也将跟着湮灭，而你，李安平，你将伴随着冥土一起死亡，和我同归于尽。”
　　看到李安平的眉头皱起，冥王兴奋地笑了起来：“怎么样，这种静静地等待死亡的感觉？”
　　李安平没有理会他，他正在沟通外界的念气化身，希望通过操纵念气化身来找到施术者，也就是圣殿骑士团的大团长，帕拉丁。
　　但就在这个时候，一名身穿白色长袍，拥有一头白金色头发的男子出现在血月之上。
　　他的眼神中没有丝毫感情，就如同机器人一半冰冷。
　　不，并不是机器人，而是如同高高在上的众神之王，不论什么东西，在他的眼中都没有丝毫区别。
　　那并非是冰冷无情，而是纯粹的平等。
　　“你好，李安平。”男子看着李安平，淡淡地说道：“吾名帕拉丁，圣殿骑士团团长。”
　　就在对方报出名字的瞬间，李安平的脑海中已经迅速反应了过来。
　　“黄泉之国能够保证冥王不会死亡。”
　　“而身处冥土之内，帕拉丁不论被杀死多少次，也不会真正的死亡。”
　　“两者之间，构成了一道死之循环么。”
　　李安平吐出一口气：“麻烦。”


第六十一章 世纪之战（12）
　　看到李安平没有理会自己，帕拉丁也不在意，他只是接着说道：“李安平，如果你愿意加入圣殿骑士团，成为主忠实的仆人，那么我现在就可以放你走。”
　　帕拉丁说这话的时候，仍旧是一副面无表情，神色冰冷的样子，似乎这个世界上除了主以外，就再也没有什么东西可以引起他的注意了。
　　李安平听到帕拉丁的这句话，冷笑道：“噢？你想让我加入真理神教？我可是刚刚才将你们圣殿骑士团的人全部杀完了。你不怕我离开以后，立刻反悔么？”
　　“无妨，为了主而死，他们将会升入七十二层天界，享受无上的荣光而你如果愿意加入我们，自然就要接受我们种下反制之法，暂时让我们控制你的肉体。”帕拉丁古井无波的说道：“只要你也愿意加入骑士团，传播主的荣光，便可以为你先前发下的错误赎罪。”
　　“赎罪。”李安平冷哼一声：“好啊，想要我加入真理神教也没有问题，不过我必须由我来领导整个真理神教。”
　　“狂妄。”这一次，帕拉丁也不再面无表情，而是双眼之中闪过一丝怒色，语气之中戴上了些许寒意：“李安平，你大概还没有明白吧？我的黄泉之国，可以将死者复活三天的时间，在这三天内，被复活者是绝对无法被再次杀死的。
　　所以现在的冥王拥有不死之身。
　　而处在冥土中的我，受到冥土的保护，也是不死之身。
　　不论你杀死我们多少次，你永远都别想离开冥土，而一天之后，我的黄泉之国结束，冥土会整个消亡，无法回到现实世界的你，也会跟着他一起消失。”
　　李安平说道：“这么说来，你也没打算活着出去么？”
　　帕拉丁闭上了眼睛，以一种悲天悯人的气质说道：“为了主的荣耀，为了整个世界的安危，就算牺牲整个骑士团也在所不惜。”
　　李安平不屑道：“不知所谓。你以为如果这个世界没有我，就能更加美好？”
　　“我不知道。”帕拉丁摇了摇头：“但是你的侵略性太强，实力增长的速度也太快，如果我们再不阻止你，你和西大陆之间迟早会有一战，到时候生灵涂炭，将是整个人间的末日。”
　　“不会有那种事情发生，因为我一旦出手，绝不会给西大陆任何反抗的机会。”李安平自信道：“到时候整个世界将天下大同，我将会带领所有的人类步入理想国。
　　整个社会不会有犯罪，不会有饥饿，不会有贫穷，不会有仇恨。
　　全体人类社会将会进入前所未有的盛世。
　　这是我的意志，也将是整个世界的意志，没有任何人可以阻拦。”
　　看着李安平坚定的目光，帕拉丁叹息道：“既然你有这种野心，我就更不能让你出去了。你的野心，只会给整个世界带来死亡与恐怖。”
　　说完这句话，帕拉丁便闭口不言，显然是不再打算劝说李安平，而是决定彻底困死对方。
　　而李安平的心中一动，也终于联系上了念气化身。看样子这里虽然已经不属于现实世界所在的空间，但并不像之前被放逐的时候一样，因为距离太过遥远而无法联系到念气化身。花了一点时间，还是被他感觉到了念气化身的存在。
　　此时的念气化身正站在大楼的废墟之上，在他的脚下，铺满了数千骑士的尸体，因为和李安平失去了联系，之前的念气化身正低着头一动不动。
　　现在两者再次联系到了一起，念气化身一下子抬起了头来。
　　只见李安平身前闪过一道影子，念气化身已经突破了重重阻隔，来到了冥土之内。
　　看到这个突然出现在李安平面前的东西，不论是帕拉丁还是冥王都好奇起来。这是李安平资料中没有显示出来过的能力。
　　不过他们也仅仅是好奇，并不认为李安平拥有杀死他们，或者打破冥土的能力。
　　另一边的李安平则没有再关注血月和帕拉丁。
　　因为在能力的相互作用下，他的确杀不死帕拉丁和冥王。但这并不代表他就放弃了。
　　只见整个念气化身在李安平的控制下开始缓缓变形，收缩，并朝着李安平的手掌飘去。
　　“这本来是思考怎么杀死尚振海的时候想出的招数。”
　　“不过威力和副作用都太大了，在天京中直接使用显然不合适。”
　　“倒是冥土的话，就没有问题了。”
　　在冥王和帕拉丁疑惑的目光中，念气化身很快便聚合成了一团黑色的球体，蜷缩在了李安平的手掌上。
　　刚开始的时候，李安平手掌中的黑色球体大概有篮球大小，冥王和帕拉丁甚至还能看到一股股黑色的念气在其中翻滚。
　　但是接下来念气化身开始主动地收缩自己的形体，使得整个黑色球体变得越来越小。
　　从篮球大小，变成了网球大小，接着是乒乓球大小，然后念气化身开始用虚无力场压缩自己，在超高的压力之下，他再次缩小，从直径一里面到直径一毫米，接着是一微米，一纳米。
　　直到最后，冥王和帕拉丁已经完全无法看到黑色球体的存在，甚至连李安平自己，都无法看到黑色球体，那已经是肉眼难以辨别的大小，李安平也只能凭借自己和念气化身之间的联系来感觉对方的位置。
　　也就是这个时候，帕拉丁浑身上下的汗毛竖了起来，即使知道了自己是不死之身，仍旧有一种前所未有的危险感觉从李安平的右手掌传来。
　　“他究竟想干什么？”
　　同一时间，四周围的空气开始了流动，而流动的方向，正是李安平的手掌心的黑色球体，它如同一个位置的异界之门，正不停地吞吐着四周围的气体。
　　接着，李安平抬起了双手，将黑色球体高举过自己的头顶，又将自身的虚无力场转换成了吸力。
　　李安平自身的虚无力场持续生成朝向双手中心，也就是黑色球体方向的吸力。
　　而念气化身则用包裹着自己的虚无力场形成一种向内的压力。
　　这一下，更多的空气朝着黑色球体冲去，那就好像是一个永远填不满的奇点，不停地吸收着空气中的一切。
　　帕拉丁心中有些发紧的看着四周围的空气朝着李安平的方向涌去，脑海中涌现出了一个荒谬的想法。
　　正当他为自己荒谬的想法感到好笑时，又看到李安平朝着冥土的地面缓缓落去。
　　此刻的李安平，他的双手就如同举着一个无形的台风眼，随着他越来越靠近地面，正下方的大地似乎也开始烦躁了起来。
　　地表的泥沙开始不受控制地朝着天空中，黑色球体的方向飞去。
　　随着李安平渐渐朝地面落去，这种情况越来越严重，一开始还只是泥沙，接着是小石子，石块，然后是大片大片的泥土，还有岩层。
　　他们被直接吸入了黑色球体之中，在强大的压力下化为了肉眼难辨的一个点，就如同被生生吞噬掉了一样。
　　“这是黑洞？怎么可能。”一个不可思议地念头从帕拉丁脑海中响起，却又瞬间被他否定了。
　　“不可能，李安平怎么可能凭借一己之力制造出黑洞来。”
　　血月中的冥王也反应了过来，冷静地分析道：“的确有些像黑洞，但只是一个模拟黑洞罢了，应该是李安平从黑洞处得到的灵感。大概能创造出一颗卫星吧，但那又能怎么样？”
　　就在两人说话的功夫，随着吞噬的东西越来越多，黑色球体的吸力似乎也越来越大，转眼间李安平的脚下已经变成了一个数百米直径，数十米深的大洞，其中缺少的部分已经全部被黑色球体给吞噬了。
　　可吸附了这么多东西，黑色球体仍旧是肉眼难辨的大小，只是其中传来的吸引力随着质量的增加，正在以常人难以察觉的速度变大。而李安平脚下的大洞，因为越来越多的泥土，石块被吸走，洞也变得越来越大。


第六十二章 世纪之战（13）
　　世界上的一切物质，全部是有质量的。
　　而质量越大的物体，其质量场便越强，对于时空的扭曲也越强。时空就好像一个被重物挤压的海面，会被质量大的物质扭曲。随着时空扭曲的程度变化，便造成了所谓的万有引力。
　　所以在引力场中，时空的性质是由物体的质量分布决定的。简单的说，就是物质密度越大的地方，时空被扭曲的越厉害，所谓的时空曲率也越大，时空扭曲产生的引力也越大。
　　宇宙中，诸如此类的例子数不甚数，最常见的就是当光线路过一些大质量的天体时，其路线会变得弯曲，因为他将会沿着大质量天体扭曲时空后的时空曲面前进。
　　而黑洞，便是宇宙中时空曲率大到一定程度的终极造物。他的质量极大，体积却无限小，扭曲的时空甚至连光也无法逃逸。
　　李安平现在手掌中的黑色球体自然无法达到黑洞的程度，作为一个模拟黑洞，他的力量大概连真正黑洞的亿万分之一都没到，但对现在的冥土来说，已经足够强大。
　　而这次，更是他第一次以纯粹的力量来扭曲时空。
　　只见原本微不可见的黑色球体，在吞噬了无数的石块，泥土，草木之后，变成了大概指甲盖大小的存在。
　　可怕的吸力不断从他的内部传来，他吞噬四周围物质的力量也越来越强，李安平脚下的大地，不断有大块大块的土地被升腾而起，然后被吸入了黑色球体之中，整个大地消失的速度越来越快。
　　帕拉丁不可置信地看着逐渐消失的大地，原本古井无波的脸庞上，已经被惊讶充满。
　　“他想要破坏整个冥土的大地么？那又有什么意义？”
　　冥王笑出了声，但那声音里却怎么也听不出高兴的意思。
　　“你还没明白么？他在模拟黑洞，要用强大的力量强行制造出一个高密度，高质量的天体。”冥王的声音似乎颤抖了一下：“冥土世界的空间，自然不可能像现实世界的空间这么坚固。如果他制造出来的东西，质量和密度的确够大的话……”
　　话音未落，李安平手中的模拟黑洞，其吸力再次增强，方圆数十公里的大地开始了颤抖，数之不尽的土石腾空而起，朝着模拟黑洞的位置飞去。
　　而此时的模拟黑洞，再吸收了如此之多物质后，也已经增大到手指大小。
　　李安平感觉着头顶的物质，传来的吸力越来越大，用力一推，模拟黑洞便在他和念气化身的作用下，一同朝着天空中飞去。
　　在他升空的过程中，脚下大地被影响的范围也越来越大，短短几分钟内，连数百公里外的土石也开始漂浮了起来。
　　而看着半空中缓缓朝自己移动过来球体，帕拉丁惊怒道：“快想想办法，照你的说法，这东西在这么增强下去的话，他将会直接打破冥土通向现实世界的空间通道。”
　　冥王苦思冥想，可是和帕拉丁一样，他根本想不到任何办法。眼前的李安平，其力量的极限早已经去到了他人难以想象的地步。
　　现在的他，就是凭借赤裸裸的暴力，硬生生地打出一条前往现实世界的道路。除了期待李安平的力量耗尽，无法做到这步外，他们已经没有任何办法。
　　当超过五百平方公里的大地消失后，只能看到无数的黑色物质出现在大地原来的位置。那是整个冥土空间边界的景象，冥土的大地一共就只有几公里深，一旦上面的土石被剥掉后，就会看到这幅景象。
　　此时天空中的模拟黑洞看上去就像是一个浑圆的石块，大约有血月的五分之一大小，但是从他身上传来的引力却是血月远远无法比较的。
　　随着他的质量越来越大，位置越来越靠近血月，帕拉丁感觉到一股股强大的吸力似乎想要将他拉过去，如果不是他使尽全力，双脚甚至都深深地踩入了血月的地表之中，恐怕他随时随地都有可能被拉向模拟黑洞。
　　“李安平……”看着越来越强大，越来越靠近的模拟黑洞，帕拉丁张了张嘴，似乎是想要说些什么，但是仅仅说出了李安平三个字后，无论他怎么发声，都再也一个字都说不出来了。
　　冥王心中叹息一声，他知道，眼前的模拟黑洞虽然不能吞噬光，但已经达到了足以吞噬声音的地步。
　　只见血月上的帕拉丁轻轻一震，整个人已经被一股巨大的力量拉出了血月，朝着半空中的模拟黑洞飞速前进。
　　下一刻，他的整个身体就会像是一包番茄酱，如同被人直接按在了模拟黑洞上一样，噗嗤一声爆出了一滩红色。
　　然后他的尸体就这么趴在模拟黑洞的表面，只是瞬间，便在强大的压力下，直接变成了肉眼难辨的碎末，然后又被后面赶来的泥石直接覆盖。
　　不过在这一切发生之前，李安平已经一把将他抓住，来到了模拟黑洞的后方。
　　而随着模拟黑洞的再次增强和靠近，血月上的岩层也已经被彻底剥离。
　　如果从下方看过去的话，就能发现整个血月似乎在变形，变得稍稍扁平了一些，其实他的体型并没有变，只是他所处的时空，开始被扭曲了，这也是因为冥土作为一个人造空间，远没有现实世界中的空间这么坚固。
　　下一刻，空间似乎开始破碎了，就看到已经变成房子大小的模拟黑洞直接撞击在了血月上，伴随着无尽的破碎声，整个血月附近的空间如同泛起了一阵阵的涟漪。
　　一道亮光从血月的正中心射了出来，接着越来越多的光射了出来，一个一人大小的通道出现在了血月的正中心，从里面还能看到天京的景象。
　　而随着这个通道的出现，整个冥土世界就像是遭到了暴力拆迁的平房，开始剧烈的颤抖，四周围的天空中开始出现了一道道黑色的缝隙。
　　模拟黑洞，即将破坏整个冥土空间。
　　与此同时，只见一道黑影如同闪电般划破大气，李安平已经抓着帕拉丁冲向了通道。
　　※※※
　　天京，冥王惨叫一声，李安平已经抓着帕拉丁从他的胸口冲了出来。重新回到现实世界以后，李安平立刻又将念气化身召唤了回来，他可不想让念气化身与整个冥土同归于尽。
　　至于他手中的帕拉丁，被李安平直接抓着拉出来，一连串巨大的冲击力早就把他给弄晕了。
　　而冥王直接跪倒在了地上，他的身上开始出现了一丝丝的裂纹，黑色的气体从那些裂纹中冒了出来，到这个时候，就算李安平抽走了念气化身，冥土的破灭却已经不可逆转。
　　冥王就如同一个被砸到地上的瓷娃娃，身上出现了大面积的裂缝。
　　当他停下了惨叫以后，抬起了自己的脑袋，不可置信地看着李安平。他的脸上还有一道黑色的裂缝，直接将他的脑袋分成了两半。
　　“冥土消失了……”冥王惨笑了起来，不知道是笑自己，还是笑李安平：“没有了冥土，我已经失去了能力，但是因为黄泉之国的关系，我仍旧暂时活着。”
　　“李安平……”冥王定定地看着李安平：“接下来我就是纯粹的观众了，就让我好好看一看，究竟是你战胜了整个世界，还是天后他们将你消灭。
　　凭借你的力量，你究竟能够走到哪一步呢？”
　　李安平没有理冥王，他的耳朵微微动了动，各种各样的信息已经传入了他的脑海中。
　　然后黑色的念气化身微微一动，已经化为一条黑线，朝着机场的方向窜去。
　　而李安平则晃了晃手中的帕拉丁，看到对方醒了过来，他学着帕拉丁之前的话语，满脸嘲讽地说道：“帕拉丁是吧？
　　吾名李安平，大夏龙雀之主，东大陆之王。
　　如果你现在愿意做我的手下，那么我可以放你一条生路。”


第六十四章 世纪之战（14）
　　听到李安平说的话，帕拉丁什么都没有说，只是闭上了自己的眼睛，一副听天由命的样子。
　　李安平明白，像这种宗教狂徒，以拯救世界为使命的人，其固执程度不可能是一两句话就能劝说的。甚至让他受尽折磨，使用各种洗脑的手段，也未必可以改变他的想法。
　　而且最关键的是，帕拉丁心中还有希望，那就是星盟和虚数机关。
　　这一次围攻天京，真理教团将圣殿骑士团整个派出来，其中帕拉丁和冥王的组合便是杀招。而帕拉丁相当肯定，一同前来的星盟和虚数机关也一定有如何消灭李安平的计划。
　　事实上他想的没错，而他眼前的李安平也意识到了这一点。这次来围攻天京，像帕拉丁这样的首脑，绝对都安排了针对他的布置，不是这么容易打发的。
　　就好像之前尚振海三人的拖延时间，后来帕拉丁的死亡循环。
　　所以他稍稍改变了之前的安排，仍旧以危急程度为优先，李安平打算先解决现在天京城中较弱的对手。
　　轻轻捏了捏帕拉丁的脖子，对方便直接晕了过去。
　　一旁的冥王看到李安平就这么随便地将昏迷的帕拉丁扔在地上，忍不住说道：“你就打算这么将他扔在这里？不怕被别人救回去么？”
　　“谁救，我就杀谁。”冷冷地丢下这句话，李安平轻轻一跃，人已经朝着皇宫方向飞去。
　　※※※
　　天京郊外，机场方向的树林内。
　　时不时就有一连串的撞击声从森林内部传来，惊起了一片飞鸟。
　　突然，一座巨大的冰山横空出现，数百只血蝙蝠便被冰冻在冰山之中。
　　冰山下的白星河一个闪躲，便已经让开了萨麦尔突然闪现的攻击，接着就是一连串的火花四溅，两个人以快打快，手中的刀剑如同天空中的闪电，这一瞬间先后划过了方圆百米的空间，导致无数的大树被撕碎，化为了漫天碎屑。
　　接着一声怒吼，克拉恩已经如同一艘巨大的战列舰，携带者恐怖的动能冲向了两人所在的位置，只见他每一步踏在地面上，都会引起大地的震颤，所过之处无论是树木还是石块，全部都被撞的冲天而起。
　　白星河的左手还是断裂的状态，连续的高强度作战让他根本没有时间疗伤。
　　此刻看到克拉恩冲来，他已经明白对方现在不怕反作用力受伤，使用出全力根本无所顾忌，那种纯粹的蛮力，已经不是他可以正面硬抗的了。
　　可是他有心想要闪躲，萨麦尔却凭借着瞬间移动一直粘着他，让他根本没有闪开的机会。
　　转眼间，克拉恩已经来到眼前，白星河再次一剑隔开萨麦尔，恐怖的寒气一下子隔着两把剑传递到了萨麦尔的身上，让对方的身体顿了顿。
　　而他也抽出时间，勉强举起已经断裂的左手，一掌带着一股柔劲按在了克拉恩冲来的身体上。
　　只见一股强大纯粹的蛮力直接沿着白星河的手臂传递到脚底，巨大的爆炸声中，大地翻滚了起来，而卸掉了大部分力量的白星河仍旧闷哼一声，被余力给撞飞了出去。
　　他的耳朵中开始留下了鲜血，本已经扭曲的手臂更是惨遭重创，手肘的部位不但完全脱节，更是有一小段白色的断裂的骨头茬子，直接突破了表皮，刺穿出来。
　　遭受到同样反作用力的克拉恩看上去也觉不好受，他的大半个臂膀已经完全碎裂，但是随着一道道黑气从他的体内涌出，直接将四周围的泥土填充了上去，他的身体便很快复原了。
　　看到白星河狼狈的样子，克拉恩忍不住狂笑出声来：“你还在等李安平？他已经救不了你了。因为现在的他，恐怕是自身难保。”
　　一旁的冰山突然冒出嗤嗤的白气，数百只浑身冒火的血蝙蝠已经破冰而出，并在半空重新结合，化为了血魔的人形。
　　“你这个渣滓，如果不是四周围的血食太少……”血魔的双眼中露出一阵阴狠之色，刚才一连串的战斗中，他是受创最多，战果却几乎没有的一个。比起萨麦尔和克拉恩来说，差的太多。偏偏这不是他实力不济，而是他能力的局限。
　　这让他感觉到又羞又怒，看着白星河的眼神更加不善。
　　一旁的萨麦尔掂了掂手里的东西，一脸好奇地问道：“这个东西，是按照新东阳的那把剑造出来的么？”萨麦尔在东阳是被新君用十拳剑吸收过能力的。
　　白新河看到萨麦尔手中的传世，脸色一变，急忙摸了摸自己的背后，却摸了一个空。刚才萨麦尔的连续瞬移攻击中，竟然将白新河背上的传世给拔走了。
　　白星河一脸寒光地看着萨麦尔，一字字道：“把剑还给我。”
　　萨麦尔笑了笑：“这么说，真是的咯？那么他也有那种功能？”看了看白星河，又看了看手中的长剑，双眼中露出了若有所思的光芒，不知道在想些什么。
　　一旁的血魔烦躁地问道：“你们在打什么字谜，这把剑有什么特别的么？”
　　萨麦尔神秘地笑笑，没有说话，却将手中的长剑捏得更加紧了。
　　白星河眯起了双眼，似乎有一丝丝的寒光从他的眼睛中冒了出来。
　　“左手的伤势太重了，这样下去别说离开，连剑也拿不回来了。”
　　白星河在这里已经和三名复活者交手了十多分钟，这十多分钟内他起码已经杀死了对方十多次，就算是能够瞬间移动的萨麦尔也曾近被他直接冻毙一次。
　　但是对方凭借着黄泉之国赐予的不死之身，硬是以死换伤，不但将白星河死死拖在这里，更是让他的体力，念气不断被损耗，身体不断受伤。
　　特别是现在的左手，已经严重影响了他的战斗力。
　　想到这里，他看了看自己几乎就剩下点皮肉连着的左手，突然举起了自己右手的原版十拳剑。
　　“只能先将左手斩掉了，然后一鼓作气夺回传世，去找到陛下。”
　　克拉恩将自己的两只拳头相互击打了一下，发出一声打雷般的炸响，然后咆哮道：“休息够了吧，那就接着开始吧。
　　我要将上一次你带给我的，一个个还给你。”
　　白星河吐出一口气，右手刀锋一转，已经朝着左手手肘切去。
　　可眼看着十拳剑要将他的整支右手臂切断时，刀锋却停了下来，刀刃这个时候几乎已经入肉半寸了，一丝丝的血液从刀刃处留了下来。
　　萨麦尔轻笑道：“怎么？砍不下去了？那还是我来帮你吧。”说着，他已经将自己手中的匕首插回来腰间，双手持着传世剑，对准了白星河的方向。
　　哪知刚刚还满脸凝重的白星河却突然松了一口气的样子，一脸淡然地看着三人，特别是萨麦尔说道：“我劝你们三个，还是丢下剑赶紧逃吧。”
　　他看了看三人背后的天空，一条黑线正无声无息地朝着三人所在的位置飞来，速度快的似乎要将整个天空一切为二一样。
　　萨麦尔听到白星河的话，好像看着一个傻子一样：“你疯了么？别说是你，现在拥有不死之身的我们，就算李安平来了也不怕。”
　　克拉恩也跟着轻笑道：“你根本不知道现在的我们到底有多么强大，现在的我们，根本是不可能被击败的。”
　　“你们废话些什么。”血魔的身上再次燃烧起了血焰：“赶紧干掉他然后回天京，我等不及要去找李安平了，我要将他的皮一点一点的扒下来。”
　　白星河摇了摇头，如果看死人一样地看着眼前的说三人，轻轻说道：“再见。”
　　还没等三人反应过来，下一刻，一道黑色的闪电已经从天而降，以雷霆万钧之势朝着萨麦尔所在的位置砸去。
　　两只黑色的脚直接踩在了萨麦尔的脑袋上，巨大的力量将他的脑袋在瞬间踩爆，眼珠子更是飞出了数百米的距离。
　　然后这双脚又一路带着萨麦尔的脑袋踩进了胸腔，腹部，将对方的身体搅成了一滩肉泥，最后狠狠地砸在地面上。
　　方百数公里内，整个大地都在这一击下四分五裂，以被击中的位置为圆心，泥土好像波浪一样朝着四面八方翻滚而去，所过之处，无数的树木直接被掀了起来，烟尘更是直接冲天而起，带着无数的泥土和草石冲上了天空，然后在重力的作用下缓缓掉落地面。
　　当遮挡了一切的烟尘逐渐消散后，就能看到原先萨麦尔站立的位置已经变成了一座大坑。
　　萨麦尔整个人更是已经变成了一团焦黑的肉泥，正在不断颤抖、挣扎，似乎是想要再次组合、复原。
　　而念气化身此时便踩在这摊“尸体”的身上，因为刚刚便是他直接从天而降，将对方连头带身体，硬生生的踩成了肉泥。
　　此时的念气化身，手中拿着传世剑，浑身上下黑色的念气高涨，看了看脚下挣扎不停，竟然还缓缓地长出了一只眼睛的萨麦尔，他便一脚踩了上去，噗嗤一声将那眼球直接踩爆。
　　然后抬起了头，看向了一旁的血魔和克拉恩。


第六十五章 世纪之战（15）
　　仅仅是一个眼神，不论是克拉恩还是血魔都有一种窒息般的感觉。
　　“我到底在怕些什么！”
　　“现在的我可是不死之身。以我现在可以无所顾忌使用的力量，就算是李安平……”
　　克拉恩想到这里，又为自己刚才本能的恐惧感到一种羞辱感，只见他怒吼一声，已经朝着李安平所在的位置冲了过去。
　　地球自转带动的力量源源不断地注入到了克拉恩的体内，以这个身体所能承载的极限为标准，就算下一刻整个身体会整个爆炸也在所不惜。
　　如此带来的蛮力也是猛到了极点，只见克拉恩的拳头所过之处，直接形成了一条真空的走廊，吹拂的飓风甚至能够将四周围的大树直接刮倒。以他现在的力量，恐怕仅仅是挥挥手就能吹飞一条街道。
　　感受着右拳蕴含的足以撕裂天空的力量，克拉恩从没感觉到自己竟然可以如此强大。
　　这种浑身上下充满力量的满足感，让他带着无比的自信，一拳挥向了李安平的胸口。
　　而面对克拉恩的这一拳，李安平也伸出了自己的右拳，没有丝毫准备动作，没有任何蓄力，甚至都没有任何用力的感觉。
　　他就这么以拳对拳，右拳轻轻地撞击在了克拉恩的拳头上。
　　想象中彗星撞地球的一幕并没有出现，克拉恩就好像是一块豆腐撞在了钢板上，拳头和拳头相撞后，他连一丝痛苦都没有的，整个身体便直接在两股巨力的作用下变成了一滩烂泥，朝着四面八方爆射出去。
　　吱吱吱的尖叫声响了起来，一边的血魔看到克拉恩这么简单便被李安平一拳打爆，脸上闪过惊骇欲绝的表情，立刻将自己刚才说的那些话都忘得一干二净。
　　整个人已经变成了数百只血色蝙蝠，朝着四周围飞散离开。
　　面对分身逃窜的血魔，李安平突然张开了嘴巴，然后深吸了一口气。
　　只见随着李安平深吸的这口气，四周围的气流以肉眼可见的形态被他吸入了嘴中，整个树林如同是刮起了一场飓风，李安平的嘴巴就好像是一个深不见底的黑洞，将四周围所有的空气化为了狂风，吸入了他的肺部。
　　站在一旁的白星河甚至都觉得自己呼吸困难，身体有一种要被拽起来的感觉。他立刻沉腰坐马，一双脚掌死死地抓住地面。
　　甚至连百米之内的树木也被这一口气直接吸得拔地而起，朝着天空中飞去，可是还未飞出几米，就已经被爆裂的气流扯成了漫天碎屑。
　　吞吐之间，山河色变。李安平的这一口气简直是吸得惊天动地，伴随着这一口吸气，本来已经飞出了一百多米的血蝙蝠们开始变得举步维艰，似乎每飞出一米，都要豁尽全身上下的力气，就像是暴风雨中的一叶扁舟，生死不能自已。
　　甚至在飞了几米后，所有的血蝙蝠全部开始倒退，顺着狂风吹拂的方向，朝着李安平的位置射去。
　　只见转眼之间，数百只血蝙蝠便全部被李安平吸入了嘴里，活生生地吞下。
　　当李安平停止了吸气后，整片树林看上去就像是遭到了狂风过境，双眼所见，已经没有一颗完好的树木了。
　　一只血色蝙蝠从李安平的嘴巴里冒出来，似乎是挣扎着想要爬出去。但却看到李安平上下牙齿一合拢，那蝙蝠已经变成了一滩碎片，被李安平直接咽了下去。
　　另一边，克拉恩的身体已经再次生成了出来，他的双手死死地抓住地面，一双眼睛充满恐惧的看着李安平。他简直不敢相信对方就这么把血魔活生生吃掉了。
　　此刻的李安平在他的眼中简直成为了恶魔中的恶魔。
　　看到李安平一眼看过来，他心中大寒，连自己已经死过一次都忘记了，大声喊道：“别吃我，我投降！”
　　李安平倒是没打算将克拉恩也吃了，毕竟他刚刚只是想试试吃掉的话，能不能消灭这些拥有不死之身的家伙。不过看起来黄泉之国的不死之身近乎绝对，血魔虽然被他吃了下去，但还在他的胃里不停闹腾，一直介于被他的胃液溶解和未溶解之间。就算被溶解了，也会马上再长出来。
　　所以李安平是不打算再吃一个了。
　　就在这时他的眉毛一挑，之前还在他脚下的萨麦尔竟然已经再生完毕，带起一连串的残影，快速朝着一边闪烁离开。
　　“该死！”
　　“李安平这个家伙，到底是什么怪物！”
　　“死定了，星盟也好虚数机关也好，他们这次都完蛋了。”
　　“这个怪物，根本不是人类可以消灭的。”
　　之前在新东阳的时候，萨麦尔还没怎么感受过李安平的可怕，虽然看了资料，知道对方很强，但是怎么样也比不上此刻亲身体会来的恐怖。
　　现在他的心中只有逃跑一个念头，连回头看一眼的动作都没有。
　　只见他身体再次一个闪烁，双眼却被突然起来的阴影覆盖。竟然是李安平直接以难以形容地高速窜到了他的面前，将一根食指顶在了他的额头上。
　　这个时候的萨麦尔甚至还没有反应过来，还陷入刚刚完成瞬移的反应空白中，双眼接受了图像也还没能反应给大脑。
　　只听砰的一声，李安平的食指直接弹在了他的大脑上，他的大脑瞬间再次像一个西瓜一样被整个弹爆，别说能力了，连一点动作都做不出来了。
　　然后就看到李安平一只手抓住他的肩膀，虚无力场瞬间将萨麦尔挤压成了一团肉球。
　　掂了掂手掌中的肉球，李安平的目光看向了天空中。
　　“他想干什么？”
　　克拉恩咽了咽口水，就在萨麦尔和李安平一追一逃离开时，他还有自己也逃走的念头，哪知道他这个念头还没想玩，萨麦尔已经直接被李安平一指头点爆了脑袋，然后捏成了一团肉球。
　　看到李安平的动作，一种不好的预感涌上了他的心头。
　　他的预感没有错。只见李安平抓起萨麦尔压成的肉球，稍稍后退了一步，做了个蓄力的动作，接着一步踏出，就好像是丢棒球一样，直接将肉球朝着天空狠狠掷去。
　　李安平的手中爆出一团气浪。
　　只见肉球已经带起了一条血线直冲天空，那架势看上去就像是个电磁炮一样，直接将天空中的云层撞开一个空洞，一往无前的朝着外太空射去。
　　如果是普通的肉球，恐怕飞不出多远就化为灰烬了。但偏偏萨麦尔现在是不死之身，于是直接被李安平的巨力推动着，一路洞穿了整个大气层，朝着宇宙空间飞去。
　　接着李安平身体一个闪现，一把抓住了心惊胆战的克拉恩。
　　接下来的动作，看上去就像是一个成年人抓住一个小学生，然后硬是将对方捏成了一团，最后扔到了宇宙去。


第六十六章 世纪之战（16）
　　皇宫大礼堂内，门口已经被荷枪实弹的士兵们保卫起来。
　　场内的嘉宾们有些坐立不安的样子。
　　左脉站在大门口的方向，听到外面赶回来的手下报告，越听脸色越是难看。
　　一旁来自联邦的大使不顾士兵们的阻拦，直接走了上去，指着左脉问道：“外面现在到底是什么情况，为什么我们的通讯设备全部被切断了？大夏的防卫工作到底是怎么做的？”
　　左脉皱了皱眉，看了看周围全部都是疑惑，焦急，紧张的众人，只能避重就轻道：“没事的各位，只是游行稍稍遇到了一点交通问题，请各位返回座位吧，陛下马上就要来了。”
　　听到他的这个解释，众人自然非常不满，另一边的泰瑞尔大使也站了起来，直接喝问道：“你当我们是三岁小孩么？你这番话已经说了多少遍了？
　　我们有权知道外面到底发生了什么事情。不然这将是严重的外交纠纷，左长官，你到底知不知道这里坐了多少国家的代表。”
　　他这一番话说完，更多的人开始起哄，特别是那些属于西大陆的小国家，都跟在泰瑞尔和联邦的身后，开始指责大夏的各种工作不到位。
　　倒是东大陆这边，全都默默不语，一副事不关己的样子。少数像百月公主方月麟的和冰堡的克劳迪娅，还一脸讥讽地看着那些西大陆代表。
　　“好了。”
　　就在这个时候，方玉皇轻轻咳嗽了一声，第五能级那非人类般的气势微微一放即收，在场的人全部安静了下来。
　　就算是本来闹得最欢的联邦和泰瑞尔的代表，此刻看了方玉皇一眼，也没有再多说什么了。
　　五级能力者的确是可以左右一个国家局势的强大力量。在座的人作为各国派来大夏参加典礼的代表，可不是西大陆的普通平民，不知道能力者的存在。
　　他们可是非常了解第五能级的强大和特权，也清楚地知道方玉皇的身份的。
　　可以这么说，方玉皇现在就算把他们给打一顿，那他们也是这辈子都找不回这个场子的。
　　所以即使内心骂着诸如“野蛮的黄皮猴子”，“下等种族”之类的话，但至少在表面上，他们不会有丝毫不给方玉皇面子的行为。
　　看到大部分宾客们再次坐了回去，左脉松了口气，朝着方玉皇所在的位置点了点头，便再次开始指挥工作去了。
　　方玉皇也朝着左脉善意地点了点头。
　　如果是一年多以前，在东阳之战还没开始的时候，方玉皇也许还有击败李安平，成为世界最强的想法。
　　但是东阳之战，以及其后的一连串事件，还有李安平一次次显露出了的恐怖实力。让方玉皇心中的野心一点点被熄灭。
　　最强！力量！
　　这都是方玉皇终身都在追求的，哪怕是皇位，权利，财富，这些东西他都可以为了更强大的力量毫不在意地抛弃掉。
　　但是李安平，这个就如同一座大山一般横在他眼前的男人，却让他失去了追上去的动力。
　　不过也因为一开始存在的野心，他错过了最初就加入大夏龙雀的机会。
　　现在看到白星河，艾玛，博士，夏烈空这些第五能级的强者，还有大夏龙雀越来越强大的实力，他如今倒是非常想加入这个核心阶层的。但偏偏一直没有找到机会。
　　之前和燕北一起合力消灭了圣战组织，但李安平只是稍微褒奖了他几句。
　　所以这次来到天京以后，方玉皇一直在寻找机会和李安平还有大夏龙雀的人交好。刚才的那一幕，显然也是他故意为之的。
　　不过众人刚刚坐下来没多久，礼堂外竟然想起了枪声和爆炸声。
　　方玉皇也皱了皱眉头，因为在天京，更是皇宫之内，他一直没有将念气释放出来扫描周围的情况，所以他也不知道外面现在究竟是什么情况。
　　可是皇宫之内竟然想起了连续的枪声，显然外面的情况已经非常糟糕了。
　　就在这时，礼堂的大门被砰的一声踢开，一名脸色苍白如同僵尸，整个眼睛完全成白色的男子缓缓走了进来。
　　虽然男子的样子比起身前变了很多，但方玉皇还是第一眼便认出了对方的样子。
　　“麒麟……”他有些不信的自言自语道。
　　而另一边，在场的龙雀卫士和士兵们全部将枪口对准了闯入的麒麟王，左脉看了看大门外，已经倒下了大片的尸体，显然都是眼前的这么男子所为，他喝道：“你是谁？擅闯皇宫，不想死的话立刻投降。”
　　麒麟王嘿嘿嘿嘿地低声笑了起来，只见一层层银白色的鳞片从他的体表长了出来，而他身上的肌肉更是好像吃了激素一样不停膨胀，整个人很快便成为了一只被银白色鳞片包裹的巨大野兽。
　　他刚刚被黄泉之国复活的时候，还有些桀骜不驯，不愿意听从帕拉丁的命令，不过当帕拉丁展示了可以完全支配他的能力后，他也不得不从了。而且他被李安平亲手干掉，来到天京报复对方，显然非常合他的胃口。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　麒麟王咆哮道：“李安平已经死了！现在，你们来给他陪葬吧！”
　　突然听闻麒麟王这么说，立刻就在整个礼堂引起了一片小小的骚乱。
　　左脉一句话没说，一指点出，一道高温射线已经朝着麒麟王所在的位置射去，可是射线命中对方的鳞甲后，只是融化了几块鳞甲，便没有任何其他作用了。
　　其他的侍卫们也同时开枪，但是子弹打在麒麟王的鳞甲上，除了激起一道道火花，便便没有其他任何作用了。
　　反倒是麒麟王一声怒吼，身体上爆射出一道道雷光，整个人已经如虎入羊群一般，冲入了龙雀卫士之中。
　　只见他在人群中纵横往来，随便一爪子便能将一名龙雀卫士拦腰抓断，有时候甚至直接一把抓住一人，然后咬掉了对方的脑袋。
　　左脉是在场龙雀卫士中最强的一人，可即使是他，面对麒麟王这名拥有不死之身的能力者，也一点办法都没有。
　　短短一分钟内，在场的龙雀卫士已经超过一半变成了破烂的尸体。
　　整个大堂的宾客们尖叫着向礼堂的角落逃去。
　　方月麟站了起来，大喊道：“父皇？你还活着？”
　　麒麟王闻言，身体一震，看向了方月麟的位置，野兽般的脸庞露出了一丝可怕的笑容。
　　“月麟，你也在这里啊。”
　　他随手扔掉了手中的一具尸体，缓缓走向了站出来的方月麟。
　　“父皇，太好了，你没有死。”
　　巨大的兽嘴咧开了一丝笑容，一股浓重的血腥味从麒麟王的嘴里冒了出来，他一边走一边说道：“不，我已经死了，但是我又从地狱里爬出来了。来找李安平复仇！”
　　下一刻，他整个人已经带起一道残影冲向了方月麟，巨大的兽爪直接朝着方月麟的头部甩去，将对方一头拍飞了出去。
　　方月麟颤抖着身体爬了起来，整个脸颊都肿了起来，不可置信地看着麒麟王：“父皇？”
　　“你这个贱货！”麒麟王怒道：“李安平杀了我，你和你母后竟然认贼作父，投靠他？眼睁睁看着勇儿他们死在李安平手上。
　　你不配做我女儿！”
　　他的眼光扫过人群，突然在克劳迪娅的身上停了下来。
　　“冰堡的圣王女？”麒麟王的眼中露出一丝荒淫，猩红的舌头从他的嘴巴里伸了出来：“听说你已经成为了李安平的女人？嘿嘿，我现在要是把你上了，你说他会不会气得从坟里跳出来？”
　　说完，他已经走向了克劳迪娅所在的位置，显然是打算用现在的变身形态，直接将克劳迪娅就地正法。
　　看到怪物一样的麒麟王走来，众人立刻尖叫着散开，克劳迪娅一脸惊慌的朝一旁退去，却发现身影一闪，麒麟王已经出现在了他的面前，想要一把抓向克劳迪娅。
　　左脉十指连点，各种或是高温，或是寒冷，或是分解的射线命中了麒麟王，却怎么也阻止不了对方的动作，他怒道：“方玉皇，你要叛变么？”
　　“够了。”
　　只听一声轻喝，麒麟王发现自己的手竟然无论怎么样也摸不到近在咫尺的克劳迪娅。
　　他缓缓地转过头，看向了那声轻喝传来的位置，喃喃道：“您要阻止我么？”
　　方玉皇脸色有些阴晴不定地看着麒麟王：“麒麟，你真的没死？”
　　麒麟王哈哈大笑起来，话语之中充满了怨气：“死？我早已经死在李安平的手里了。现在的我是被帕拉丁的黄泉之国复活的。
　　在麒城的时候你没有为我报仇，还成为了李安平的手下的打手，现在你也要阻止我复仇么？
　　我的好父皇？！”
　　方玉皇叹了口气，只是问道：“帕拉丁？圣殿骑士团的团长么？法典国也来了？”
　　麒麟王冷笑道：“不错，不止法典国，还有天后的星盟和联邦的虚数机关，他们都来了。整个天京，已经是我们的囊中之物。”
　　麒麟王此话一出，现场所有人一片哗然之色。圣殿骑士团，虚数机关，星盟，任何一个都是西大陆至关重要的角色，影响到整个世界的风云变化。此刻竟然齐聚大夏天京，一同围攻李安平。
　　方玉皇的脸色露出了犹豫之色，突然问道：“你刚才说，李安平已经死了？你确定么？”
　　当方玉皇问出这句话后，一旁的左脉脸色一变，心已经缓缓沉了下去。


第六十七章 世纪之战（17）
　　听到方玉皇的这句话，麒麟王冷笑一声道：“就算现在没事，恐怕也快了。这次围攻天京的，除了已经达到第六能级的天后外，其余的五级强者，也超过了二十名，你觉得李安平还有活下来的希望么？”
　　麒麟王此言一出，更是在现场引起了所有人的震惊。
　　一位六级能力者，超过二十名五级能力者。平时一位五级能者都是难得一见，绝对的大人物，拥有颠覆一个国家的力量。
　　何况现在有整整二十多名五级能力者，这简直就是一股足以改变人类历史走向的力量。就算是李安平，恐怕也不是这股力量的对手。
　　在场的大部分人都是这么想的。就连左脉和手下的龙雀卫士们，心中也忍不住担忧了起来。而且李安平到现在还没有出现，天京的防御阵列也毫无反应，更加让一部分人肯定了麒麟王的说法。
　　“麒麟王说的究竟是真是假，如果真的有这么多人围攻陛下的话……”左脉想到这里，也开始紧张起来。
　　方玉皇听了这话，沉凝不语，却还是没有解开三十三洞天，仍旧将麒麟王困在原地。
　　看到他仍旧一副犹豫不定的样子，麒麟王怒道：“父皇，你还在犹豫什么？李安平也好，大夏也好，已经完蛋了，难道您还想螳臂当车么？这么多五级能力者的报复，你挡着住么？
　　你想死可以，别拿整个百月给你陪葬。”
　　方玉皇皱了皱眉：“李安平不是这么容易就会被击败的。”比起直接被李安平秒杀的麒麟王，方玉皇更清楚李安平的实力。
　　而且他最担心的就是这么多名能力者万一都没能杀死李安平，被对方逃掉的话。那恐怕所有人都会遭到李安平的疯狂报复。
　　特别像他这样直接背叛的话，更将会是李安平报复起来的头号目标。
　　想了想，方玉皇终究还是没敢解除掉三十三洞天。
　　麒麟王狠狠地看了看方玉皇，明白了对方的打算。他的这个好父皇恐怕是打着蛇鼠两端的心思，想和他僵持在这里，到时候有了确切的消息，那边赢了帮那边。
　　偏偏他的能力被三十三洞天克制地死死的，现在方玉皇将麒麟王周身的空间距离全部改变，他是一点办法都没有。
　　正在这时，一股黑色的念气横扫而过，从礼堂所有人的身体上扫了过去，普通人没有发现什么异常，但是方玉皇，麒麟王还有左脉他们全部都脸色一变，有的高兴，有的愤怒，有的恐惧，因为那股念气带来的狂暴与杀意实在是太明显了。
　　那是李安平的念气。
　　事实上李安平的听力足以覆盖整个天京，天京每一个有声音的角落几乎都在他的监控之中。所有礼堂发生事件的进展也一直在他的掌握之中，他之所以一直没有过去，只是因为有些地方的情况更加危急。
　　比如说整个皇宫。
　　只见李安平身处皇宫上空，他的身后黑色的念气一闪，念气化身已经拿着传世剑出现。
　　送到传世剑以后，念气化身已经朝着大夏龙雀基地的方向飞去。
　　而半空中的李安平单手持剑，黑色的念气更是狂涌而出，笼罩像整个皇宫，而李安平也已经闭上了自己的眼睛。
　　惨叫声，怒吼声，爆炸声，奔跑声，剑刃划过皮肤的声音，子弹穿过空气的声音。
　　这一刻全部进入了他的脑海中，和整个皇宫的结构图交织在了一起，配合念气的扫描，形成了一张完美的动态地图。
　　袭击皇宫的，是来自紫罗兰的李安平复制体。他们每一个的实力都与当初在翡翠城和毁灭战士汤姆交手的李安平相当。甚至在力量上还有超过。
　　这样的克隆体每一个都相当于一名强大的四级能力者，甚至普通的五级能力者解决起来都有些麻烦。
　　于是当他们入侵皇宫时，禁军一触即溃，几乎毫无反抗之力，甚至连领头的蝎子也直接重伤昏迷，被送到了皇宫深处。
　　短短十分钟内，整个禁军十不存一，而克隆人们几乎没有伤亡，禁军的血将整个皇宫的地面都染的通红。
　　“总共两千名敌人……”
　　“禁军还剩下三千人，正携着女眷和大臣们朝礼堂逃去……”
　　声音不断地传入李安平的耳朵内，加上覆盖整个皇宫的念气，将每一名敌人的声音、位置输入到自己的脑海。
　　这一刻，李安平掌握了皇宫中每一个人的位置。
　　手中的传世剑在空气中搅动了起来，手和剑带起了一连串残影，以每秒钟数千次的频率划开空气，带起一道又一道的空气激波。
　　传世剑不但通体由艾德曼合金打造，坚固程度天下无双，更是得到了艾玛的空间切割，锋利胜过以往无数倍。
　　只见白色的光芒从传世剑的身上闪过，无数似剑光、似剑雾的气体随着李安平的挥剑朝着皇宫斩去，不多不少，一共两千道剑气波动，以超音速飞过，如同灿烂的流星雨，将整个皇宫覆盖。
　　所过之处，不论是墙壁，房顶，还是作战服，全部都是一道两断，没有任何克隆人可以躲开、抵挡任何一道剑气波动。
　　两千名克隆人对应两千道剑气波动，他们或是被剑气波动拦腰斩断，或是被削掉了脑袋，或是被搅成了粉碎，几乎同一秒内，全部变成了一地碎尸。
　　眼见如此，整个禁军之中欢声雷动，看着半空中的李安平欢呼了起来。
　　一剑杀光所有皇宫的入侵者以后，李安平抬起了头，目光如同是穿过了层层空间，望向了天空中的某个存在。
　　※※※
　　皇宫上空一万米处，如同黑色棺材般的方舟正缓缓漂浮。
　　紫罗兰的行动负责人，顶着一头白发，看着屏幕中的皇宫，露出了兴奋的笑容。这次的行动，星盟花钱将他们雇来，还将方舟也提供给他们使用。
　　“很好，这次实战非常成功。”老者看着一行行的数据，缓缓说道：“如果这次能得到母体的尸体的话，那克隆人战士的数据一定会再次提高。”
　　说到这里，他转头问向一旁的助手：“目前伤亡怎么样？”
　　助手点了点自己受伤的平板电脑，报告道：“目前还未出现伤亡，相信占领整个皇宫只是时间问题。”
　　正在这时，一名工作人员突然惊叫一声：“李安平来了！”
　　随着屏幕上镜头不断放大，李安平在皇宫上空的样子出现在众人面前。
　　白发老者露出一脸狂热的表情，看着半空中的李安平，那眼神，看上去就像是在看一名绝世美女一样。
　　可还没等他下达什么命令，只见李安平右手挥剑，白茫茫的剑气波动已经朝着整个皇宫洒去。
　　白发老者不可置信地看着屏幕，代表克隆人的数据正在飞速减少，一秒钟的时间不到，所有克隆人已经全数阵亡，面对真正的李安平，他们就好像是玩具一样，毫无反抗之力。
　　一名操作人员惊叫道：“不好，他好像发现我们了？”
　　“什么？”白发老者还没反应过来，屏幕中的李安平身影一闪，已经消失不见。
　　“他去哪里了？”
　　“找不到？”
　　“他速度太快了！”
　　“他在向我们前进！”
　　一名工作人员尖叫道：“他过来了，速度超过了十马赫！”
　　“他已经到了！”
　　“在哪？”老者紧张道。可是没人回答，他恐惧地大吼道：“谁告诉我他在哪？”
　　一旁的助手脸色苍白地点击着手中的平板电脑，显示屏中再次出现李安平的样子，他颤抖着说道：
　　“他就在我们顶上。”
　　老者的双眼死死地盯着画面中的李安平：“他想干什么？”没有人回答老者的问题，所有的工作人员全部停下了手中的工作，看向了屏幕中的李安平，这一刻，他们的生命全部掌握在这名男人的手中。
　　至于李安平，他手中的传世剑再次震动了起来，带着一连串的残影划过空气，这一次，一横一竖，两道超过一公里的剑气波动直接斩在了黑色的方舟上。
　　轰隆隆！
　　整艘方舟猛烈的震动起来，白发老者死死地抓住座椅，满脸绝望地看着屏幕中的李安平。他怎么也想不到李安平竟然会隔着这么远发现他们，更想不到克隆人也好，方舟也好，在对方的面前是如此不堪一击。
　　“天后呢？泰坦呢？他们去哪里了？为什么李安平回来攻击我们？！”
　　在他的身旁，那些工作人员和助手们，有些惊慌失措想要逃跑，还有些满脸绝望，看上去心若死灰。
　　李安平的这两道剑气波动，直接沿着十字线将方舟斩开，变成了四个部分。
　　那些工作人员看着化为四块，不断爆炸、崩溃的方舟，完全无法理解李安平究竟是怎么做到的。
　　下一刻，整艘方舟已经溃散成无数的零件，朝着天面坠落而去，可是还没下降多少，便被更多更密集的剑气波动覆盖，化为了无数齑粉，朝着地面飘落而去。


第六十八章 世纪之战（18）
　　当李安平正在一个接着一个清理天京城内外的入侵者时。
　　防御阵列的中心，博士的双手正在快速敲击着键盘。
　　正在这时，他的背后突然出现了一道传送门，艾玛一脸狼狈地从里面钻了出来。她的发丝被汗水黏在一起，脸颊上甚至还有两三道血丝。
　　“怎么样了？天后带着祝融和宋邦在进攻基地。我把夏烈空和夏云云送过去支援了，但是他们恐怕撑不了多久。”艾玛的眼中透露出一丝紧张：“第六能级，比我想象中还要强大的多。如果没有陛下的话，恐怕天后一个人就足以横扫我们。”
　　“夏云云？你怎么把她送过去了？你想被李安平吃了么？”
　　艾玛摆摆手：“她在新东阳收服了一只怪兽，能帮上忙的。”
　　“算了，反正李安平现在已经脱困了，我在调整防御阵列，恐怕还需要一段时间。”说着这些的时候，博士手中一直不停，屏幕上快速跳跃：“对方很狡猾，引力系数一直在动态变化，这会花掉我更多的时间，必须将整个防御阵列由静态转换为动态才行。”
　　“那你还要多久。”
　　博士头也没回的说道：“再给我两分钟。”
　　“两分钟？”艾玛恨恨道：“那我先去帮忙那边了。”
　　“不行。”博士阻止了艾玛，淡淡道：“对方已经找到这里了，大概有三名五级能力者。你帮我挡住他们。只要两分钟就好。”
　　“三名五级能力者？”艾玛听到博士这句话直接就向骂脏字了，三名，还要让她抵挡两分钟。这可不是逃两分钟，而是让她正面挡着对方两分钟。
　　博士却没在意艾玛的口气，仍旧冷静地说道：“我记得你在新东阳留了坐标吧？直接将那些怪兽放过来吧。”
　　“什么？”艾玛犹豫道：“那些怪兽野性未驯，就这么随便放过来的话……”
　　“没有时间犹豫了，如果不依靠那些怪兽，你根本挡不了两分钟的时间。”博士缓缓说道：“那些怪兽已经训练了这么久，而且李安平就在天京城中，出不了事情的。
　　你去地面上迎敌，在这里打起来会影响我。”
　　艾玛无奈的点点头，人一转身，已经整个消失，再次出现，已经来到了阵列中心上方的地面处。
　　这里本来是游行队伍应该经过的地方，但是因为城市中出现的战乱，观看游行的人群已经全部走光了，街道旁的栏杆，旗帜之类的装饰物全部倒在地上。
　　艾玛看了一眼，便不再管这么多，双手按在虚空之中，瞬间一道十米多长的黑色缝隙在空气中陡然出现。就好像一条门缝一样，在艾玛的双手中缓缓打开。
　　这次艾玛打开传送门的动作要比平时来的慢很多，因为这次是直接打开了新东阳到天京的传送门，那可是好几千公里的距离，如果不是艾玛提前将坐标定在了新东阳，根本不可能展开这种传送门。
　　而如此远的距离，也导致她这次的传送门生成的速度非常慢。
　　“妈的，三个五级能力者，千万别这个时候给我过来啊。”艾玛一边持续将念气输入到传送门中，看着黑色的门缝一厘米一厘米的扩张，她的心中也在祈祷着对方别来的太快。
　　不过正所谓好的不灵坏的灵，当艾玛身前这扇十米多高的传送门打开了十多厘米时，三个男人的身影缓缓地出现在了她的面前。
　　达米尔・唐纳看了看艾玛，调笑道：“这个女人手里的东西，就是防御阵列的中心？还真够明显的啊。”
　　在他的身旁，分别是泰坦与所罗门。他们两个站的很紧，与唐纳却相隔了两三米的样子，看样子从心底里就是非常不放心这名史上第一位的五级能力者。
　　听到唐纳的话，泰坦皱了皱眉，作为星盟中的老牌五级能力者，拥有控制引力的力量，他以前还率队袭击过大夏龙雀。这次击破天京防御阵列的计划，自然是由他全权负责的。
　　“不是她，她是艾玛，大夏龙雀的五级能力者，能力是传送门。防御阵列的中心位置，应该她此刻所在位置的地下。”泰坦淡淡道：“他恐怕是在阻止我们的，对方在调整防御阵列，一旦成功的话，形式对我们不利。”
　　所罗门直接站了出来：“别浪费时间了，李安平已经脱困了，我们这边也抓紧时间吧。”说完这句话，他轻轻吹了一口气，一股白色的雾气已经朝着艾玛所在的位置涌去。
　　那是比液氮还要寒冷上无数倍的究极冻气，所过之处，几乎将一切分子运动无限度地接近完全静止，四周围的温度飞速下降，白色的冰雾还未靠近艾玛，已经在她脚下结起了一层厚厚的霜雾。
　　如此可怕的冻气，仅仅是所罗门随便吞吐的一口气。
　　艾玛的心神立刻高度集中起来，她明白接下来的时间里，对她来说将是生死攸关的一战。
　　只见艾玛意动之间，一道黑色的传送门直接出现在了冻气的面前，涌过来的冻气直接一股脑的钻进了传送门内。
　　同一时间，泰坦三人的头顶上，也打开了一道黑色的传送门，汹涌的冻气直接由这道传送门。
　　面对反转过来的念气，在场的三人动也没动一下，只有所罗门抬起了右手，本来凶猛异常的寒气立刻变成了驯服的小狗，聚成一团，缩到了所罗门的手里。
　　一旁的唐纳阴阴一笑：“你不行啊，让我来陪她玩玩吧。”话为说完，只见他手指连弹，四周围的磁场立刻出现了一连串复杂的变化。
　　艾玛不知道，唐纳直接造成了类似微波加热的效果，对她来说，就是她所在的位置温度在瞬间急剧升高了。
　　她惊叫一声，一道黑色的空间碎块已经隔空斩向了泰坦三人所在的位置。
　　这种纯粹由不稳定的空间结构造成的攻击，就算是爱德曼合金也无法承受他的斩击，因此在场三人的实力相加哪怕要比艾玛强得多，面对这一击，也不得不闪。
　　只见泰坦伸手一招，无形的引力已经抓着他和所罗门朝后飞去。至于唐纳，也施展磁场，控制着自己的身体向后飞去。
　　看到自己三名第五能级的强者围攻，竟然还被艾玛逼退，泰坦的眼中闪过一丝怒色。
　　事实上，在尚振海出现之前，泰坦一直以星盟将来的领导人自居。认为整个世界的能力者除了天后以外，便是以他最强。
　　却没想到自从尚振海出现以后，天后竟然将所有的注意力都放到了尚振海的身上，而尚振海也显示出了空前绝后的天赋，取代了泰坦的位置，成为了星盟新一任领导人的热门人选。这叫泰坦如何咽的下这口气。
　　而之后又有李安平这个异数横空出世，以强横到不可思议的力量镇压四极。更是让泰坦暗地里又恨又妒。
　　这种连续的心理落差，一直让他内心饱受煎熬。恨不得李安平和尚振海这些新涌现出来的五级能力者全部死光光。
　　现在连李安平的手下，一个从前都名不见经传的女人都摆出一副死斗的样子，泰坦双眼中的怒色一闪而过，脚掌轻轻踩在地面上。顿时，一股无形的力量直接从大地之中涌出，朝着前方的艾玛抓去。
　　那是来自整个星球的无形引力，被泰坦的能力在瞬间放大了十倍。
　　“给我跪下。”
　　伴随着泰坦的一声爆喝，十倍重力直接作用到了艾玛的身上，她本来就不是拥有强大体魄的能力者，这一下直接对她的身体造成了伤害，特别是内脏的部分，遭受了巨大的压力。
　　只见她哇的一声，朝着地面吐出了一大口血，整个人已经忍不住单膝跪倒在地。地面上也被压出了无数的碎片和裂痕。
　　看到艾玛还想强撑着站起来，泰坦的双眼中闪过一丝暴虐。
　　“我说了让你站起来了么？”
　　伴随着泰坦的这句话，一股引力以艾玛的手臂为中心开始拉扯，她的右手臂响起了一连串咔擦咔擦的声音，似乎在下一刻就要被折断了一样。
　　啊！艾玛惨叫着的同时，单手一挥，又是一道空间碎片斩向了泰坦，可是这种攻击威力虽大，但是要破坏空间的稳定结构来达到攻击效果，速度实在太慢了，泰坦轻轻跨出一步，已经躲开了这次攻击。
　　正当他抬起右手，想要给艾玛致命一击的时候，之前艾玛打开的足有十米多高的空间门瞬间扩张起来，将艾玛的身体彻底挡住。
　　泰坦眉头一皱，直接在次加大了引力输出，却什么反应都没有。
　　如果他能绕过空间门的话，就能看到原来艾玛跪倒的地方，在地面上留下了一个黑色的传送门。
　　她已经钻了进去将自己传送走了。
　　一旁的所罗门靠近了泰坦，双眼死死地盯着突然扩大的传送门，说道：“这个门有点不对劲。”
　　唐纳也点了点头：“十米高的传送门，她到底先要传送什么东西过来？”
　　“管他是什么东西，出来就得死。”泰坦冷哼一声，一抬手再次改变了向上的引力，艾玛刚才所站立的位置，无数水泥，土壤全部都飞了起来，一个大坑转眼便形成了，还在越来越深，朝着博士所在的位置蔓延。
　　“那个女人已经逃走了，唐纳，你也来帮忙，快点破坏掉防御阵列。所罗门，你来警戒。”
　　泰坦连叫了几声没有听到回答，转头却看到唐纳正盯着那漆黑的传送门。
　　“有点不对劲。”唐纳说道。
　　泰坦说道：“有什么不对劲的，快来帮忙，防御阵列是否被攻破，至关重要。我可不想一会打起来，李安平想走就走。”
　　正当两人说话间，传送门中突然传来一声像是狮子又像是老虎的吼叫声。
　　所罗门脸色一变，看着泰坦说道：“你听见了么？”
　　唐纳笑了起来：“好像是什么动物的吼叫声。”
　　泰坦张了张嘴巴，刚想要说些什么。
　　陡然间，一只足有三米多粗，包裹着无数金色鳞片的巨大龙爪，已经从传送门中伸了出来，带着无穷的腥风朝着泰坦狠狠抓去。


第六十九章 世纪之战（19）
　　“什么鬼东西！”
　　看到巨大的龙爪朝自己抓来，泰坦眉毛一挑，无穷的大地引力已经作用在龙爪上，想要将这只龙爪朝着地面压去。
　　可是没用，无往不利的能力在这一刻似乎失去了作用，泰坦最后只来得及使用念气防御身体，就被龙爪直接拍飞了出去，一连串的轰然巨响之中，连续撞塌了三座大楼，最后跪倒在地上。
　　他的嘴角留下一丝鲜血，双眼死死地看着传送门的方向。
　　“这个怪物，也能操纵引力？”
　　在他的注视之中，三只巨大的黄金龙头争先恐后地从传送门中挣扎着跑了出来。整个身形还未完全出来，三个龙头已经迫不及待地怒吼了起来，肉眼可见的音波朝着四面八方涌去，几乎要将整条街道都掀起来。
　　刚才便是黄金三头龙一爪子拍飞了泰坦，作为同样拥有引力操纵能力的怪兽，他在质的方面也许不如千锤百炼的泰坦，但是他操纵的引力在纯粹的量上，却远远超出了对方。
　　如果说当黄金三头龙从传送门里爬出来的时候，泰坦擦了擦嘴角，还只是愤怒的话。那么当一条黑龙接着从传送门中爬出来时，泰坦和所罗门、唐纳三人已经觉得有些麻烦。
　　而在黑龙之后，又出现的炎魔巨人，如同恶魔一般的毁灭，已经让所罗门头上开始留下了冷汗。
　　可这还没完，接下来的时间对于泰坦三人来说，就像是走入了神话时代一般，长着独眼的巨人，如同蛟龙般腾空而起的巨蛇，浑身上下完全被火焰包裹的麒麟，数十米高，长着九条足以遮天蔽日尾巴的狐狸。
　　一共十头怪兽，其中的每一个，都给泰坦一种危险的感觉。而他们一同出现后，便将目光放在了泰坦三人的身上。
　　泰坦轻声说道：“唐纳，呼叫支援。”
　　“我已经在做了。”唐纳点了点头，一段接着一段的电磁信号正从他的体内放出。
　　而就在他们说话之间，对面的怪兽军团已经动了。
　　首先出手的是一只巨大的九尾狐狸，只见伴随着他的一声兽吼，空气中陡然间出现了一种莫名的波动，无数红色，蓝色，黑色的力量如同气泡一样，朝着他的嘴巴聚合过去，短短几秒钟内，已经聚合除了一辆汽车大小的黑色能量弹。
　　虽然还不知道这颗黑色能量弹的原理，但是其中传来的威胁感，仍旧让泰坦三人有一种头皮发麻的感觉。
　　简而言之，就是被这个东西砸中的话，一定完蛋了的感觉。
　　于是还没等九尾狐狸吐出黑色能量弹，三人已经四散而逃。下一刻，能量弹以惊人的高速命中了泰坦之前所在的位置。
　　轰隆一声巨响！
　　伴随着能量弹的爆炸，一颗红色的光球直接笼罩了方圆数百米的距离。
　　泰坦回过头看去，整个街区已经化为了一个大坑，原理不明的能量直接将所有的一切物质炸成了粉末，爆炸形成的汹涌澎湃的气浪，直接吹拂过他的身体，将他的衣服吹得猎猎作响。
　　这就像是一个信号，在九尾狐狸出手后，其他九头怪兽也迫不及待的动手了。
　　黑色的巨龙冲天而起，携带者数十万吨的力量，朝着远处飞在半空中的唐纳猛地扑了过去。
　　黄金三头龙就好像是一台横冲直撞的坦克，却又比坦克凶猛了数万倍，直接朝着泰坦冲了过来，所过之处，无论是街道、汽车、还是大楼，全部被恐怖的引力直接压成了饼干。
　　炎魔石头人的身上燃烧起了绿色的火焰，还未靠近，便将一旁的街道和汽车直接融化，路过的地面，全部都变成了黑色的胶装物。他缓缓的跑动了起来，每一脚落在地面上，都能引起四周围的一震颤动，如同一颗绿色的流星，朝着所罗门狠狠撞去。
　　一时之间，三名强大的五级能力者每一个都要遭受三、四头怪兽的围攻。这些怪兽们不但力量惊人，普遍刀枪不入，还各自拥有特殊的能力。而且打起来根本没有顾忌。
　　不但对四周围造成了惊人的破坏，也将泰坦三人彻底压在了下风。
　　特别是泰坦，黄金三头龙死死盯住他，将他像一条狗一样的撵来撵去，让他一手操纵引力的能力十分发挥不出两分来，只能勉强操纵自己身体的一部分引力，然后配合第五能级的念气在几只怪兽的围攻下左支右拙。
　　“这头该死的畜生！”泰坦自从成为第五能级以后，何时被人这么像一条狗一样的追着了，他看着黄金三头龙的目光中透露出了无穷的狂怒之色：“这头畜生，待会我一定要把它抽筋扒皮！”
　　突然，一道红色的匹练当空朝他卷了过来，发出这次攻击的，是一只浑身通红的怪物，怪物大概高两三米，人立而起，一节节巨大的骨刺从他的手肘，背部，肩部长了出来，而他的头顶上，还有两只巨大的尖角。除此而外，怪物还有一条又长又粗的尾巴，如同一条人形暴龙。
　　正是被李安平称之为毁灭的恶魔型怪物。
　　一道道红色的闪电从他的手掌中心喷射了出来，聚合在一起就如同一道红色的匹练，所过之处，将一切物质分解成了最原始的分子状态。
　　泰坦自然不知道这个攻击的效果，但他绝不会让自己去尝试。
　　只见他伸手一招，上百道引力已经拉扯着毁灭的手掌朝着一旁甩去，红色的闪电脉冲也因此改变了方向，擦着泰坦的身体扫过，直接将数百米外的一栋大楼横切开来，一分为二，朝着地面垮塌下去。
　　不过就是这一耽搁，身后的黄金三头龙已经追了上来，抬起龙爪，在重力的加持下，朝着泰坦狠狠拍下。
　　“畜生！”泰坦看到龙爪笼罩下来，眼中闪过一丝犹豫。
　　就在这时，天空中响起一连串的音爆之声，十二道银影已经朝着怪兽们冲去。
　　其中一道银光直接一个加速，朝着黄金三头龙狠狠撞去。
　　轰的一声，那道银光比起黄金三头龙也就是拇指大小，但是这一撞之下竟然直接将黄金三头龙撞了一个踉跄，拍向泰坦的龙爪也歪到了一边去。
　　直接砸在地面上，造成了一个数米深大坑，将四周围的地面砸出了无数道裂痕。
　　而在银影的这一撞之下，黄金三头龙更是惨呼一声，背上被划开了一大块伤口。
　　他只能感觉到撞他的东西非常硬，非常锋利，他坚固的鳞甲在对方面前简直和纸片一样没有丝毫区别。
　　黄金三头龙转过头去，就看到一架三米多高，浑身上下泛着银白色金属光芒的人形机体。
　　人形机体身上的每一道线条，每一块突起都给人一种坚固，金刚，难以毁灭的感觉。而刚才将黄金三头龙的背部划开一道伤口的，正是机体在手腕部弹射出来的利刃。
　　三头龙对着星盟支援过来的机械兵怒吼一声，已经扑了上去。
　　一龙一人立刻翻翻滚滚斗了起来。
　　这下子和刚才的场面又有所不同。机械兵在力量上不如三头龙，但是凭借艾德曼合金的材料，他根本不惧怕任何物理打击，不论三头龙如何拍打，撕咬，用或者控制引力挤压，对他都没有丝毫效果，反而是机械兵凭借身体上弹出来的利刃，时不时在三头龙的身上留下一道道伤痕。
　　其他地方的情况也是大同小异。
　　随着唐纳发出的电磁信号，十二台通体由艾德曼合金打造的机器人破空而来，直接对上了被艾玛召唤过来的十头怪兽。
　　怪兽们在力量上占据着绝对优势，可是十二台机器人简直就像是打不死的小强，无论遭受到什么样的攻击，都能立刻爬起来，继续再战。
　　只见黑色的巨龙在天空中一个冲刺，直接一掌拍飞了一台机器人，那台机器人在半空中连续翻滚了十几圈，已经一头冲进了一座大厦内，发出噼里啪啦一连串的撞击声，又从大厦另一端冲了出来，然后撞塌了一排房子，没入了废墟之中。
　　可是没过几秒钟，他又再次从一片残骸中站了起来，整个体表看上去毫发无伤，又再次冲向了一头怪兽。
　　另一边，九尾狐狸再次长大了嘴巴，各种蓝色，红色，黑色的气泡状能量朝他的嘴巴聚去，一共五颗高密度的黑色能量弹已经聚合完成，带起一阵阵破空之声，朝着眼前的机器人射去。
　　惊天动地般的爆炸声一下子响彻了整个天京，巨大的光柱直接冲天而起，并不停地朝着四周围扩散，将附近所有的人造物全部在顷刻间化为了碎片。
　　当光柱缓缓散去后，一切建筑物已经消失不见，只留下一个大坑内，那些机器人们仍旧毫发无伤，甚至表层连一点点凹痕或者刮擦都没有，再次朝着怪兽们冲了过去。
　　此时，泰坦三人已经远离了怪兽们和机器人的战场，他看了看远处时不时发生爆炸、闪光的位置，冷哼一声：“这些畜生，差点坏了我的大事。”
　　所罗门问道：“现在怎么办？”
　　泰坦断然道：“我们从地下挖个通道过去，无论如何，一定要彻底破坏防御阵列。”
　　就在这个时候，泰坦的脸色突然一阵变化：“该死。”
　　“怎么了？”所罗门问道。
　　泰坦脸色难看道：“对方，已经将防御阵列重启了。”
　　“是么？”听到这个消息，唐纳却笑了起来：“那么，也用不着我维持磁场变化了吧？一直维持笼罩整个天京的磁场，让我老是没法用全力啊。”
　　“不用了。”随着这句话落下，整个天京的磁场与引力变化同时停止了。所有的人们突然发现原本无法使用的通讯器竟然又可以使用了。
　　原本一直维持这两个场域的泰坦与唐纳同时收回了自己的能力，无边无际的力量在他们体内翻腾，此时没有了负担的他们，才是真正的完全状态。
　　下一刻，三人各自从怀里拿出了一颗精神宝石。
　　“准备战斗吧，既然防御阵列重启，接下来我们恐怕会遭到围攻。”
　　“见机行事，一切以计划为最优先。”
　　※※※
　　当李安平用传世剑将天空中的方舟斩成碎片时，博士的声音直接通过防御阵列传入了他的耳内。
　　“陛下，刚才有人改变了整个天京的引力系数，导致防御阵列失效，我现在已经重启了。”
　　“很好。”李安平淡淡道：“将所有天京城内的敌人和我一起传送，目的地，三号训练场。”
　　博士愣了愣，再次问道：“陛下，您说的是所有？”
　　李安平寒声道：“还需要我再重复一遍么？”
　　“不用。”博士立刻回答道：“已经开始传送了，不过有三名五级能力者在城外拦截军队，他们不在防御阵列中，我无法传送他们。”
　　李安平的嘴角一点点弯起，露出了一个残酷的笑容。
　　“没有关系，踩死一些蚂蚁罢了，花不了我多久的。”


第七十章 世纪之战（20）
　　第三号训练场，那是李安平为了方便自己训练而在过去第八号研究所旧址，地下最深层所制造的训练场之一。
　　整个训练场通体由特种合金打造，如同一个巨大的铁盒子，将整个训练场包裹起来。至于训练场的大小，是长宽各一公里的正方形空间，高度大约是十米左右。
　　就在李安平一声令下之后，训练场的最中心位置，一群模模糊糊的人影突然亮了起来，下一刻，一共十多人便出现在了训练场的中央位置。
　　这十多人一共分成左右两边，右边为首的，是一名金发碧眼的女子，换做现代人的说法，可以称之为女神。完美的脸庞上，找不到一丝一毫的缺陷，如果这个女人生在古代，恐怕光是这张脸蛋，就足以颠倒众生。
　　而在金发女子的身后，分别是尚振海，泰坦，所罗门，唐纳，宋邦、祝融和麒麟王。其中宋邦和祝融还保持着战斗的状态，宋邦一左一右手握两把高周波剑，而祝融浑身上下都被一层火焰覆盖，刚刚出现，就引得周围几人向后退去。
　　所罗门更是皱起了眉头，朝他坐在的位置吹出了一口寒气，将四周围的温度还原到了原来的程度。
　　而在他们的对面，为首的男人正是李安平，只见他右手持剑，黑色的念气化身缓缓漂浮在他的身后。祝融和宋邦看到李安平时，脸上都浮现出了一片狰狞之色，双眼中怨毒如同来自地狱的恶鬼一般，充满了怨气和杀意。
　　在李安平后方十多米站着的，分别是白星河、方玉皇、艾玛、夏烈空、夏云云、金光和燕北。只见他们几个人人带伤，特别是夏烈空，两臂上都是一道道深可见骨的伤势，胸口更是有一道贯穿伤，里面的肌肉几乎已经完全碳化。
　　如果不是他的八龙之力中，拥有治愈的生之力量，恐怕早已经躺下来。
　　由此可见，大夏龙雀基地的防守战，进行的多么惨烈。
　　而夏云云相比之下似乎就好了很多，只是她现在的形象和原来大大不同，整个身体都被一层黑色的衣服包裹，在李安平的观察中，这层衣物如同粘液一样将夏云云整个包裹起来，如同有生命般，不停吸收着夏云云的念气。
　　似乎是一种寄生类的生物，通过吸收夏云云的念气，来增强他的某些力量。
　　“把他们传送过来干嘛，博士这个家伙，多管闲事么。”
　　李安平没有管如临大敌的宋邦他们，他想要直接让博士把身后的几人全都传送出去，但是转念一想，还是吩咐道：“方玉皇，你将他们全部保护起来。”
　　“明白。”方玉皇说完这句话的时候，一道一米宽的无形空间已经将他们这边的白星河，艾玛，夏烈空，夏云云，金光和燕北全都围了起来。
　　从现在开始，任何人想要攻击到他们，都必须先跨越三万三千公里的距离。而想要在李安平的面前做到这点，几乎是不可能的。
　　这也是李安平放弃让博士将他们传送回去的方法。相比起来，在方玉皇的保护下，他们会更安全。
　　李安平挥了挥手中的传世剑，望着天后一行人的眼神如同在看一堆美味的甜品，他淡淡地说道：“艾玛，白星河，你们别做多余的事情，这几个人全都是我的。”说到这里，他的眼中露出了一丝淡淡的血光。
　　这时候，博士的声音再次在他的耳边响起：“陛下，有一名化身雷电的五级能力者在电路中穿梭，速度太快，我抓不住他。还有一名操纵土石的家伙，他躲得太深了，我也没有办法。”
　　“没关系。”李安平淡淡道，他的目光自始至终都看着天后，一动未动。他至今都还记得击败灰时，吞下精神宝石所达到的神之状态。
　　所以这些能力者中，可以说天后是他最期待的，如果能够使用手中的传世剑将天后第六能级能力吸收，李安平相信自己的力量将会达到一个更高的巅峰。
　　天后早已经习惯被别人盯着看了，不论是她的美貌，还是她强大的实力，都保证她不论在哪里，都将是众人眼中的焦点。
　　但李安平的眼神不同，天后从那眼神中感觉不到丝毫的欣赏之色，唯有的只有赤裸裸的欲望，李安平的目光，不像是在看人，而像是在看食物。
　　眉头轻蹙，天后始终还是没有第一时间动手。无形的精神力瞬间连上了尚振海、泰坦、所罗门、唐纳等几人的识海。
　　她朝着李安平开口说道：“李安平，真是没有想到，当初如此弱小的你，今天会达到这个程度，拥有了足以称霸世间的力量。说实话，我这一生从来没有后悔过，但直到今天，我有了一件这一生最后悔的事情，就是当初没有将你抹杀。”
　　天后叹出一口气：“如果再给我一次机会回到两年前的话，我一定会亲自出手，动用整个星盟的力量不惜一切代价将你杀死。”天后说出这句话时，杀意铺天盖地，似乎她在下一刻就会出手一样。精神力场笼罩了整个训练场，伴随着她的话语，似乎都有无数的血海在空气中翻腾。
　　不过在下一刻，这些杀意便消失的无影无踪，天后话锋一转，接着说道：“以你现在的力量，最多与我们分庭抗衡。一旦打起来了，说不定就是两败俱伤的结果，白白给西大陆的那几个国家占了便宜。
　　所以说，不如我们联手吧？以我们两人的力量，一旦联手的话，这天下有谁能阻挡我们？到时候我们跨海而治，你统治你的东大陆，而我则领导西大陆……”
　　“你说什么？”宋邦第一个跳了出来：“我绝对不同意这种事情，李安平今天必须死，还有大夏龙雀的这些叛徒，也都得和他一起下地狱。”
　　面对宋邦的话，天后仅仅是看了他一眼，似乎将什么信息传入到了他的脑海中，宋邦愣了愣，最后还是心有不甘地看了李安平一眼，便退了下去不在说话了。
　　“李安平，你好好考虑一下，我说的这件事情……”
　　她的话还没说完，李安平摆了摆手，已经阻止了他们继续说下去。
　　“没什么好说的。”李安平冷冷道：“你们几个，都得死。”说话的同时，李安平身上粘稠的杀气好像刀锋一样贴着天后等人的脸颊。
　　就在李安平说完这句话的同时，念气化身和李安平一同动了。
　　事实上李安平之所以没有在传送完成的第一时刻动手，只因为一个人，尚振海。
　　尚振海的能力，虽非时间停止，但却拥有近乎时间停止的效果。
　　但因为有间隔时间的关系，所以李安平知道他不可能在第一时间使用这个能力，他一定会用在最关键的时候。
　　而一旦使用了，恐怕就会通过让同伴连续攻击自己，来连续使用这项能力。
　　不过从目前尚振海的三次表现看来，即使是被动使用能力，也是不可以在能力持续时间内叠加的。
　　简单来说，就是被攻击后，发动了类似时停的能力，但是在时停时间编织未来时，遭到攻击是不会再次发动能力的。
　　也就是说不论被动也好，主动使用也好，尚振海发动的能力，一定会有时间间隔。
　　但这是对他人来说，对尚振海本人来说，不论什么人进攻他，都将导致他成为整个宇宙的观察者，进入编织未来的状态。
　　所以李安平知道，在传送刚刚开始和完成的时候，一定是对方警戒心最高，反应最快的时候。
　　这个时候留给李安平动手，然后对方发动能力的时间间隔太短。
　　所以李安平没有立刻动手，而是选择了等待或者制造更好的时机。事实上自从尚振海出现之后，李安平虽然双眼紧紧地盯着天后，但注意力起码有一半是在尚振海的身上。
　　尚振海的心跳，呼吸，瞳孔，每一个细微的动作都在他的观察之中。他的任何一个失误或者说情绪，都可能导致李安平在他发动能力之前，多出零点一秒的时间。
　　对于现在的李安平来说，哪怕仅仅是零点一秒，也足够他杀个来回了。
　　于是，就在他讲完这句话，体内沉浸了数亿人性命的杀气铺面而去时，尚振海的瞳孔微微收缩，心跳稍稍快了一拍。
　　一连串的信息在李安平的大脑内如同闪电般蹿过，他知道，时机来了。
　　尚振海的天赋的确很强，能力也很优秀，但是他不像李安平这种实战派，是从能力还在零级的时候就开始厮杀，一刀一剑走出来的。
　　他就好像温室的花朵，是在天后的培养下一步登天的。
　　于是当面对李安平那不可思议的杀气时，他的心中不可抑制地产生了一丝恐惧，精神上还是产生了些许细微的波动。而这点细微的波动，被李安平准确的捕捉到了。
　　几乎就是在李安平的话语传到众人耳朵中的时刻，李安平手中的传世剑已经如同一道闪电，直接撕裂了大气，跨越了数十米的距离，朝着天后刺去。
　　但就在传世剑与天后的身体之间，一个不该出现的人出现了。
　　宋邦，这位拥有子弹时间能力的五级强者，他的速度恐怕是在座之中除了李安平之外最快的人。
　　但即使如此，在李安平的计算中，此时宋邦的速度应该已经完全跟不上他的速度才对。
　　没时间思考宋邦的速度为什么会变快，李安平也不需要思考为什么宋邦的速度会比身前更快。
　　因为面对此时的李安平，宋邦的拦截毫无意义。
　　李安平的身形没有丝毫变化，甚至连传世剑的方向都没有一点变化。
　　眼前的宋邦对他来说就如同一团空气。
　　李安平直接撞了过去，就如同跨过一团空气一样，宋邦的整个身体直接被撞成了无数的碎片，就好像将一个西瓜从五十层楼摔向了地面一样，朝着四面八方爆散开来。
　　而一步跨过宋邦的李安平，就好像什么事情都没发生一样，手中的传世剑带着足以贯穿一切，斩遍万物的力量，朝着天后的胸口狠狠刺去。


第七十一章 世纪之战（21）
　　轰的一声！爆裂的气流直接以传世剑的剑尖为中心，朝着训练场的四面八方疯狂的扩散。
　　李安平携着传世剑的这一刺，毫无花俏地点在了天后的胸口上。比山洪暴发更要强劲上无数倍的力量直接沿着李安平的手臂，从传世剑传递到了天后的胸口，然后又有胸口朝着天后的整个身体扩散。
　　零点零一秒都不到的时间内，天后的整个身体轰然碎裂，化为无数的碎片朝着四面八方射去。
　　但目睹这一幕的李安平，他的脸上却看不到丝毫得意之色。
　　因为他这一剑本来根本就不是想将天后点爆的，而是想要一剑贯穿，然后吸收她的能力。
　　与其说是李安平一剑点爆了天后，不如说是天后的身体自我分解了。
　　爆散的身体中，既没有血液也没有肉块，天后的身体全部化为了一种近乎透明的流状物质，有点像是大海中的水母一样，分散成数百个飘落在训练场中的各个角落。
　　快乐！恐惧！兴奋！紧张！
　　李安平能够感觉到这些一团一团物质中散发出的种种精神波动。因为对方散发出的这种精神波动，已经强烈到普通人也能感受到了。
　　空气没有震动，但是李安平却能够听到天后的声音，那是对方直接通过精神传递过来的信息。
　　“李安平！”天后的声音中充满了疯狂与愤怒：“你找死！”
　　可是她传递过来的愤怒对于李安平没有丝毫作用，在没有弄清楚天后的情况之前，李安平已经暂时放弃了她，而是换了下一个目标。
　　于此同时，在李安平一剑点爆了天后的前一刻，另一边的念气化身同样一指点出，点在了所罗门的脑门上。
　　所罗门的体内和体外是两个泾渭分明的世界，在他的身体内部一直保持着零下两百度的超低温，一旦受到任何形式的攻击突破了表皮，那么都会在瞬间以近乎停止分子运动的手段，将那攻击制止住。
　　可是念气化身的这一指，并没有将他的脑袋点爆，而是直接以虚无力场笼罩了所罗门的整个身体，将他捏成了一团拇指大小的血肉。
　　下一刻，念气化身又是一个闪烁，已经来到泰坦的面前，再次一指点出。
　　这一次，念气化身却遇到了巨大的阻力，泰坦的身体，在放下了改变整个天京引力系数的巨大负担后，已经恢复了完全状态。
　　此刻的他，本身就像是一个巨大，稳定的引力场。无数星球，物质和他之间的万有引力被放大的无数倍，却又相互抵消，达到了一个相对平衡的状态。
　　这种情况下，一旦有强大的外力企图施加在他的身上，都会于瞬间打破平衡，遭到反噬。
　　念气化身现在遇到的就是这个情况。虚无力场瞬间打破了泰坦体内引力场的平衡，足以毁灭一座城市的力量在瞬间爆发出来，几乎将虚无力场给顶了回去。
　　如果艾玛之前遇到的是完全状态的泰坦，恐怕一个照面就有可能丧命。
　　但这种在泰坦本人都没有反应过来，本能般爆发，欠缺意识引导的力量，在现在的李安平面前，就有些不够看了。
　　只见虚无力场一个收缩，上千万吨的力量在同时爆发，泰坦身体内的引力场几乎连丝毫反抗之力都没有，虚无力场瞬间便将他压成了一颗贡丸。
　　而一旁的李安平和念气化身一个错身，已经将两颗肉丸塞进了嘴里，然后分别冲向了唐纳与祝融。
　　到此为止，时间距离李安平发动攻击只过去刹那，在场除了宋邦和天后做出了反应外，其他人对于李安平来说，完全就是时间暂停的情况。
　　本来按照李安平的估计，他还能再杀掉一到两人，但如果说宋邦的出现是第一个意外，天后的变化是第二个意外，那么对面接下来的反应，则是第三个意外。
　　天后的精神力场，能够以精神连接的方式将不同人的大脑意识连接在一起。这也是她在传送结束后所做的第一件事情。
　　在精神连接的情况下，天后和尚振海、泰坦、所罗门等人毫无障碍的以纯意识交流。如果说以前靠着人类的声带一个字一个字交流，效率相当于10KB的网速，那么精神连接后，信息的传播速度已经达到了每秒钟成千上百兆。
　　所以天后的一个眼神，就能让宋邦退下。
　　因为她通过精神连接告诉了宋邦当时他的真正目的，便是拖延时间，等待雷帝到位。
　　可惜李安平并没有给他们太多的时间，但精神连接不止是让天后等人可以无障碍的高速交流，也将天后以精神力场观察的世界传送到了他们的大脑内。甚至接管了他们的神经系统，直接以精神来操纵他们的肉体。
　　这种情况下，他们的反应速度，思考速度全都被加快了无数倍。
　　所以宋邦能超越原来速度的瓶颈，第一个反应过来，踏出一步，挡在了天后的身前。哪怕这已经是他的极限，哪怕这对李安平来说毫无意义。
　　而其余几人虽然和宋邦同时通过精神力场反应了过来，他们的肉体却跟不上他们的反应，也无法做出有效的防御或者反击。
　　只有一个人，尚振海，他无需做出任何具体的动作，亦足以改变战局。
　　当他主动发动“不可改变之世界”后，整个世界开始静止下来。
　　尚振海抬头看了看，李安平和他的念气化身同时静止在空中一动不动。
　　天后本人已经不见，而是变成了无数的精神体分散在空间之中。
　　宋邦仍旧站之前天后站立位置的前方，不论是时河不死身的效果，还是黄泉之国的不死之身，身体的碎裂对他来说都只是一瞬间的事情，现在已经毫发无伤。
　　麒麟王和唐纳共同做出了后退的动作，他们两人的速度在电流和磁场的加速下，的确要比其他的五级能力者更快。
　　至于祝融，他的身体一动未动，只是有一窜窜火苗正要从他的毛孔里喷射出来。
　　静止的世界中，尚振海缓缓吐出了一口气，然后朝着天后的一处精神体走去，将手摸到了精神体上。
　　就在尚振海的右手摸到精神体的瞬间，所有空间内的精神体齐齐一震，快速朝着尚振海的方向聚集过来，如同一团水银般不停变形、聚合，最后再次合为一体，重组了天后的形象。
　　天后牵着尚振海的手，心有余悸地看了李安平一眼，淡淡的说道：“完全和我们预料的一样，这场战斗，已经变成了个回合制了。”
　　天后没有说错，李安平和他们的这场战斗，现在已经变成了回合制。当李安平全速发动的时候，他们对于李安平来说和静止的没什么区别。而当尚振海的能力发动以后，李安平对于他们来说则成为了静止的存在。
　　想要赢，就要看谁能在自己的那一回合，将对方将死了。
　　只见天后与尚振海在这一片静止的世界中，首先走向了祝融，随着尚振海将一只手掌按在了祝融的肩膀上，祝融的身体一动，无穷的火焰就要从他的体表喷射出来，但是随着精神力场将无数的信息传入他的脑海，他顿了顿，已经收回了所有的火焰。
　　“很好，只要能够杀死李安平，怎么干都行。”
　　祝融的脸上露出了一丝狰狞，接下来已经在尚振海和天后的陪同下，来到李安平和念气化身的中间位置，因为念气化身和李安平是一起冲向天后等人的，所以他们的距离也很近。祝融站在两人的中间，分别距离他们两米左右。
　　只见他的身体中，似乎有一股狂暴的力量在左冲右突，想要从他的身体里冲出来，而他的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴中都有一丝丝的火苗冒出来，甚至连他的体表都开始开裂，从裂开的缝隙中似乎有岩浆一样的物质在流淌。
　　下一刻，尚振海的手已经离开了祝融的肩膀，对方再次变为了静止的状态。
　　接下来天后和尚振海又找回了达米尔・唐纳，他倒是没有什么过激的反应，通过精神连接嘿嘿的笑道。
　　“开始了么？真是让我期待啊。究竟是李安平活下来，还是我们死掉呢？”
　　就看到他走到一边，也开始发动了能力，无形的磁场如同一个圆球一般，将李安平、念气化身还有祝融全部包裹在了一起。
　　强大的电磁力在空气中涌动，但这仅仅是开始，因为在“不可改变的世界中”不可以对过去造成影响，所以更多的力量都被聚集到了唐纳的双手上，他的双手几乎都已近被一片耀眼的电光所覆盖。
　　当他将自己的力量聚集到了巅峰时，尚振海的手掌也离开了他的肩膀。
　　“可惜雷帝没能赶到。”
　　天后摇了摇头：“没时间等他了，本来我完成肉体精神化以后，以为物理攻击已经对我无效，但是李安平的力量太过强大，即使肉体只保留了一丝物理性质，也不能这样任由他这样攻击下去。”
　　说到这里，她双掌何时，一丝丝蓝色的光芒从她的额头中释放出来。属于第六能级真正强大的力量，即将爆出出来。


第七十二章 世纪之战（22）
　　天后的能力，被称之为精神力场，是一种可以以精神力观察和干涉物质世界的能力。
　　当她的精神力场达到第六能级时，她已经完成了肉体的精神化。如果说李安平修炼的地狱图是想让肉体带有精神的属性，以突破普通物理规则的限制，开发出超越想象的力量、速度、适应力等能力。
　　那么天后的肉体精神化则是她能力的延伸，将自身的肉体逐渐转变成精神体，以减少肉体的物理性。
　　这样带来的好处就是基本上所有的物理打击，在她的身上连百分之一的效果都没有。她的肉体可以变成精神体，任意被切割，重组，甚至加热又或者冰冻。
　　而缺点则是肉体丧失了许多物理性质，导致天后的身体对于物质世界的干涉能力也逐步降低。这样她想干涉现实世界的话，就必须更多的依靠精神力场才行。
　　这其实就是人类达到第六能级以后所选择的一个进化方向，究竟是选择肉体还是精神。
　　而精神力场达到了第六能级后，天后也终于开始接触到了人类的终极奥秘，灵魂。
　　和一些能力知其然不知其所以然不同，她能够仔细的观察到灵魂的存在。
　　比如说现在李安平的嘴巴里，所罗门和泰坦的灵魂正朝着李安平的大脑飞去。
　　又比如复活的宋邦、祝融、麒麟王这些人，他们根本没有灵魂。连他们自己都不知道，他们完全就是以脚下的大地为元素所制造出来的傀儡。只不过通过星球记忆，回溯了那些五级能力者的能力与记忆罢了。
　　除非整个星球被破坏，或者能力的持续时间到了，不然他们便不会消失。
　　达到了第六能级，天后看向整个世界的角度也变得不一样的，她能够仔细地观察到灵魂与能量，许许多多奇怪的能力在他的面前都没有了秘密。
　　甚至，只要那个灵魂同意的话，她能够像现在这么做……
　　只见伴随着天后额头上的蓝色光芒越来越亮，李安平的体内，所罗门和泰坦的灵魂直接被拉扯了出来，就如同是从地狱中爬出来的恶鬼，一点点被天后的精神力场从李安平的嘴里吸了出来。
　　本来这两人的灵魂，已经在被李安平吸收了。可是李安平吸收灵魂以增强自身的这项能力，只达到第五能级而已，虽然他本身的战斗力因为肉体的不断增强，已经远远不止第五能级，但是吸收灵魂的这部分，也就是他真正的能力，就只有第五能级罢了。
　　所以同样是对灵魂的影响，他的能力就远远不如已经达到第六能级的天后了。
　　就看到嗖的一声，两人的灵魂一下子钻入了天后的额头内，也就是识海之中。
　　这是天后达到第六能级开发出来的新能力，称之为众神家乡，在对方同意的情况下，能够将刚死之人的灵魂接应到自己的意识之海中保存。
　　三天之内，这些灵魂如果没能找到合适的新身体，就会逐渐腐朽、凋零，然后真正死亡。
　　而在这三天之内，视灵魂所拥有的能力类型，天后可以暂时借用对方的能力。
　　像血脉系，变异系、寄生系和一部分古代系，都是无法借用的。
　　不过所罗门和泰坦都属于场域系，仍旧在可以借用的范畴之内。
　　如果这一战赢了的话，天后也将把他们的灵魂放入备用肉体之中，再次复活。
　　随着两人的灵魂被天后以众神家乡吸收封存，天后双手一番，已经同时施展起了泰坦和所罗门的能力。
　　在第六能级精神力场的帮助下，她甚至比所罗门和泰坦两人更加了解他们各自的能力。
　　所罗门的寒气，其本质就是降低分子运动的剧烈程度，以达到降低温度的效果。
　　而在天后的手中，她不但能够降低温度，甚至还能够通过加剧分子运动的剧烈程度，来升高温度。
　　引力操纵也是一样，泰坦只能在自己身上做到的事情，天后却可以随意在任何位置施展。
　　以李安平和念气化身为中心，无数来自物体，来自星球，来自各种各样物质的引力在天后的操纵下改变，增长，直到一个极限。
　　一切就和之前计划的一样。
　　同时，天后的手指亮起一簇蓝色的火花，那是以精神力为原料燃烧的火焰，火焰距离尚振海的额头也就一厘米远的样子。
　　一旦有情况，那么天后就会以这道火焰冲击尚振海的身体，引起他的被动能力，不可侵犯的界限发动。
　　一切准备就绪，精神连接将话语传给了尚振海。
　　“好了……开始吧。”
　　天后缓缓松开了尚振海的手，整个身体再次变成了静止状态。
　　尚振海看着李安平，眼中闪过强烈的杀意。
　　“那么，就开始吧。”
　　下一刻，整个世界再次活动起来。
　　全力发动，经过长时间蓄力的超强引力第一时间作用在李安平和念气化身的身体上。
　　接着祝融的身体如同火山一般轰然爆炸，这是他使用能力的自爆式攻击，在火焰喷射能力的增幅下，超过一万两千度的火焰化为一个巨大的火球，直接将李安平的身体笼罩了进去。
　　再加上唐纳、所罗门的能力，一个超高温超高压的环境诞生了。
　　但是因为磁场的束缚，因为所罗门控制着分子运动的程度，完全没有任何粒子或者说高温蔓延到火球笼罩之外的地方。
　　这一刻，精神连接将星盟众人的意识连接在了一起，在天后的统一指挥下，所有人的能力形成了恰到好处的完美配合，加上精神力场的作用，能力的效果更是有了巨大的增幅。
　　唐纳控制的磁场，所罗门和祝融形成的高温，加上泰坦制造的高压，这一刻笼罩着李安平的火球，几乎变成了一个小型的太阳。
　　李安平曾经凭借五级的精神力场和自己拥有的虚无力场，制造了核聚变反应。
　　而现在在天后的协调下，星盟的众人直接将太阳内部的热核反应在训练室内重现。
　　他们相互配合，不断增幅，这个小太阳内部的压力与温度以一种急速在提升，接下来他将会因为热量的不断增加而开始膨胀，最后甚至会发生热失控的氦聚变，虽然发生的规模不大，但其释放的巨大力量绝对能摧毁整个天京，运气不好的话，甚至还要搭上三分之一个大夏。
　　至于最后会不会发生塌缩，甚至制造出类似白矮星的物质，已经不再星盟的考虑之内了。
　　只要能杀死李安平，就算整个星球上超过九成的人死亡，星盟也在所不惜。
　　这就是星盟制定的计划。通过尚振海的能力，完美布置各种能力配合，展现出各种杀死李安平的杀招，而现在模拟太阳的内部反应，只是预备配合的其中一个罢了。
　　具体用哪个方案，都视当时的情况，比如人数，有哪些能力者来定。
　　在星盟众人的眼中，李安平的身影已经完全看不到了，甚至因为光亮的关系，他们不得不闭上眼睛，纯粹以精神力场来观察内部的情况。
　　但是很快小太阳内部的高温高压已经高到精神力场也难以扫描的地步，每一次将精神力探进去，天后都有一种意识被点燃的感觉。
　　“他死定了！”宋邦一脸快意地看着直径五米左右的巨大火球，心中充满了复仇后的满足感。
　　在他的身旁，是同样神情激动的麒麟王，李安平就好像一座难以逾越的大山，现在这座大山的山顶，终于要被他们登上去了，这种滋味，已经不光光是激动，满足，或者畅快之类可以形容的了。
　　其他的唐纳，天后，尚振海等人基本上也是类似的感觉。像是心中放下了一块千斤大石，他们现在的满足感和成就感，基本就和一个人打游戏，终于通关了最终BOSS的感觉类似，却又要强烈的数百倍。
　　毕竟他们在来之前，都做好了牺牲生命的准备。现在BOSS终于被推倒了，他们怎么会不激动，不兴奋。
　　而在小太阳的内部，李安平的身体正处在不断的奔溃与重生之中。一共数亿份的灵魂被不断消耗，几乎每秒钟都会有数万份的灵魂被用来重生他的肉体。
　　但他却没有丝毫的紧张或者说恐慌。
　　反而感到了一种久违的兴奋。
　　之前博士问过李安平，是不是真的要将对方全部一同传送过来。因为在博士看来，将对方一个一个传送到李安平的面前，让李安平杀掉，这样更加安全。
　　但李安平却没有采取这种相对保守的方法。
　　这原因只有一个，那便是他足够的强，强到哪怕同时面对这次入侵的所有敌对战力，都能够将对方杀他个片甲不留，灰飞烟灭。
　　强到不论是一个个传来，还是一同传来，对他都没有什么区别。
　　事实上，因为天京的防御阵列在一开始就被破坏了，所有这场战斗直到现在为止，因为李安平担心整个天京因为他出手的余波遭到不可挽回的打击，除了在冥土和破坏方舟时，一直到目前为止，他都没动用超过百分之二十以上的力量。
　　要知道他在一年前，就能凭借自己的力量，在一击内轰掉富士山，毁灭京都的所有地表建筑物。
　　而经过了一年多修炼的李安平，光是力量，速度和体能，在数值上已经增长了接近十点，更别说其他各种技巧上的飞跃了。
　　那么现在他的力量，究竟又去到了那个地步？他的极限，又到底在哪里呢？
　　连李安平自己都难以估计。
　　在星盟的众人看来，和李安平的战斗将是一场各出杀招的回合制游戏。
　　可在李安平的眼中，没什么回合不回合，杀招不杀招的事情。
　　对方的这些所谓战力，只不过是一群待宰的羔羊，饭后的甜点。
　　“看来先前的判断是错误的，只用两成的力量杀他们还有些麻烦。”
　　“这样的话，五成力量造成的余波，现在的防御阵列应该能够转移而不会对天京造成太大的影响吧。”


第七十三章 世纪之战（23）
　　当看到李安平和念气化身被火球彻底吞噬时，被三十三洞天保护的众人反应各自不同。
　　夏云云首先露出了担忧的神色，就算隔着三十三洞天的保护层，她仍旧能够感觉到星盟制造出的这个死亡空间的可怕。
　　她急道：“爷爷？这样真的没事么？”说完，不等夏烈空回答，她转头看向了艾玛、白星河和方玉皇三人，说道：“三位大人，李大哥现在的情况怎么样？我们还是去帮一下他吧，至少不能让星盟的人这样联手围攻他啊。”
　　方玉皇和艾玛没有说话，他们两人虽然也是五级能力者，但刚才的战斗不论是李安平的高速连击，还是尚振海的能力发动，几乎将整场战斗压缩在了一秒钟都不到的时间里。
　　在他们的眼里，就是几个人影闪了闪，然后所罗门、泰坦、祝融都消失了。李安平和念气化身则被一个巨大的，感觉类似太阳的火球包裹了。
　　光是看火球散发出的刺眼光芒，就能感觉到其中蕴含着何等的高温。
　　虽然相信李安平的实力，但已经过去了几秒钟，被火球困住的李安平却没有丝毫脱离的迹象，几乎让人不得不怀疑他是不是已经灰飞烟灭了。
　　而对方也并不是所有人都在围攻李安平，宋邦和麒麟王一同站到了三十三洞天的外围，用一种不怀好意地眼神看着防御圈内的众人。
　　其中宋邦还对着夏烈空做了一个割喉的动作，然后不怀好意的大笑了起来。
　　而远处正在发动能力的天后和他身旁的尚振海，也用冰冷的目光扫了众人一下，其中蕴含的威胁之意，实在太过明显。
　　夏烈空的眉头也皱了起来，他强撑着重创的身体站了起来，说道：“不能这样下去，对方的能力配合的恰到好处，我们什么都不做的话，李安平就被完全困死了。”
　　他看了看远处的天后，低声说道：“一会我用八龙分身拖住宋邦，麒麟王再去骚扰天后，你们想办法救出李安平吧。”言下之意，他已经有了自我牺牲的打算。
　　因为对他来说，眼前已经是整个大夏生死存亡的一刻。虽然不知道李安平统治大夏的方式究竟是对是错，但他都不会任由星盟的人破坏整个大夏的安定。
　　可是对于他的说法，白星河只是轻轻笑了笑：“没事的，你们几个，就好好看着吧。”
　　在场大夏龙雀一方的五级能力者中，毫无疑问白星河是最强的一名。又因为在新东阳和李安平一起研究十拳剑与秘传武术的关系，他也是在场众人中最了解李安平实力的一个。
　　就在白星河说完这句话的时候，处于火球超高温超高压环境中的李安平，身体猛地一震，体表的虚无力场将无穷无尽的力量朝着四周围疯狂倾泻着。
　　从开战以来，因为防御阵列的失效，李安平不但不敢使用超过两成的力量，甚至还要小心翼翼地控制自身的每一个动作，因为以他现在的战斗力，可能一次普通的攻击，就会对整个天京造成不可挽回的伤害，甚至让大夏一方的人员产生大量的死伤。
　　这让他战斗的时候，感觉就像是在和幼稚园的小盆友打架，时时刻刻都要小心翼翼。
　　而现在，随着防御阵列的再次启动，他终于可以解放自己的一部分力量了。
　　一声低喝，如同是开天辟地。
　　可怕的力量从虚无力场中释放了出来，直接爆出了无穷的冲击波，以李安平的身体为中心，朝着四面八方辐射出去。
　　直径五米的小太阳就在这一声低喝之中，如同一根被人一口气吹灭的蜡烛，直接由内而外的溃散了。
　　引力也好，高温也好，磁场也好，全部在这犹如小行星撞击般的，令人绝望的力量下彻底崩解。
　　自李安平体表的虚无力场击打出来的冲击波，在击碎了火球后，仍旧余势不歇地朝着四面八方涌去。
　　如果没有意外的话，这轮冲击波将会直接将星盟的众人砸成一滩肉酱，好像苍蝇一样拍死在训练室特种合金的墙壁和地板上，而合金制造的金属墙壁也会因为受不了冲击波的力量，直接被撕裂，摧毁。
　　但在这一切发生之前，李安平抢先在冲击波命中之前，做了更多的事情。
　　因为就在小太阳崩溃的瞬间，天后的手指已经朝着尚振海的方向点去。她想要通过激发尚振海的被动能力，再次掌握主动。
　　但在李安平的极速面前，天后的手指就像是被放慢了一百倍，只能一微米一微米地朝前点去，似乎永远也碰不到尚振海一样。
　　在这近乎一片静止的世界里，李安平首先一掌拍散了击向尚振海的冲击波，以免再次激发他的能力。
　　然后随着李安平的发力，传世剑如同一道刺破了黑暗的闪电，在众人的眼中一闪而过，剑光所过之处，大气被一切为二，光是这样划过空气产生的剑气波动，接下来就会将整个训练场撕成两半。
　　而传世剑本身已经随着李安平的右手，直接横跨了两者之间的距离，一剑将天后的胸口刺了个对穿。
　　不过天后的身体已经完成了精神化，现在传世剑虽然一剑将她刺穿，但也就像刺穿了一个果冻一样，并没有造成致命性的破坏。
　　可是这对于李安平来说已经够了。
　　就看到传世剑刺穿了天后的身体，而李安平的左手则一把抓住了天后点向尚振海的右手。接着天后整个人便被李安平推动着，朝着后方高速前进。
　　最后轰的一下，直接将天后的整个身体推倒在数百米外的金属墙壁上。如果不是李安平最后控制了力道的话，恐怕两个人就会直接撞破合金墙壁，深入地底之中了。
　　即使是这样，在这一撞之下，金属的墙壁直接开始了碎裂，一个巨大的凹坑在天后的背后出现，无数的裂纹以天后所在的位置为中心开始蔓延，一直开裂到数百米之外。
　　而天后的身体表面如同泛起一连串剧烈的震动，似乎在下一刻就要完全解体一样。
　　李安平自然不会让她这么轻松的逃走，虚无力场直接覆盖了天后的体表，将她整个人包裹了起来。
　　天后身体的物理性质已经所剩无几，普通的刀砍，剑刺，贯穿伤，爆炸伤之类对她都无关痛痒，对于常人来说，她就是个拥有物理伤害减免百分之九十九点九的怪物。
　　但是对于李安平来说，只要天后的物理伤害减免没有达到百分之百，那就别想逃脱虚无力场的制肘。
　　于是天后只能被李安平一剑捅穿了胸口，然后彻底地压制在墙壁上。
　　被一个男人如此侵略性的彻底压倒，此时的天后终于从一连串的攻击中反应了过来，她的双眼中布满了杀气，无穷的精神力凝聚在她的眼中，绽放出了道道蓝色的光芒。
　　金色的头发飞扬了起来，此时的天后就如同一头母狮子一样，对着李安平不停地张牙舞爪。
　　精神风暴，精神鞭挞，心灵震爆，精神穿刺，心理暗示……各种各样由精神力场施展出来的技能如同狂风暴雨般冲向了李安平，但就像是将一块石头投入了大海一样，没有引起丝毫的反应。
　　如果说天后的精神力是海洋的话，那么她攻入了李安平的意识后，才发现对方的精神世界，简直如同一个宇宙般宽广，几乎所有的精神攻击都没有丝毫效果。
　　以上的一切都在瞬间发生，直到天后目露不可思议地看着李安平时，先前撑破小太阳的冲击波才扫过了众人，直接击打在四周围的金属墙面上。
　　轰隆隆隆！一连串如同炸弹爆炸般的声音响起，所有铺在墙壁，地面上的特种合金同时扭曲，碎裂，如此恐怖的爆炸在地下发生，如果无人阻止的话，恐怕整个天京遭受一场前所未有的大地震，死伤无数。
　　相比之下，传世剑划过空气激发出的剑气波动只是在天花板和地面斩出两道数十米深的剑痕，对于天京的破坏力可小多了。
　　不过冲击波携带的力量接下来并没有继续肆孽下去，而是就被防御阵列传送了出去。
　　只见天京城的半空中，传来了一声接着一声如同打雷般的巨响，云层更是在瞬间被一股强横的力量一扫而空，形成了一片万里无云的景象。
　　博士狂呼地声音在李安平的耳中响起：“陛下，要到极限了！请您绝对不要再使用超过这个等级的力量了！！不然多余的力量防御阵列也传送不了的！”
　　“知道了。”李安平随口答道，他的目光仍旧紧紧地盯着眼前已经毫无反抗之力的天后，对方就像是一只张牙舞爪的小兽，无力地反抗者他的压制。
　　这时，李安平手中的传世剑亮起一道道银光，终于缓缓启动，将一丝丝的念气从天后的体内吸了出来。
　　天后疯狂大叫了起来，无数的寒气、引力被直接作用在李安平的身上。
　　可是寒气被李安平吹了一口气就直接吹散了，引力作用在李安平的身上，则好像是蚍蜉撼树一样，根本没有任何效果。
　　感觉到自己体内的念气被越吸越快，天后终于发出一声惊天动地的尖叫，眼神之中带着一股凌厉到不可思议的疯狂，死死地盯着李安平，金发飞扬之中，本来完美无瑕的脸庞就好像是一只被强奸的女鬼一样。
　　她不相信，不相信自己作为人类中唯一的一名第六能级，作为最强大的能力者组织星盟的盟主，就这么被李安平轻松击败了，不相信自己的实力竟然会和李安平相差这么多，前前后后连几秒钟的时间都没撑下来。
　　“我不相信！我不相信啊！”
　　伴随着天后凄厉的惨叫！精神力直接在现实世界化为一道道蓝色的闪电，形成的精神风暴直接将李安平和她完全笼罩了进去。
　　另一边，宋邦和麒麟王直接被冲击波吹飞了出去，撞击在金属墙壁上，特别是麒麟王更是被拍成了一堆烂肉，此刻才刚刚站起，想要朝着李安平冲来。
　　祝融从自爆中再次复原，火焰从他的体表喷射出来，就要再次攻击李安平。
　　而唐纳正面顶住了冲击波，尚振海则是没有遭到任何攻击，也全部要去支援天后。
　　这一刻，在李安平展现出来的压倒性实力面前，他们每个人的眼中都透露出一股疯狂和绝望。
　　不拼，就死定了！


第七十四章 世纪之战（24）
　　李安平此时的视线，已经完全被蓝色的精神风暴所覆盖，这些由天后的精神力所幻化的蓝色闪电，具有极其强大的攻击力，可以说是由天后的核心意识具现化出来的，具有精神和物理的双重攻击力。
　　此刻甫一出现，已经将四周围的特种合金化为了粉末，可是蓝色的闪电如同一条条小蛇一般窜行在李安平的体表上，却无法对他造成任何伤害。
　　而传世剑剑身上的光亮却越来越强，只见天后体内的念气如同长江大河般不停朝着传世剑涌去，而随着念气的吸收速度越来越快，天后的反抗也越来越激烈。
　　精神力化为的闪电风暴几乎变成了一个耀眼的光球，李安平和天后团团包围起来，也将两人的身影完全淹没，无数密密麻麻的闪电小蛇在两人的附近游走，几乎将除了李安平的一切物质毁灭殆尽。
　　可是面对毫发无伤的李安平，面对这名如同魔神一般强大的男子，丝毫没有抵抗之力的天后眼中，渐渐出现了一丝丝绝望的神色。
　　而另一边，冲过来支援的宋邦等人，在他们眼前出现的是一尊浑身上下一片漆黑，正冒着滚滚黑烟的人影。
　　正是李安平的念气化身。
　　面对眼前的念气化身，自然是现在最不怕死，又和李安平积怨最深的宋邦、祝融、麒麟王三人抢先出手了。
　　“李安平！有我在，你休想得逞！”
　　怒吼一声，宋邦已经以惊人地速度闪现到了念气化身的身后，他手中的两把高周波刀早就在之前的冲击波中被震成了破烂，此刻只能以手代刀，朝着念气化身的脖子狠狠切去。
　　可是面对宋邦的抢先攻击，念气化身只是低喝一声：“滚！”
　　肉眼可见的滚滚音浪伴随着空气的震动，由念气化身的嘴巴传出，然后朝着他的周围散去，冲到念气化身身后的宋邦更是首当其冲，遭到音浪冲击的宋邦如遭雷击，下一刻，就真的好像听了李安平的话一样，彻底滚了出去。
　　只见他的身体被巨大的力量不断推动，一边在空中连续翻滚，一边不停朝着训练室的墙壁撞去，因为时河不死身的关系，他完全没有真正受伤。
　　但是他却无法对抗李安平这一声低喝的力量，直接像一滩烂泥一样撞在墙壁上，然后直接在墙壁上撞出一个深不见底的大洞，整个人已经直接被击打到地底下不知道多少米的深处去了。
　　另一边，麒麟王看到念气化身动都没动一下就将宋邦给活深深打进了地底，嘴中不由自主地倒抽一口凉气，就算明知道自己现在已经是不死之身，仍旧忍不住将身体稍稍顿了顿。原本想要喊出的狠话怎么也喊不出了。
　　他毕竟从小生长在皇宫之中，锦衣玉食。过去欺负欺负比他等级低的能力者还好，一旦面对眼前这种生死搏杀，特别是李安平展现了比过去更强，足以叫五级强者也绝望的能力后，他下意识的反应便露出了破绽来。
　　就在他顿了一顿的这一刻，念气化身身体一闪，已经闪现到了他的面前。
　　被念气化身的阴影所笼罩的麒麟王，感觉自己就像是一头被狮子盯上了的羔羊。
　　他的身上浮现出一道道电光，他张开了嘴巴想要说些什么。
　　可是李安平根本没有给他机会，念气化身一把抓住了他的脑袋，直接将他整个提了起来。
　　麒麟王想起了刚才所罗门和泰坦的惨状，那两个家伙直接被李安平捏成了肉丸吃掉。
　　看着眼前的念气化身，麒麟王的嘴中放出了绝望的惨叫，就像是野兽濒临死亡前，最后的狂呼一样。
　　“李安平，我和你拼了！”
　　麒麟王的双手带着一道道电光，已经全力砸向了念气化身的胸膛。
　　可是不论他最后的怒吼，还是最后的亡命攻击，全都没有完成，就直接被恐怖的压力直接压缩成了一颗肉丸，然后被念气化身保存在了体内。
　　只见一颗银白色的肉丸直接从念气化身的手掌钻入了他的手臂内，然后被重重力场包裹起来，再也不能动弹分毫。
　　而此时眼见天后陷入危机，宋邦和麒麟王被轻易摆平，达米尔・唐纳心中一紧，已经有了退缩之意。
　　“这个家伙的实力已经非人类所能抵抗了，留下来也是送死，还是先走为妙。”
　　只见他整个人冲天而起，训练室天花板的金属直接在他的操纵下自动分离，并且化为了两个钻头朝上方钻去。
　　至于剩下的尚振海和祝融，尚振海直接无视一切地朝着天后跑去，似乎根本不担心李安平会攻击他。而祝融的整个身体已经变成了一团巨大的火球，朝着念气化身飞速撞去。
　　看着尚振海朝本体跑去，念气化身也的确没有攻击他，而是看向了向自己发动自杀式攻击的祝融。
　　面对那冲过来的巨大火球，念气化身直接张开了嘴巴，猛地吐出了一口气。
　　什么是呵气成剑，现在李安平做的就是呵气成剑。普通人吹一口气，产生的空气流动只能够吹灭蜡烛。可是现在念气化身吐出的这口气，其猛烈程度超过普通人又何止成千上百倍。
　　就像是一道白色激光直接从念气化身的嘴里射了出来，然后斩向了半空中的巨大火球。
　　祝融通过喷射火焰和自爆身体形成的巨大火球直接被白光一斩为二，接着他身上燃烧着的熊熊火焰，也在李安平的这次剧烈吐息之中，直接被吹灭了。
　　彻底熄灭的火球中，祝融的身体再次出现，可是现在他的整个身体已经被李安平的吐息切成了左右两半，然后噗咚一声掉落在了地上。
　　于是接下来念气化身的手臂内有多了一颗拇指大小的肉球。同样被层层叠叠的力场包裹了起来。更因为没有完成再生，也没有了大脑，此刻化为了肉球的祝融等人甚至连自己的意识都感觉不到了。
　　另一边，唐纳已经挖出了一条长长的通道，朝着地面逃窜而去。
　　而尚振海在一阵疾跑之后，也终于到达了天后的面前，接着他二话不说，就想要一头冲进精神风暴之中，显然是能力的间隔时间还没到，想通过被动的方式激活自己的能力。
　　而看到尚振海这么做时，李安平的嘴角微微翘起，露出了一个诡异的笑容。


第七十五章 世纪之战（25）
　　尚振海的能力，李安平大约推测出来是一种类似时间暂停的能力。并且能够主动激发或者被动激发。
　　根据之前在大楼内的战斗，还有尚振海第三次发动能力并被埋起来的时间间隔来看，李安平可以肯定对方使用能力的间隔起码在二十秒以上。
　　而从李安平破开天后等人的围攻，到现在尚振海冲到李安平面前，只不过短短十二秒钟而已。而星盟的一行人已经被李安平打了个四分五裂。
　　李安平也能肯定至少接下来的八秒钟内，尚振海是绝对无法主动使用能力的。唯一的问题，便是对方被动激发的能力。
　　李安平到现在还没有完全确定对方被动能力激发的具体条件，不过有几点却是他可以肯定的。
　　首先，在类似时停的过程中，尚振海本身身体的生理时间并没有停止，他仍旧需要呼吸，血液仍旧会流动。这点从李安平上次的试探，尚振海无法在能力持续时间内看到无光地带就可以确定。
　　其次，虽说尚振海被攻击后就会被动触发能力，但是被攻击这个概念，肯定是有一定范围的。像一次呼吸，一阵风吹来，脚踩在大地上的反作用力，肯定都不会算。不然现在就不是这个战况了。
　　而尚振海恐怕也无法自己攻击自己达到这个效果。因为他完全没有尝试过这么做，应该已经充分实验过自己的能力了。
　　虽然还无法知道更多的详细信息。比如尚振海的能力对于精神类攻击的抗性，连续攻击中，被动能力激发是否有持续时间，又或者这种被动能力是否有其极限等等。
　　不过李安平心中还是有了几套对付尚振海的方案。他现在也有时间慢慢试过去了。
　　这就是李安平最后才来对付尚振海的原因，对方的能力的确很强，甚至在进入类时停状态后，只要搭配上好的武器，已经足以秒杀大多数的五级能力者。
　　但相对来说，他本身的破坏力对比起其他五级能力者也要弱的多。就像现在，只有他一个人的情况下，根本拿李安平毫无办法，就算李安平站着不动让他打，他都拿李安平没什么办法。
　　所以李安平才会先解决其他几名五级能力者，在慢慢试验杀死尚振海的方法。面对对方联起手来，对天京造成太大的破坏。
　　眼看尚振海冲向了天后所在的位置，可是刚刚没走几步，他脚下一个琅跄，竟然感觉到头晕起来，同时身体发软，竟然半跪了下来，走不动了。
　　他抬头看向了天后和李安平所在的位置，可怕的精神风暴将两人完全笼罩起来，距离自己仅仅只有几米的距离，可是他的头越来越晕，半跪在地上，似乎随时随地都会晕倒在地上。
　　他用尽最后的力气看向四周围的环境，不知道何时起，四周围的一切已经化为了静止状态。李安平张开嘴巴，正一动不动的看着他。
　　天后停止了挣扎，如同死了一样悬浮在半空中。
　　包裹着两人的精神风暴也是一样，一条一条如同游蛇一般的蓝色闪电，如同被凝固在空气中一样，一动未动，如同一朵湛蓝的花束，将李安平与天后包裹了起来。
　　一片静止的世界中，只有尚振海一个人摇摇晃晃地倒在地上，双眼逐渐合拢，似乎就要昏迷过去。
　　尚振海心中一震：“我中毒了？什么时候？”
　　这一刻他已经明白，对方找到了一个他的弱点，那就是不论平时还是能力发动以后，他仍旧是需要呼吸的，需要血液流动，需要一个可生存环境的。
　　不过还好尚振海此时并不只有自己的能力，还暂时地拥有天后的第五能级力量，只见他身上蓝光一闪，第五能级的力量已经抓着他的身体朝后退去。
　　和他猜想的一样，是因为李安平和天后的周边含有某种毒素，他退出来了以后，有休息了半分钟，已经感觉好了许多。
　　他看了看李安平，心中想到：“无色无味，还有刚才头晕、恶心的感觉，是二氧化碳中毒么？”尚振海看向李安平的方向，对方被层层叠叠的闪电小蛇包裹，但仍旧能看到他嘴巴张开，似乎在吐气的样子。
　　“是了，以他现在的身体素质，吐息的力量已经强横到不可思议，如果他从刚才为止，一直没有吸气，只是将体内的气吐出来的话，那么的确可以暂时在身体周围制造出一个高浓度二氧化碳环境了。”
　　随着身体一点点康复，尚振海本来昏昏沉沉的脑袋也越来越清醒。
　　“我的能力，应该是在进入高浓度的二氧化碳环境后，开始发动的。可是这样虽然可以发动我的能力，但是李安平等于制造了一个死亡之环，天后她因为精神化的身体，不会有事情，但是我的话，以刚才的二氧化碳浓度来说，只要再多呆几秒钟，恐怕就救不回来了。”
　　想到这里，尚振海的眉头皱得更深：“而且还有个问题，一旦能力的持续时间结束，如果我没出现在能力发动前的位置，那么李安平便能知道二氧化碳中毒激发了我的能力，也能确定即使我在激发能力后，也无法在高浓度的二氧化碳环境下存活。”
　　“如果是闭气前进的话。”想到这里，尚振海看向了被精神风暴包裹的两人：“我的闭气时间大约能坚持一分钟，但是要在一分钟绕开那些精神力闪电，抓住天后，在让他带我出来，时间有点紧了。”
　　“不能这样做，太冒险了，一旦我二氧化碳中毒死掉的话，那么就彻底翻不了盘了。”
　　想起自己背负的血海深仇，想起了被李安平杀死的弟弟与父亲，尚振海的脸上露出一丝恨色。
　　“不如……换一个办法。”
　　对于尚振海来说漫长的时间，在李安平和天后的眼中，只不过是短短一刹那罢了，在他们的眼中，尚振海仍旧是维持着之前的造型，冲向了精神闪电。
　　“没有效果么？”
　　看到一路上毫无变化的尚振海仍旧径直向精神闪电冲去，李安平下意识所做的第一件事情，自然就是阻止尚振海被攻击，以发动自己的被动能力。
　　于是就看到他拖拽着天后，在对方的痛呼声中，直接一个闪现，已经来到了数百米外。
　　同时李安平一掌击出，便将那些精神风暴击成了粉碎。
　　这下精神风暴崩溃，天后本人更是受到严重的反噬，而李安平手中的传世剑也再次加快了吸收的速度，只见天后眼中的绝望之色越来越浓，神情也越发萎靡。
　　不过这一退，李安平的脸上露出了一丝冷笑。
　　“这小子，被他耍了。”
　　他发现了对方根本没有呼吸，而是保持着一种闭气的状态。二氧化碳中毒并非对尚振海没有效果，而是对方伪装成没有效果的样子，让李安平为了避免对方发动能力和接近天后，主动离开。
　　果然，李安平看向尚振海，对方正微微翘起嘴角，朝着他露出了一丝微笑。
　　“你要玩？我就陪你玩玩。”
　　李安平也露出了一丝有趣的表情，接下来就看到他的手臂猛一用力，已经用虚无力场将天后精神化以后的身体直接捏成了拇指大小，然后一口含在了嘴里。
　　对方最强的精神攻击对他无效，微弱的物理攻击更是完全不被他看在眼里，完全被他克制地死死的。
　　就在李安平闭上嘴巴的瞬间，那边的尚振海已经停止了闭气，深深地吸了几口二氧化碳，然后整个世界在他面前，再次化为了静止。
　　当看到天后被李安平塞进了嘴里时，他眼中露出一阵阵怒色。
　　“这个混蛋。”
　　他的双拳握紧，既是愤怒，又是烦躁。
　　尚振海咬牙切齿地说道：“李安平！我一定要宰了你！”
　　他想不到对方这么绝，竟然直接将天后吞进了嘴里，这下就算尚振海可以发动能力，但如果撬不开李安平的嘴巴的话，也无法拯救天后。而且他不知道李安平打算用传世剑吸收天后的能力，非常担心李安平真的将天后给一口吃掉。
　　“不行，现在我们已经处于绝对劣势，如果不是李安平太过自信的话，他现在光是用防御阵列的传送功能，就足以完胜我们。”
　　“可是……”他想到这里，面露挣扎之色：“我不能放弃天后，而且我一个人逃走的话，对方有空间传送的能力……”
　　想到这里，本来意志还算坚强的尚振海，竟然也面露绝望之色，他发现处于完全劣势的自己，竟然已经没有什么翻盘的手段了。
　　“李安平的实力已经全面凌驾于这次围攻天京的所有人，不，应该说他的战斗力已经比这次参与围攻的所有人加起来还要强。”尚振海想到这里，越来越觉得绝望，心中的愤恨更是无与伦比。
　　“可恶，难道就要这么输了？”
　　“爸爸的仇，弟弟的仇都没能报，现在连我也要死在李安平的手上么？”
　　只见尚振海面容扭曲，脸上的恨意，怒意混在一起，看上去就像是一只困兽犹斗的野兽。
　　但时间并不会随着尚振海的愤怒和恨意而缩短，能力的持续时间正一分一秒走向结束。
　　尚振海发疯一样地朝着训练室地大门冲去，在精神力场和念气的攻击下，大门很快被打开一个口子，他一边冲出去，一边心中念叨：“不行，我不能死，只要我还活着，就还有机会。”
　　想到李安平秋风扫落叶般将天后等人击败，尚振海心中的恐惧之心越来越多，额头上不停地留下一滴滴冷汗。
　　“没问题的，以我的能力，就算李安平也很难杀死我，只要我一心逃跑的话，有机会的。”
　　※※※
　　对于尚振海煎熬的时间来说，对李安平只是短短一瞬。
　　“这么快就放弃了么？”
　　李安平看了看陡然间消失尚振海，脸上露出一丝失望，他将天后从嘴里吐出来，任由对方恢复了人形，然后继续一刀插在了天后的肚子上，传世剑再次发动，将天后体内的念气源源不断地吸收进来。
　　天后的脸色已经一片苍白，但眼中的怨毒之色却越来越重，狠狠地盯着李安平，似乎在积蓄力量，准备下一轮对抗。
　　但没多久，她的脸上便闪过了一丝惊疑不定。
　　李安平笑了笑说道：“怎么了？你找尚振海？他好像逃走了。”
　　天后哆嗦着嘴巴，却仍旧嘴硬：“他逃走就好，你是杀不了他的，我已经将第六能级的奥秘告诉了他，等他成长的更强大，达到第六能级以后，救回来找你报仇！”
　　天后尖声叫道：“李安平，我劝你现在立刻放了我，不然你只能眼睁睁地看着振海他变得越来越强大，总有一天将你杀死！你将永远活在死亡的恐惧之中。”
　　面对天后的威胁，李安平摇了摇头：“杀他不难，只是有些麻烦，何况等我拥有了你的能力之后，就更简单了。
　　等先处理了你，我就去解决他。”说道这里，他嘴里吩咐道：“博士，将尚振海传送到一个密闭空间去，我最后再去和他玩玩吧。”
　　从刚才的传送李安平已经知道，防御阵列，也就是博士的相位矩阵，是通过改变空间结构来传送人和物的，尚振海的被动能力不会被这种传送激发。
　　那边还没等天后弄清楚李安平的意思，只听轰的一声响起，她转过头看向了念气化身的方向。
　　原来是念气化身朝着达米尔・唐纳挖出的通道里，隔空打出了一拳。
　　就看到一拳过后，稀稀落落的血雨从洞窟之中掉落了下来。
　　那是达米尔・唐纳被念气化身的隔空一拳直接打爆，至于他的尸体，恐怕已经变成了无数的碎肉爆散在了通道之中了。
　　看到达米尔・唐纳就这么死了，天后的脸色愈加苍白，特别是感觉到自己的体内念气越来越少，精神力场也越来越虚弱，甚至连精神化的身体竟然也有了朝物质退化的苗头。
　　她的脸色更加难看了。心中对于这一次的围攻，已经有了后悔之意。
　　正在这个时候，训练室天花板上的一处裂口中，一道银白色的闪电窜了出来，在半空中组成了雷帝的人形。
　　“天后，我来了！李安平人呢？”
　　刚刚化形成功的雷帝，就看到李安平和天后同时将目光看向了他。
　　看到眼前天后被制服的景象，雷帝只觉得头皮发麻，忍不住咽了口口水。


第七十六章 世纪之战（26）
　　看了一眼突然出现的雷帝，李安平根本没什么反应。只是念气化身一闪而过，已经在雷帝有所动作之前，在一阵惨叫声中，直接将对方捏成了肉丸，然后像祝融、麒麟王一样暂时封印了起来。
　　而这个过程中，李安平一直紧紧地盯着天后，看着传世剑不断地将对方的念气吸收过来。
　　看着默默不语，实际上仍旧在暗自积蓄力量的天后，李安平淡淡道：“你还不放弃么？”
　　此时的李安平在一连串的杀戮后，身体素质再次得到了提升，力量速度体能都增加了零点三，达到了力量38.2，速度38.6，体能39.1。
　　而反观天后不但被李安平轻松并压制，体内的能力更是被传世剑逐渐吸收，到了此刻，战斗力已经不足原来的一半。
　　但她的眼中虽然流露出了些许绝望和后悔，却仍旧没有坐以待毙。
　　天后说道：“李安平，你难道不想知道达到第六能级的奥秘么？以你现在的实力，达到第六能级的话恐怕将是真正的天下无敌。只要这次放我一马，我可以将如何达到第六能级的秘密告诉你。”说到这里，天后紧张地看着李安平。
　　却只能看到李安平摇了摇头，缓缓说道：“你的记忆，在吸收了你的能力之后我自然会读取。而且你们这次在天京造成的破坏太大，所有无论如何，这次袭击的所有参与者，最后都得死。”
　　听到李安平不含一丝情绪，充满着杀意的回答，天后的眼中终于放弃了最后一丝希望，逐渐被一种疯狂所取代。
　　她冷笑道：“李安平！你想要吸收我的能力？我是第六能级的能力者，是人类唯一的第六能级，绝对没有人可以这样对我！绝对没有！”
　　只听嗡的一声响起，天后的身体上泛起了一层层蓝色的涟漪，惊天动地的精神力波动从天后的身体上散发了出来。
　　这陡然间爆发出来的力量，竟然让传世剑都发出了一阵呻吟，似乎是受不了对方的压迫一样。
　　而面对天后最后的反抗，李安平面色不变，只是淡淡地说道：“你之所以能第一个达到第六能级，只是因为你的能力非常简单，非常纯粹罢了，锻炼和提升起来要比其他能力容易的多，而不是你有什么过人的天资。
　　正因为你的精神力场是一种简单、直白的能力，所有你才能快速地提升自己的能力，第一个达到第六能级。
　　如果你的能力是唐纳的磁场或者宋邦的子弹时间之类，恐怕你现在连第五能级都未必能达到。”
　　眼看着天后挣扎地越来越厉害，李安平一边说着，一边直接举起了左手，一拳击打在天后的脑袋上。
　　白色的气浪以天后的眉心与李安平拳头的接触点为中心，如同冲击波一样朝着四面八方扩散出去。
　　啊！
　　一声凄厉的惨叫响起，就像是往湖里投入了一颗石子一样，朝着周围数公里的位置扩散。
　　哪怕是天后的精神化肉体已经能免疫掉百分之九十九以上的物理伤害，在李安平的这一拳下，她的脑袋仍旧轰然破碎，变成了无数透明物质漂浮在空间之中。
　　这一拳直接将天后反抗的力量彻底击碎，只见她浑身上下的念气源源不断冒了出去，然后直接隔空飞到了传世剑的剑身上，这下她的力量消散的速度更加快。
　　“李安平！你不得好死！”
　　第四能级……第三能级……第二能级……第一能级……
　　当天后的脑袋再次重组化为原来的摸样时，整个身体几乎已经变成了原来的物质状态，而她的力量更是直接退化到了零级，基本只能用精神力场搬一搬书本，感受到常人的喜怒哀乐罢了。
　　当李安平将手中的传世剑拔出后，天后便直接被她抛到了地上。后者失魂落魄的跌坐在地上，傻傻地看着自己的双手，感受着久违的脆弱的肉体。
　　天后的摸样虽然没有变化，但精神气质衰退的厉害，看上去就像是老了十岁一样，整个人的身上，逐渐出现一种颓废的气质。
　　这就好像一个世界前十的大富翁，突然破产了，身无分文了一样。
　　比起一开始就失败，一个人达到了高峰后再跌落下来，对人的打击更大。
　　此刻的天后，已经彻底成为了一个废人。
　　看了脚下的天后一眼，李安平冷漠地说道：“接下来我会将你交到第八研究所，等完成了对你的研究后，就会将你处死，你好自为之吧。”
　　“李安平，你好狠……”
　　天后呆呆地抬起了头，看了李安平一眼，语气中充满了一种心灰意冷的感觉。
　　就在这个时候，博士的声音再次传到了李安平的耳中：“陛下，我已经暂时控制住了尚振海，将他堵在了基地内。地面的那些机械兵已经被怪兽们完全压制住了，不过城外的军队已经彻底崩溃了。”
　　相比起李安平这边的战斗，地面上的怪兽大战机器人，场面可要火爆的多了，刚开始因为爱德曼合金的刀枪不入，怪兽大军们还有些不敌，但是很快他们便找到了机器人的弱点。
　　毕竟这些机器人的外壳是爱德曼合金，但其中的很多电路、芯片却不可能也是爱德曼合金，抓住这一点的怪兽们各出奇招，很快便将机器人彻底压制在下风了，距离完全解决，只不过是时间问题。
　　李安平正闭着眼睛感受着传世剑中传来的力量，第六能级的精神力场直接以李安平为中心，朝着四面八方覆盖出去。
　　对于李安平的感觉，简直就像是一个瞎子重新找回了光明一样。整个世界以一种前所谓有的清晰感觉呈现在他的面前。
　　第六能级的精神力场对他的帮助，比他想象中的还要大。
　　当听到博士说的话时，李安平睁开了双眼，眼神之中泛出了两道淡淡的蓝光。
　　“我知道了。”
　　※※※
　　天京城北方六公里处。
　　一处平原上，到处都是残破的装甲、零件。还有冒着滚滚浓烟的直升飞机残骸，摔成两半的坦克。
　　一辆装甲车此时正跌跌撞撞的朝着远方开去，车上的驾驶员一脸慌张的表情，时不时地看了一眼后视镜，似乎生怕有什么洪水猛兽要从后面追上来一样。
　　坐在他一旁副驾驶席上的，也是一位士兵，正抱着一把冲锋枪不停地颤抖着，还时不时神经质一样地大吼道：“快开啊！快点开啊！他们要追上来了！”
　　“我知道！你给我闭嘴。”驾驶员吼完这句话后，便将目光看向了前方。事实上他早就踩足了油门，装甲车已经是以最高速度前进，可是因为心中实在紧张害怕的关系，不论怎么踩油门，他始终是觉得车子开得太慢了。
　　就在他开出了一公里，心中刚要松口气的时候。
　　一个人影缓缓在前方的道路上出现了。
　　看到那个人的样子，副驾驶座上的战士首先惊叫了出来：“是他！他来了，快掉头快掉头！”
　　驾驶员看到那人的样子也一下子脸色惨白，手中方向盘狂转，就想要掉头换个方向开去。
　　轮胎摩擦着道路，发出吱吱的声音，直接在地面上留下两道漆黑的轮胎印。
　　装甲车已经掉过了头朝着来时的方向开去。
　　驾驶员心有余悸地看了看后视镜，就看到一名白人壮汉正朝着装甲车冲上来，对方的爆发力和速度极快，看上去就像是一只狮子冲向了猎物一样。
　　驾驶员哆嗦着喊道：“他追上来了！傻着干嘛！快开枪啊！”
　　副驾驶上的士兵怒吼一声，直接将身体伸出了窗外，将冲锋枪对准了追上来的白人大汉，子弹疯狂倾泻了过去。
　　可惜无论子弹如何射击，只是在白人大汉的身上留下了一连串的火花，发出叮叮当当的声音。
　　下一刻，白人大汉狞笑一声，已经如同一颗炮弹般冲了上来，直接撞在装甲车的屁股上，将之撞飞了出去。
　　看到翻滚着倒在地上的装甲车，白人大汉缓缓地走了上去，然后直接将车上的两名士兵抓出来拗断了脖子。
　　就在这时，又有一男一女从远处缓缓走了过来，两人都是金发白人，但不论气质还是外貌都远远超出了之前出现的白人大汉，如同古老的贵族一样，一举一动中都带着特有的矜持与骄傲。正是来自联邦虚数机关的五级能力者，莱斯塔特与薇薇安。
　　其中薇薇安看到白人大汉将装甲车举了起来，朝一旁的矮坡扔去时，忍不住皱了皱眉道：“行了吧，这一带已经没有大夏的军队了，他们已经被我们打破胆了，全部朝北面逃去了。”
　　白人大汉，也就是同样属于虚数机关的五级能力者巨盾闻言后，冷笑一声，显得异常狰狞：“我们要追上去么？”
　　莱斯塔特摇了摇头：“刚才那些机器人都被叫走了，我也在没感觉到天后的精神力，他们现在恐怕已经全力和李安平打起来了。”
　　薇薇安说道：“这么说我们的机会来了么？”
　　莱斯塔特点了点头：“如果这次成功的话，不止李安平，我们可以一口气将星盟和圣殿骑士团都解决掉。”
　　正当三人商讨到一半的时候，一个陌生男子的声音突然从他们身后响起。
　　“噢？你们是在说我么？”


第七十七章 世纪之战（27）
　　骤然听到一个男人的声音出现在自己背后，虚数机关的这三位五级能力者心中猛的一跳，各自却有了不同的反应。
　　首先这人不论是谁，能够悄无声息的出现在三人身后，那就已经显示出了强横的实力。而他在三名五级能力者的面前还敢如此堂而皇之的露面，更是展露出了强大的自信。
　　这个简单的结论在场三人几乎瞬间就判断了出来，但同时回头的瞬间，却还是吓了他们一跳。
　　“李安平！”在薇薇安的惊呼声中，莱斯塔特首先皱起了眉来。按照道理此刻的李安平应该在天京城中和天后等人作战才对，他既然出现在了这里，那岂不是说天后他们……
　　这个道理很容易想明白，在场的三名五级能力者更是没有一个蠢人，但想到这一点后的他们反应却各不相同。
　　莱斯塔特生性谨慎，却又不会放弃任何一个进攻的机会，只见他一边快速后退的同时，双手一招，一架半黑半白的小提琴已经出现在他的手中。这是他的能力，死亡小提琴，主要是操作音波进行攻击。
　　另一边的巨盾却是狂笑一声，朝着李安平冲去。他是天生的战士，不论面对任何对手从来都是直截了当的硬碰硬，这是他的天性，也是他坚持到现在的人生准则，就算李安平真的已经将天后等人全部解决，现在的他挥出这一拳都不会有丝毫犹豫。
　　只见他挥拳的同时，浑身上下散发出一股淡淡的光晕，这是巨盾的血脉能力，分子凝滞。
　　巨盾的家族，是四元素中代表大地的一方，他们的分子凝滞能够在表皮上生成一层相对凝固，不会受到外力改变的分子层，凭借着这一层分子，他们可以无视世界上的大部分攻击，几乎是金刚不坏之身。
　　这种能力和巨盾本身的性情简直是一种绝配，也因此他提升这门能力的速度极快，成为了家族中唯一达到了第五能级的强者。
　　他对自己身体的自信，便是在一场场毫发无伤的战斗中养成的。
　　相对比起两位男士，薇薇安却要更加谨慎一些，她在发现李安平出现的瞬间，首先想到的就是自己是不是已经被对方包围了？对方是不是即将发动攻击？
　　所以在莱斯塔特和巨盾或游走或进攻的情况下，她却是直接冲天而起。
　　只见一双钢铁般的翅膀直接从她的背后破体而出，同时层层叠叠的盔甲直接从她的身体内长了出来，将薇薇安从头到脚包裹了起来。更有一把三米多长的骑士枪直接由她的手心中，被她抽了出来，抓在手掌上。
　　这便是薇薇安家族的血脉系能力，钢铁圣女。一种只有家族中的女性成员才能觉醒的能力。在完成变身后，不但拥有了飞行的能力，包括力量，速度，反应，灵敏等各方面的身体素质都会有飞跃性的提高，而包裹她的盔甲不但防御力惊人，还隐藏了许许多多拥有特殊能力的武器。
　　以上便是虚数机关的三位五级能力者，他们代表的便是联邦的顶级战力。事实上直到现在为止，对大夏军队出手的也只有巨盾一人罢了，但哪怕只有他一个人，已经将大夏派来支援的军队收拾的生活不能自理。
　　此刻薇薇安虽然为了小心起见，首先远离了李安平，但她仍旧自认为凭借她和莱斯塔特、巨盾的实力，就算不是李安平的对手，但是逃走应该问题不大。
　　可哪知道她刚刚飞上了数百米的天后，再回头看向李安平的方向时，所见的一幕却让她心惊肉跳，几乎连身体都不能自已。
　　只见冲向李安平的巨盾，浑身在分子凝滞层的保护下，丝毫没有担心的样子，一连串的狂笑声中，已经举起一拳朝着李安平的头部狠狠贯去！
　　这一拳无论是速度还是力量，都已经可以和坦克主炮媲美，但在李安平的眼中，却仍旧和小孩子打架没什么两眼，唯一可以让他眼前一亮的，就是巨盾身体上包裹着的分子层。
　　精神力场的扫描下，一切都是如此的清晰，巨盾在李安平的眼中似乎已经不是一个人，而是无数的分子、原子、电子、辐射、热量。
　　他右手还握着传世剑，面对巨盾的这一拳，二话不说，直接举起自己的左拳同样一拳击出。
　　两只拳头毫无花巧的碰撞在了一起，巨盾的表情立刻由狂妄变成了惊悚。在他不可思议的目光中，整只拳头上的分子层如同玻璃一样，在虚无力场和精神力场的共同作用下，轰然破碎。
　　接着巨盾的拳头直接连骨带肉爆成了一滩碎肉，他本人更是被这股爆炸性的力量推着打飞了出去。整个人击穿了足足三座小山包，烟尘伴随着可怕的爆炸冲天而起，巨盾所过之处，在地面上留下一条长长的地缝和一连串的强烈震动，简直就像是一颗小行星砸在了地表一样。
　　巨大的坑洞内，四周的土地和泥石已经被高温烧成了结晶化的状态，巨盾浑身是血的站了起来，还想再战，但是刚刚爬起来没多久，他便仰天吐出一大篷鲜血，整个人摇晃了几下，直接倒在地上，昏死过去。
　　就在巨盾出拳的同时，莱斯塔特也出手了，只见他的右手握着小提琴的琴弓，直接在琴弦上留下了一连串的残影。
　　而伴随着他这连续的高速奏乐，没有任何音乐出现，但一股惊天动地的能量却从半黑半百的小提琴上轰然爆发。
　　那是次声波的力量。
　　次声波是一种频率小于二十赫兹的声波，这种声波的传播距离非常远，甚至还在普通的声波，光波和无线电波之上。穿透力更是极强，而当他的频率和目标接近时，更能引起可怕的共振。从理论上来讲，次声波甚至有毁灭整个星球的可能性。
　　莱斯塔特自然没法做到一曲毁灭星球，但是作为第五能级的强者，他的这一次攻击却也没有任何人可以小看。
　　只见无形的能量直接以扇形扫向了眼前的李安平，所过之处，一切似乎都在瞬间解体了。不论是大地，云层，又或是钢铁，石子，草木，全部在瞬间被震成了粉末。
　　而如果李安平不挡下这一击的话，恐怕这次声波会一路朝着天京的方向破坏而去，将路过的所有物质碾为齑粉，留下一条数百公里的空旷走廊。
　　所以李安平没有闪，也没有躲，他任由这毁灭性的力量毫无保留地完全轰击在他的身上。
　　面对这恐怖的攻击，李安平体表的虚无力场似乎都在发出咔擦咔擦的声音。
　　一曲过后，一道淡淡的血丝从李安平的脸颊冒了出来，他抬起左手摸了摸脸颊上的这丝血迹看了看。
　　细微的伤口很快便在他强大的自愈力下消失不见，甚至连流出来的血液都犹如有自己的意识一样，重新从伤口中钻了回去。
　　但即使如此，还是说明了一件事情，那就是刚才的一击，李安平的确受伤了。
　　他看着手上的血珠，笑了笑，朝着莱斯塔特说道：“不错的能力，我遇到的所有能力者中，你的攻击力可以排第一。”
　　对面的莱斯塔特却没有丝毫被称赞的感觉，他脸色苍白的看着李安平。面对此时的李安平，他根本不愿意有丝毫的保留，刚才的那一击，已经是他的最大出力，足以在瞬间毁灭一座城市的能量，去只能在李安平的脸颊上留下一道血丝。
　　他苦笑着说道：“天后他们，已经失败了么？”这一瞬间，他无比后悔自己干嘛要来大夏围攻李安平。
　　“不错。”李安平说完这句话，抬头看了看，只见发动了钢铁圣女的薇薇安背上的翅膀猛烈一扇，整个人已经如同一颗导弹，朝着远处快速逃去。
　　但李安平并没有急着追上去，而是淡淡道：“那么你的能力，就由我代为保管了。”
　　说完这句话，李安平已经出现在了莱斯塔特的身后，他的左手正缓缓从莱斯塔特的脖子上收回来。对方则已经被他一个手刀打晕过去了。
　　另一边，薇薇安却已经飞出了两公里外，此刻她的心中已经完全被恐惧所笼罩，拼命煽动翅膀的同时，念气经过盔甲的转化，直接从她的背后喷出两道蓝色的尾炎，讲她的身体再次提升了一个档次。
　　“该死！该死！该死！”
　　“天后那帮废物！这么多人还挡不住李安平么？”
　　“我要赶快逃回去，任务失败了，我要赶紧将情报传递回去！”
　　正当这些话在薇薇安心中狂吼时，一只手掌已经轻轻的按在了她的肩膀上。手掌的动作看上去是如此的轻柔，但是压在薇薇安身体上的力量却好似泰山之重。
　　刚刚以超音速力量飞行的薇薇安这一刻如同直接装在了一层合金钢板上，整个人直接被这股强大力量瞬间停了下来。她浑身上下传来一阵阵撕裂身体般的剧痛。
　　但比起浑身上下的剧痛，更加让她惊骇欲绝的是抓住她肩膀的李安平。
　　眼见如此，知道自己跑不了了，薇薇安的双眼中反而冒出了一阵疯狂之色。
　　“李安平，这是你自找的！你就和我同归于尽吧！”
　　一声怒吼之中，薇薇安胸口的盔甲直接打开了一道口子，一阵阵的光亮从里面冒了出来。
　　本来是打算由薇薇安亲自去天京上空投放的反物质弹毁灭之光，但现在这枚联邦准备的终极武器，此刻就在李安平近在咫尺的位置爆发了。
　　耀眼的白光在天空中亮起，下一刻，当反物质弹中的能量完全转化为可怕的光辐射后，其中诞生的光芒将会讲周围一百公里内的一切化为乌有。
　　所有的一切都将在这可怕的毁灭之光中被直接湮灭为最基本的粒子状态。
　　可就当从薇薇安胸口冒出的白光还没多亮的时候，李安平的左手已经从容不迫的伸了出来，朝着薇薇安胸口的光源抓去。
　　他的动作和表情看上去冷静无比，似乎眼前的不是什么反物质弹，而只是一枚电灯泡一样。
　　而就在他的双手抓住光源的时候，已经射出去的白色光竟然一点点消散了。
　　无形的力量重新退回了薇薇安的胸口。
　　当李安平的左手伸回来时，一幕不可思议的奇迹正在他的手掌中诞生。
　　只见本已经爆炸的反物质弹此刻犹如经历了一场时间倒流，原本释放的光辐射缓缓消退，消散，本来已经被湮灭的反物质弹本身，更是在虚空中重新被重组。
　　各种各样的元素、金属、零件被重新汇合在一起再次组合成了原来的样子，就这样，当反物质弹最后毫无损伤地再次出现在李安平的掌心之中，他露出了一丝淡淡的笑容：“不错的玩具，是联邦的新发明么？”
　　一旁的薇薇安不言不语，只是将目光死死地盯着李安平手中的反物质弹，双眼中一片呆滞。


第七十八章 天下无敌李安平
　　天后团结星盟、圣殿骑士团、虚数机关和紫罗兰一同围攻天京的战役，终于随着李安平以虚无力场加精神力场逆转毁灭之光而结束。这件联邦的终极武器就这么被李安平轻松收缴了。
　　此战过后，消息直到十天后才传遍整个人类世界。瞬间在全世界范围内造成了巨大轰动。不论东大陆还是西大陆，李安平都成为了热议的对象。
　　而伴随着如此多的五级能力死在李安平的手上，整个西方世界的政府迎来了一场大地震。一时间风声鹤唳，进入了全面备战的状态，而一场不为人知的风暴也即将席卷整个西大陆。
　　至于东大陆这边，在李安平再次展现了他令人绝望的力量后，东方各国全部表现出了绝对的服从，在接下来的半年内陆陆续续加入了李安平所创立的泛大陆联盟。并在李安平成为大夏皇帝后，一致推举李安平成为了泛大陆联盟的盟主。
　　明里虽然没说，但暗里李安平却已经拥有了管理东大陆所有国家的绝对权力。
　　而随着大夏高层将李安平这一战被防御阵列录下的录像传播出去后，整个东大陆简直像是迎来了一场风暴。至于西大陆那边，虽然大多数平民对此一无所知，但在能力者的世界，李安平这三个字已经成为了梦魇般的存在。
　　接下来的时间里，诸如宇内无敌，世界最强，人间之神的称号不断被塞到李安平的头上。这是以整个西方世界近乎一半的最高战力为证据，验证得出的一个血淋淋的名号。
　　从这一刻起，在整个人类世界，李安平三个字，已经代表了最强。
　　事后在大夏国内，关于这一战的各种资料和分析，更是成为了各大能力者学校，特别是战斗类能力者课上必学的一课。被认为是能力者作战史上的经典战斗之一。当然，这被西方各国认为是各大家族和学校在赤裸裸地拍李安平的马屁。
　　至于西方政府，特别是联邦和法典国，更是因为李安平的力量而惶恐不安，在全力投入军备竞赛的同时，据说有许多高层人士因为害怕李安平打过来，直接变卖家产，举家移民到其他国家去。
　　这种风潮甚至在短时间内引起了联邦的股价和房地产大跌。
　　不过他们想象中的报复并没有立刻就来。倒是一名名叫托尼・亚伯的少年，在联邦中展现了耀眼的天赋与能力，并在一片糜烂的局势中如同一颗新星般冉冉升起，逐渐掌握了越来越多的力量。
　　至于大夏这边，在李安平的指挥下并没有急着复仇，而是在努力消化着这段时间来自神王、星盟、圣殿骑士团、联邦还有虚数机关的收获。
　　有传闻说，在接下来的一年中，李安平以从星盟的机器人上剿灭来的爱德曼合金，集整个大夏龙雀之力，制造了一百零八件形态各异，被称之为宝具的武器。
　　这一百零八件宝具中，每一件宝具都拥有各不相同的奇特能力，特别是其中最强的十二件，被被好事者称之为对神武装，传言就算是一个两三级的能力者，只要使用了对神武装后，都能拥有毁灭一个国家的力量。
　　据说直到目前为止，只有大夏龙雀中最优秀的战士，才能被李安平赐予对神武装。
　　※※※
　　天京之战半个月后。
　　已经修建一新的三号训练场内。
　　只见李安平整个人正轻轻地漂浮在半空中，他的双手掌心相对，一左一右平举于身前，此刻的传世剑便横着漂浮在他的掌心中间。
　　在现在李安平的眼中，曾经坚不可摧的爱德曼合金似乎也已经不在神秘，只见随着李安平的双掌轻轻一动，整把传世剑陡然间分解成了无数液滴，就好像一滴滴的液体金属一般，静静地悬浮在了李安平的身前。
　　接着这些银色的液体不停地分解、重组，在李安平的手中就好像是橡皮泥一样被捏成了各种造型。
　　“第六能级的精神力场和虚无力场之间的结合，还是有些不融洽。不过至少让虚无力场的作用范围脱离了体表。”
　　此刻的李安平，自从得到了天后的能力以来，便将所有的精力投入到其中来研究并取得了重大的成果。
　　现在的他已经能够将虚无立场延伸出身体，在周身五十厘米内施展。这是一个巨大的进步，但取得这项进步的李安平仍旧没有满意，他希望能够将精神力场更进一步融合到虚无立场中，加强两种能力的威力。
　　只见几乎无坚不摧的爱德曼合金到了此刻的李安平手中，如同是面团一样被任意揉捏，最后更是化为了一条银色长龙，不停地绕着李安平的身体旋转。
　　最后在李安平的控制下，爱德曼合金再次化为传世剑的样子并飞到了李安平的身后，接着就在他的控制下狠狠朝着李安平脑后的脊椎刺去。
　　几乎在刺中李安平的一瞬间，传世剑便再次化为了液体的形态，如同一道水线一般，钻入了李安平的脊椎之中。
　　如果是常人的话，遭受到这种伤害早就惨叫个惊天动地了。但李安平面对这种事情却已经习以为常，脸上都看不到丝毫变化，不见任何痛苦之色。
　　当李安平将整把传世剑吸入了脊椎之中后，深深地吸了一口气。
　　第六能级的精神力场此刻似乎比起原来更加如臂指使了。
　　这也意味着今天的修炼暂时告一段落了。
　　然后就看到地面上的一块平板电脑在李安平的控制下飞了过来。
　　现在的李安平，周身五十厘米内，都可以使用虚无力场，而再远的范围，则可以通过精神力场来影响物质世界，就像现在他隔空抓来了一台平板电脑一样。
　　只见在李安平的隔空操纵下，他的四周围出现了无数的投影，全部都是远程电脑的投影，一个是前后左右共八个投影屏幕，将李安平整个包围了起来。
　　通过精神力场的帮助，李安平根本用不着转头，就能将八个屏幕全部都看的清清楚楚，并且在如同超级计算机的大脑帮助下，屏幕中的信息被高速扫描进了他的大脑。
　　八个屏幕同时在快速跳动，看上去就像是有八个人不停地在高速操作一样，但这其实都是由李安平一个人完成的。
　　只见各种各样的情报、信息、资料被输入到了李安平的脑海中。其中最多的，便是各种各样的科教材料了。
　　事实上这段时间在研究虚无力场和精神力场的同时，李安平花了非常多的时间去学习和温习许许多多的知识，阅读了大量的科学材料。
　　因为在拥有了精神力场后，他看整个世界的视角似乎都变得不一样了，无数的奥秘似乎都在他的眼中不停生灭，他感觉到想要进一步提高自己的实力，甚至完全融合精神力场到自己的虚无力场中并更好的利用这股力量，更多的知识是必不可少的。
　　而同时，想要再次提升自己的身体素质，单纯吸收灵魂的效果已经微乎其微了，就算是五级能力者的帮助也不大。
　　所以这次抓住的帕拉丁、莱斯塔特、薇薇安、巨盾还有尚振海几名五级能力者，李安平都打算用新得到的爱德曼合金制作不同样式的武器形十拳剑，将他们的能力各自保存起来，交给大夏龙雀中的人使用。
　　不过在被天后等人围攻，处于了模拟太阳中心的时候，李安平到感觉自己的身体素质，似乎有了一丝向上松动的迹象。
　　“地狱图的修炼，终极目的便是为了适应这个世界上的各种极端环境，能在任何条件下作战，并发挥自己百分之百的实力。”
　　“目前普通地表上的环境对我来说太轻松了，如果是进入一些极端环境的话，也许可以促使我的肉体来进化、适应并提升。”
　　不过想要找到对现在的李安平都有威胁的环境并不轻松。而且去这些地方往往耗时良久，现在的大夏离不开他，这方面李安平还打算慢慢计划。
　　所以李安平还是打算暂时坐镇天京，通过虚无力场和精神力场来提高自己的战斗力。而在这个过程中，他做的最多的，便是读书、思考和观察。
　　阅读各种材料和文献，思考自己，思考这个世界，观察自己，观察这个世界。
　　虽然他的身体没有任何实质性的变化，但其战斗力却如同坐火箭一般飞速提升。
　　只见李安平的手指轻轻一弹，一发空气炮已经随着他的手指发出，狠狠滴撞击在金属墙壁上，发出了一连串的巨响。
　　而在李安平的眼中，情况又有所不同，他能清楚的看到空气分子受到他的压迫，分子中的电子、原子核之间的电磁力相互作用，这才产生了他刚才以手指弹出的空气炮。
　　“说到底，除了重力以外，日常之中人类的大部分力其本质都是电磁力。”
　　“如果普通人也能掌握这种电磁力，人人都将成为超人般的存在。”
　　“这种力量，也许可以叫磁场转动。”
　　不过到目前为止，李安平遇见的人中，也就只有孙浩，雷帝，唐纳等能力者可以掌握这种力量，可即使他们，对于这种力量的掌握也非常不完善。
　　就在李安平思考的时候，一名工作人员走了进来，低下头对李安平报告道：
　　“陛下，葬礼就要开始了。”


第七十九章 未来与危机
　　这一次天京之战李安平虽然大获全胜，但是战斗中仍旧牺牲了许多龙雀卫士、禁军、军队的战士。
　　这一次的葬礼便是为了他们而举办的。所有牺牲者都被连升三级，家属也得到了丰厚的补偿。李安平还命人在天京北郊建立了一座纪念碑，以纪念此次在战斗中牺牲的人。
　　经此一役，大夏对于西方世界的仇恨也愈加深厚，整个葬礼中大夏龙雀对于西大陆表现出来的敌意，更是让西方的强者们无比担忧。
　　李安平当然也是亲自参加了这次葬礼，不过他在葬礼上只是负责念一念之前写好的稿子。
　　参加完葬礼之后，李安平并没有再次回去修炼，因为他暂时不需要一些高强度的训练了，也因为得到了精神力场后，他制定下了很多新的计划要做。
　　※※※
　　新东阳，第八研究所内。
　　此时的第八研究所已经完全建设完毕，因为得自神王的技术，加上无数怪兽的帮助，虽然修建的时间并不长，但是这里无论是研究设备还是防御力量，在各方面都要远远超过了原来的第八研究所。
　　地下24层，史问正带着李安平参观这一层的布置。只见他们两人一路走过长长的金属甬道，每隔十米就能看到两名全副武装，以履带行走的机器守卫。
　　而每深入一段距离，都需要进行瞳孔、声音等检测才能打开下一段的大门。一路前行时，能不断看到一个接着一个的落地玻璃，在落地玻璃的后方，则是各种各样的实验室。
　　李安平能清晰的看到每个实验室后，都有一大堆工作人员在忙前忙后，做着各种实验。
　　一旁的史问则不失时机地向李安平汇报着目前。对于现在的李安平，就算是研究狂人、不怎么在乎世俗和礼法的史问，此刻说的每一句话也不得不小心翼翼。
　　“基本情况就是这样了，我们现在已经能够稳定的生产出第一能级的克隆人。功能增强素也已经完成了，龙雀卫士那里用的不错，所以我们下个月就要开始正式生产，到时候会在全军配送，应该能够全面提高所有士兵最少百分之两百的身体素质。”
　　李安平点了点头，没有说话，他的目光正看向一扇落地玻璃后的实验室，在那里有三名浑身上下都处在巨大容器中昏睡的男女，正是虚数机关的莱斯塔特、薇薇安和巨盾。
　　而在容器的旁边，则摆放着四件银白色的道具。分别是一把三米多长的骑士长枪，一双护腕，一个竖琴和一把两米多长，如同门板的大剑。
　　这四件形态各异的道具全部都是由艾玛亲自动手，从星盟的爱德曼合金机器人上切下来的，然后根据李安平的设计制作出来。
　　他们虽然形态不一，却同样都拥有十全剑的功能。也正是李安平接下来的计划之一，用星盟的爱德曼合金制造一百零八把十拳剑。不过这些十拳剑和传世不同，每一把只能吸收一种能力。
　　不过看到容器中昏迷不醒的三名五级能力者后，李安平却皱了皱眉：“白矮星人呢？”
　　史问回答道：“今天早上的时候白矮星尝试逃走，不过已经被白星河大人他们给捉回来了，马上就到。”
　　当初天京一战，白矮星因为能力的关系，一直都是躲在地下通过操纵地脉来攻击或者帮助天后等人，不过在李安平得到精神力场后，他发现不对便快速逃离了天京。
　　李安平懒得理会他，就直接交给了方玉皇和白星河去将他抓回来。本来白星河在五级能力者中已经是佼佼者，而方玉皇经过天京一战后，更是已经彻底熄灭了与李安平争锋的念头，为了趁这次机会在李安平面前好好表现，可算是在抓捕白矮星的行动中卯足了全力。
　　至于还有些星盟在西大陆的残余力量，李安平已经将金光、燕北和夏烈空三人派去了。星盟剩下的力量中恐怕还有五级能力者，不过也正好让金光与燕北磨练一下，加上有夏烈空这名老将带队，李安平认为应该是没有问题。
　　几分钟后，就看到两人押着一名又黑又矮的小个子缓缓走进了研究室。这还是李安平第一次看到对方的样子，毕竟白矮星平时都是躲在地下，从不与人正面交手。
　　他点了点头，问向一旁的史问：“他们的DNA样本都已经取好了吧？”
　　“没有问题，随时都可以生产他们的克隆人。”
　　李安平满意地点了点头，说道：“接下来研究所这边主要有两件事情，第一件事情，我需要一千万天后的克隆人，全部要达到第一能级。
　　第二件事，就是接下来我会在第八研究所中呆半个月，我会亲自动手制造一座可控核聚变的反应堆。接下来的一年里，我希望你们可以掌握这种技术，将新能源布满到整个东大陆。”
　　第一件事情史问还没什么疑问，但是第二件事情，史问就有些不明白了。可控核聚变作为一项全世界都在研究的技术，第八研究所这边当然也有所涉猎，他唯一搞不明白的是，李安平究竟怎么能够造出来一台可控核聚变的反应堆的。
　　他自然不知道，同时掌握了虚无力场还有精神力场的李安平，对于微观世界的把握已经远远超出了整个人类世界的所有人。
　　如果不是害怕史问他们现在的技术水平不够，太过危险的话，只要多花点时间，使用两种力场的话，他现在连反物质引擎说不定都能造出来。
　　看着实验室内的白星河将四件十拳剑分别插入到四名五级能力者的身体内，开始吸收对方的能力，李安平露出了一丝淡淡的笑容。
　　这四件十拳剑全部都是由他亲自设计，分别命名为钢之枪，拥有薇薇安钢铁圣女的能力。死亡竖琴，拥有莱斯塔特的死亡小提琴能力，还有力量护腕，将会吸收巨盾的分子凝滞，至于最后那把被李安平命名为战舰的巨剑，将会吸收白矮星的能力。
　　这些能力对他来说都没什么提升的作用，但是对于其他人，就算是五级能力者，也将有非常强的提升作用。
　　而接下来随着十拳剑慢慢增加，李安平手中的大夏龙雀实力也会越来越强，在加上李安平对于一千万天后克隆体的精神网络计划，还有包括可控核聚变技术，来自神王的折越技术，幽能技术，加上李安平会帮助第八研究所提升科技。
　　李安平相信，不出一年，整个大夏甚至整个东大陆都将会有一场翻天覆地的变化，到了那个时候，西大陆的托尼？亚伯在念气化身的帮助下，也会在联邦内取得高位。
　　那个时候，将是李安平全面攻陷西大陆的时机。毕竟他需要的不是一片焦土，而是一个完好无损，可以加入他理想国的大陆。
　　“噢，对了。”李安平看向了一旁的史问说道：“尚振海那边，你们有什么成果了么？”
　　“还没有。”史问苦恼道：“虽然我们已经测试出了他能力的各项指数，但是要克隆他的话，还是非常麻烦，而且他已经数次尝试逃走，如果不是博士在的话，恐怕就让他成功了，您知道的，他这种能力想要逃跑的话，真是防不胜防啊。”
　　李安平点点头表示理解，对于尚振海，想要杀死的话已经不难，但是要完美地克隆他，还需要些手段，不过还好博士的能力几乎完美克制尚振海的能力，由他在这里坐镇，倒是不怕对方逃走。
　　想到这里，他说到：“那就先不要管他了，等我完成了可控核聚变，再来亲自处理他吧。”
　　正在这时，李安平感觉到一股念气扫过了自己，他转头看向实验室的方向，就看到白矮星满脸扭曲，眼神中充满了疯狂和绝望，刚才正是他的念气不停向周边扫射。毕竟现在的科技手段，还没有办法探测甚至阻止念气。
　　当白矮星感觉到李安平的存在时，他猛的大吼一声，似乎想要冲向李安平所在的位置，但是浑身上下被无数超合金捆住，又有方玉皇、白星河一左一右看着，胸口上更是被战舰大刀插着吸收能力。
　　他根本挣脱不了。
　　最后只能用尽所有的力气朝着李安平所在位置怒吼道：“李安平！老子做鬼也不会放过你的！”
　　不过刚吼完，已经被白星河一掌拍在脑袋上，再也说不出一句话了。
　　李安平自然能够听到白矮星的怒吼，不过对于这种败犬的吠叫他一点回应的兴趣都没有。朝着白星河与方玉皇点了点头，便和史问离开了。
　　这一年，他还有许许多多的事情要做。
　　不过虽然一切都如看上去一般顺利，但是仍旧有一团阴影在李安平的心中挥之不去。
　　因为恶魔一族的存在，一直是李安平头上的巨大压力。特别是法典国境内的人怪，李安平更是决定抽时间亲自去看一下。
　　※※※
　　西大陆，罗杰斯城北方的大峡谷内。
　　本来一片荒芜，只有寥寥一些登山客的大峡谷深处，此刻却是喧嚣热闹，到处都是巨大的工程车辆，无数紫罗兰的工作人员在这里挖掘其内部的遗迹。
　　虽然紫罗兰在天京一战中损失巨大，但是大峡谷这里的工程似乎没有受到丝毫影响。
　　此时在大峡谷最深处的一个洞穴中，一队工作人员正满脸狂热地看着眼前的一座大门。
　　一名秃头的中年男子一脸激动的喊道：“终于将被选者的血液收集完成了，约翰，你那边怎么样？”
　　“完成了。”
　　“我这边也是。”
　　“我这边也好了。”
　　就在一连串的报告声中，众人眼前不知道是什么材料制造的大门陡然间发出哐当一声，竟然缓缓朝内打开了。
　　数个月的艰辛工作终于有了回报，所有的工作人员全部在带头的中年男子带领下，开始将一台台机器人送进了大门后方。
　　各种空气，湿度，内部环境的数据显示在他们的仪器上，当看到大门内部的画面时，中年男子第一个激动的喊了出来：“是库斯迪尔人！他们的遗迹真的存在，这处遗迹起码已经有了超过一万年的历史！”
　　在众人的眼中，随着机器人的推进，先是一连串的壁画，接着则是一座巨大的雕像出现在他们的眼前。
　　那是一个身高超过十米的独眼巨人，巨人的左手举着一座好像大门的祭坛，而在他的右手掌上，则是一名身高和普通人相同的小人。
　　就在众人或兴奋或激动，在确定了大门后没有危险，而冲了进去的时候，没有人注意到，那名巨人手中的雕像小人，他的双眼似乎微微地转动了一下。
　　带头的中年男子首先冲进了门后，他迫不及待地看起了墙壁上的一排排象形文字。
　　“的确是库斯迪尔的语言！”
　　“这里应该是他们当初的一个墓穴？”
　　“我看看，这里写的似乎是约定？不对，是约定之日。”
　　“那是什么东西？”
　　突然，中年男子的心头升起了一股寒气，因为不知道何时起，他身边竟然再也没有了他人的声音。
　　他猛地回过头，却一个人都看不到了。
　　但在下一刻，凄厉的惨叫响彻了整个大峡谷，这一夜，整个紫罗兰在大峡谷的团队都遭到了袭击，没有一人幸存。
　　而独眼巨人雕像的右手上，此刻已经空无一物。


尾声
　　西大陆的一座小镇内，到处都是一片悠闲的景象。
　　这里是西大陆小国托罗斯的边境，托罗斯作为一个旅游国家，因为地处西大陆的东海岸上，这座名叫康塔斯的小镇一直都是托罗斯境内的著名旅游景点之一。
　　不过此时正是旅游淡季，小镇的街道上只有稀稀拉拉的十几名游客，看上去有些萧条。
　　而在小镇最中心的位置，此处唯一的一件五星级酒店内，一名看上去一岁多大的男童正盘膝坐在房间的地毯上。这名男童看上去如粉雕玉琢，漆黑的眼珠加上俊秀的脸庞，让人忍不住地就像上去捏几把。
　　和普通这个年纪还在地上乱爬，到处玩耍，甚至还未必学会了走路和说话的小孩子不一样，眼前的这名男童正捧着一本和他脑袋差不多大的《高中物理》，他翻页的速度很快，每过几秒钟都就会翻过一页，但往往翻过几页后就会停下来，闭上眼睛默默地思考几分钟，再接着翻页。
　　如果让常人看到这幅景象，肯定会十分惊讶，在确认了他的确能够看懂高中物理后，更是会将他当做一名天才。
　　而一旁坐在床上的韦诗诗，对此却早已经见怪不怪。
　　她此刻脸色憔悴地半坐在床上，原本光彩照人的美丽形象，已经被皱纹，白发和满脸的疲惫给夺去。
　　最近几个月来时局越发艰难，特别是星盟最核心的几大战力折戟于天京城，尚振海下落不明后，整个星盟更是差不多分崩离析。
　　但大夏那边却没有放过他们，金光、燕北还有夏烈空远赴西大陆，通过李安平以精神力场对于自天后的记忆，他们四处剿杀潜藏在各地的星盟成员，更是让韦诗诗这边的人员一片人心惶惶。
　　韦诗诗本人更是因此而提心吊胆，要知道最初得罪了李安平的人便是她，换做她是李安平，一定对自己有深仇大恨才对。这让她在得知天京之战的结果后，天天夜不能寐，无数次在被李安平或是撕开，或是吃掉的噩梦中惊醒。
　　唯一能够让韦诗诗心怀安慰的，便是眼前她和尚振邦的儿子尚天了。刚刚过完一岁生日的尚天，此时不但已经能够自己走路，说话，甚至已经学会了所有联邦语中的常用字，并自学了小学到高中的课程，展露出的天赋让韦诗诗又是高兴又是害怕。
　　高兴的自然是自己的儿子能够有如此惊人的天赋，害怕的自然是自己的儿子才一岁多，便要遭到这个世界上最强之人的追杀了。
　　想到这里，韦诗诗有忍不住地担心起来。现在李安平还未出手，光是他手下的三人已经几乎将整个星盟的残余力量搅了个天翻地覆，西大陆三大强国摄于李安平的非人战力，对于金光、燕北还有夏烈空的所作所为更是睁只眼闭只眼，甚至还有些官员私下里为他们大开方便之门，企图结交那位东方的世界之王。
　　这让四处躲藏的星盟成员处境更加艰难。想起星盟以前的风光和现在的凄凉，此刻的韦诗诗又忍不住叹了一口气。
　　“也许，是该找个时机了结这件事情了。”
　　正在看着物理书的尚天听到母亲叹气，抬起了头来，一脸冷静地问道：“妈妈，最近我们在被人追杀么？”
　　韦诗诗眉头一皱，强笑道：“谁告诉你的？我们只是来这里度假几天，再过一周就回去了。”
　　可是年纪小小的尚天却以一种完全不符合他年龄的冷静缓缓开口说道：“昨天晚上夜兽叔叔和碎空叔叔以为我睡着了，我偷听他们说的。”
　　夜兽和碎空是星盟目前最后的两名五级级能者，在成为第五能级之前，他们一直是所罗门的手下，他们的黑暗和真空能力能够与所罗门完美配合，制造出一个号称绝对死亡领域的空间，不过这次天京之战高端战力已经足够，所有天后没带他们去，而是留下来负责星盟这边的安全。
　　韦诗诗听到是他们两人说的，心里责怪两人太不小心，脸上却是露出了笑容对着尚天说道：“两个叔叔乱说的，小天，你想过要什么生日礼物了么？你一岁生日已经过了两周了，怎么还没想好。”
　　可是尚天年纪虽小，但看上去却没有任何小孩子该有的样子，宛如成年人般继续问道：“妈妈，师傅去哪里了？还有叔叔他人呢？我已经好几个月没看到他们了。”
　　韦诗诗被尚天问的受不了，正想要在随便找个解释时，酒店房间的大门却突然被撞开了。
　　一名光头大汉冲了进来，看见韦诗诗便喊道：“快走，大夏龙雀的人来了，碎空已经带人去拖他们。”
　　听到夜兽说的话，韦诗诗眼中闪过一丝绝望，她从床上站起来，走向了尚天的位置，将这名自己最爱的人抱了起来，她深深叹出一口气，对着夜兽说道：“你带着小天走吧，我留下来。”
　　“你说什么胡话？你什么能力都没有，留下来有什么用？”
　　韦诗诗摇了摇头，以一种无限遗憾地眼神看着怀中的尚天，淡淡道：“李安平是不会放过我的，我不死，我们永远要亡命天涯。你带着小天走吧，我已经在隔壁准备了一个和小天差不多年纪的小孩。”
　　韦诗诗说到这里，夜兽哪里还不明白对方的想法，她显然是想牺牲自己将自己的儿子隐藏起来。而且韦诗诗认定了李安平绝不会放过自己，如果她不死的话，自己的儿子将永无宁日。
　　尚天被韦诗诗抱在怀里，听到两人的对话时，脸上却看不出什么表情，只是本来已经冷静无比的脸庞，此刻似乎变得更加寒冷了。
　　“妈妈，想要追杀我们的人，是那个叫李安平的家伙么？师傅和叔叔，是不是都死在他的手里了？”
　　本来抱紧韦诗诗听到尚天的话吓了一跳：“你怎么知道这些的？谁告诉你的？”她焦急地说道：“别听别人乱说，人死了以后就是去了另外一个地方，没什么大不了的。”想到这里，她似乎知道自己这么说也没办法忽悠自己这个超级早熟的儿子，紧紧地抓住尚天说道：“天天，你答应我，绝对不要找李安平报仇。”
　　看到才两岁大的儿子此刻皱起眉头的样子，韦诗诗焦急道：“答应妈妈，你这辈子都绝对不要找李安平报仇，绝对不要去东大陆，只做一个普通人。”
　　尚天看到韦诗诗憔悴的样子，立刻点了点头。然后便被对方交到了夜兽的手上。整个过程中，尚天都表现出了非人一样的冷静，不发一言，像是什么都没有发生一样。
　　韦诗诗看着夜兽怀里的尚天，只觉得心如刀割：“夜兽，好好照顾天天，照顾到他长大成人。”
　　夜兽看着眼眶通红，如同老了十年的韦诗诗，叹了一口气，重重地点点头：“放心吧，只要我还活着，绝不会让他受到一丝一毫的委屈。”
　　韦诗诗红着眼眶朝着夜兽点了点头，就看着他抱着尚天离开了。
　　※※※
　　二十分钟后，当金光和夏烈空打开酒店房间的大门时，就看到韦诗诗正抱着另一名和尚天差不多年纪的小男孩站在窗前。
　　听到门后响动，她转过身来，看着眼前的金光和夏烈空，淡淡道：“我是韦诗诗，你们带我去见李安平吧。”
　　金光皱了皱眉，看向了夏烈空：“这个女人是谁？”
　　“不知道。”夏烈空耸了耸肩：“反正就是个星盟的人。”
　　“那就杀了吧。”
　　金光冷冷地看了韦诗诗一眼，直接一指头点出，然后就看到一道拇指粗的金色念气直接将韦诗诗和她怀里的男孩射了个对穿。
　　夏烈空想要阻止，却已经来不及了，看着韦诗诗倒下的尸体，叹口气道：“你和燕北的杀气也太重了，怎么不听听她说的话在动手。何况还有个小孩。”
　　“星盟的人，全部得死，宁可错杀，不能放过，这是陛下的口谕。”
　　而韦诗诗眼睛大挣，死死地盯着酒店的天花板，她怎么也没想到对方竟然二话不说就将她杀死了。她更不会想到，李安平的命令中，根本没有她的名字，只是一句话将她和整个星盟包含了进去。
　　留下最后一丝的不舍，悔恨与绝望，韦诗诗的生命之火，渐渐熄灭了。
　　小镇郊外的荒地里，尚天坐在夜兽的怀里，如同一道阴影，浑身上下被一片黑色覆盖，正快速朝着远方逃遁。
　　在他小小的瞳孔中，是完全被火焰包围的小镇，天空中，使用钢之枪的燕北化为了一名死之骑士，所过之处，从他体表的装甲上发射出数以百计的小型导弹，将整座小镇化为了一片废墟。
　　从头到尾，尚天都没有露出一丝悲伤或者痛苦，只是他的双眼之中，不知不觉已经变得如同冰山般寒冷。
　　从这一天起，年仅一岁多的尚天再也没有说过一句话。
　　※※※
　　与此同时，法典国，因为被人怪占领而被真理教团封锁的区域，被称之为死亡地带。
　　此刻在死亡地带的一处海岸线上。
　　遥遥望去，就能看到本来一片平静的大海上，一道深蓝色的光芒突然冲天而起。方圆数百公里内的大海都激荡了起来，如同一场暴风雨即将降临。
　　整个死亡地带的区域内，所有的人怪们，不论是正趴在人类的尸体上啃食的，还是躲在废墟中休息的，又或者正在跟人类战斗的，他们全部站立了起来，朝着蓝色光芒的方向望去，张大嘴巴，发出了无声的咆哮。
　　同一时间，一名如同皇帝般端坐在废墟深处的金发男子，他的身前排队站着数以百计的人怪，这些人怪就好像一道道美味般，轮流将自己送到了男子的面前。
　　本来他刚刚一把扯掉眼前一名人怪的脑袋，正往自己的嘴里塞去。
　　但此刻却也同时转过头看向了大海的位置，喃喃自语道：“终于赶来了么。”
　　下一瞬间，他陡然间站了起来，双腿轻轻一用力，已经跳上了天空，直到数公里外才如同一颗陨石般朝着地面砸去。
　　在留下一个巨大的深坑后，他又再次跳了起来。就这么如同一只跳蚤一样，朝着海岸线的方向飞速前进，前进的同时，他的双眼之中流露出一阵激动之色，似乎有一丝丝的口水从他的嘴角留下来。
　　“闲了这么久，终于可以大干一场了。”
　　“人类……嘿嘿嘿嘿。”
　　他仰天放出一声狂吼：“这一次，我一定要大吃一顿！”


第八卷 新纪元
　　无所不能，无所不知，无所不在


第一章 折跃门
　　距离天京一战已经过去了八个月，此时位于天京市中心的一座大楼内，无数工作人员、记者、保安、士兵不断进进出出。
　　今天是东大陆第一座折跃门落成的仪式，这第一座折跃门打通的是大夏的天京到百月的麒城，本来即使坐飞机也要好几小时的距离，现在使用折跃门的话，只需要几分钟的时间。
　　报道一出，便引起了整个世界的轰动。
　　毕竟折跃门的这种技术，在过去一直都是科幻小说中才有的内容，但是现在竟然在现实中出现，还是整个世界中科技不怎么发达的大夏，别说西大陆这边了，连东大陆都有许多人对此表示怀疑。
　　在这座新建的传送中心大楼内，两名身穿深绿色校服的男女正用一种好奇的目光打量大厅的环境。
　　一旁路过的人看向这两名学生时，眼中时不时地都露出一丝羡慕之色。因为看他们的校服就知道，这两人是天京人体研究学院的学生，也就是九大王族开办的能力者学校中，王家所办的能力者学校。
　　两名学生似乎早已经习惯了四周围普通人对他们的羡慕之色，并没有什么反应。
　　其中的男学生王维看了看大厅内的布置说道：“晴晴，你说那折跃门到底什么样子啊，折跃的过程会不会有什么危险。”
　　“放心吧，听说皇家科学院那里已经试验了数百次，完全没有危险，这次的主要目的，是运行。”她嘴里的皇家科学院便是第八研究所，只不过现在改名了而已。这名被称为晴晴的女孩显然家庭比较有背景，对于大夏内部的各种消息也颇为灵通。
　　她接着说道：“如果这次折跃门试运行没问题的话，在接下来就会向全联盟推广，争取在半年内让折跃门布满整个东大陆。”
　　说到这里，晴晴的眼中也充满了期待之色：“以后天京将会成为整个东大陆的中心，所有的地方的折跃门都要先到达这里，在通过天京的中转中心，到达东大陆的各个位置。以后就算从冰堡的摩洛克到达南疆最南方的斯塔，最多也只需要十分钟，真正难以想象到时候的盛况。”
　　听到晴晴这么说，一旁的王维也露出了期待之色，不过他却有些担忧道：“可是这种折跃门很耗能量吧，到时候是不是只有有钱人才能使用。”
　　晴晴笑了笑说道：“放心吧，听我爸说，上个月末所有的新能源系统已经布置完毕，马上就要启动了。恐怕一百年之内，我们是不用担心能源的事情了。”
　　她说的便是李安平制定下来使用可控核聚变替代现有能源的计划。本来像这种一口气改革一大大陆，目标还是能源公司这种各国的巨头企业，就算再强的领导人，也几乎是不可能办到的。
　　但到了李安平这里，随着他一声令下，无数反对者直接人头落地。甚至为了加快进度，李安平自己亲自动手，凭借如同恒星般耀眼的力量，他一个人就完成了整个东大陆百分之七十的线路、反应堆、机械、建筑等等的建造和布置。
　　甚至在一次材料准备齐全的情况下，他一个人花了七个小时，便建造完成了一座大型核电站。
　　无数的能源巨头只能在李安平的恐怖统治下，转而使用新型能源。原先的旧能源装置，大部分被放弃，直接被李安平拆成了无数的原材料以供使用。
　　接下来几个月内，伴随着数以千计的折跃门开启，整个东大陆除了某些暂时难以替代的地方，超过百分之九十的能源也完全会被核聚变替代。
　　王维看了看手表，说道：“时间差不多了，我们走吧。”一旁的晴晴点了点头。
　　事实上作为天京人体研究学院的学生，他们这次之所以会参加折跃门的活动，只是因为他们是来参加折跃门中心的保卫工作的，这算是他们这个学期的实习内容。
　　正在这个时候，又有一名身穿蓝白制服的青年走进了大厅。
　　王维和晴晴看着那名男子的样貌，双眼中立刻流露出了如同刚才那些普通人看他们两个的眼神。充满了嫉妒和羡慕。
　　“是方浩杰，这家伙也来这里实习么？”王维的双眼中流露出一丝丝的羡慕之色。
　　这名被称之为方浩杰的青年，便是目前天京唯有的两家能力者学院中的另一家，学园都市的学生。因为学园都市的空中学院目前还未完工，所以学园暂时还坐落于天京郊外。
　　至于全国其他的八座能力者学院，各自位于大夏的不同城市，虽然相互之间会有竞争，但却很少会遇见。这也是整个东大陆唯有的十座能力者学校，除此之外的任何同类型学校，李安平都没有批准，私人赶搞的话，更直接会以叛国罪处理。
　　晴晴的眼中也充满了嫉妒之色，轻声说道：“这家家伙的运气真好，等他们这一届毕业后，听说下周空中学园就要升空了，所有学园都市的学生都要在那里开始学习，学时也会增加到三年的时间。
　　他倒是今年毕业之后就能直接加入大夏龙雀了。”
　　这正是其他九大学院最嫉妒学园都市的地方。比起九大王族创建的超能力学校，学园都市的校长上一直挂着的是李安平的名字，他们等于是天子门生，毕业后能够直接加入大夏龙雀。
　　虽然其他九大学院毕业后也分别能够进入警察、军队或者政府机关，但是相比起大夏龙雀来说，这些让人羡慕的去处就什么也不是了。
　　“他们的待遇太好了。”晴晴向往地说道：“只要积累足够的学点，有机会得到陛下创造的秘传武术，实力每天都在进步，恐怕四个月后的武道大会，名次都要被他们的人拿去了。”
　　晴晴所说的武道大会本来是在去年登机之后举办，不过因为天京之战的关系，整个天京很多地方遭到破坏。再加上李安平的影响力因为天京之战被疯狂扩大。
　　所以他干脆将武道大会往后延一年，当中也可以用来整修天京。
　　武道大会虽然规定大夏龙雀不能参加，但是学园都市的学生却是可以报名的。
　　而且这段时间里李安平将计划中的五门秘传武术全部创造了出来，甚至连原本的操气术等两门秘传武术也大大改进。
　　只要进入武道大会前十名，就有机会成为李安平的记名弟子，得到秘传武术的传授。
　　更是让无数人趋之若鹜。
　　※※※
　　就在王维和晴晴两人在感叹的时候，几名金发碧眼的外国人也走进了大厅内。
　　他们正是这次折跃门仪式中，联邦派来的代表，其中有政府的人，有物理学家，也有记者。
　　其中一名挺着啤酒肚，脸上流着络腮胡子的中年男人看着大厅内的众人，冷笑一声：“这些大夏人，竟然想出什么折跃门的伎俩，也不知道他们的政府是怎么搞得，竟然会真的批准建造这种东西？我待会一定要戳穿他们的把戏。”
　　相比起他的态度，一旁的另一名青年记者则有不同意见，他悄声说道：“有消息说这种折跃门技术已经实验成功了，如果这是真的话，恐怕联邦政府也会引进这种技术。到时候东大陆与西大陆只间的距离会前所未有的近。”
　　啤酒肚不屑一笑，显然不相信这个世界上有什么折跃门技术，他冷着脸对一旁的一个瘦高个说道：“霍曼博士，待会的发布会，你就负责戳穿他们，我已经联系了记者，你不要害怕，该怎么干就怎么干。我可不能让联邦将钱浪费在这种地方。”
　　名叫霍曼的博士使劲的点点头，本来他在联邦只是个普通的物理学家，这次跟着代表团一起前来参观的主要目的就是为了戳穿大夏的骗局。
　　他们根本不相信大夏这个起码在技术上落后联邦二十年的国家竟然能发明出什么折跃门技术。
　　而他本人也是打着能通过这次行动在国际上出个名，为以后自己的研究拉来赞助。


第二章 食物
　　时间很快过去，所有来参加仪式的大夏高层，权贵还有各国的代表们都陆陆续续进入了发布会的会议室。
　　这一次折跃门的发布会，不但是东大陆折跃门计划的启动仪式，同时请了西大陆的许许多多国家来，也有将折跃门推销到西大陆的意思。
　　不过这个时代的东西大陆普遍消息闭塞，除了高层方面，中下层的西大陆民众常年被封锁消息，对于东大陆目前的情况了解不多，甚至还有少部分中老年人直到现在，还以为西大陆的人住在山里，每天靠种植，渔猎为生。
　　完全将东大陆当做了不毛之地。
　　这当然也和西大陆各个国家的可以宣传有关系。
　　所以现在虽然李安平以近乎无敌的力量镇压四方，但是在科学技术的领域，西大陆特别是三大强国从上至下的官员们，仍旧是非常自信的。
　　只见会议室内，已经一排排坐满了数百个来自西大陆各个国家的代表。
　　而坐在最前排的队伍中，有三名身穿教士服装的人显得尤为醒目，他们正是法典国派来的代表。
　　目前的法典国内，因为圣殿骑士团在天京城的团灭，直接分成了两派，一部分提议交好大夏，法典国是绝对打不过李安平的，必须抱住李安平的大腿，还有一部分则认为和李安平已经没有了妥协的余地，骑士团不能白白牺牲，必须抗争到死，只要团结起来，还是有赢的希望的。
　　简而言之就是鹰派和鸽派。这次以折跃门为名，这支只有三人的代表队伍最重大的任务，便是过来试探大夏的态度。不过因为连他们上头都没有定下基调，所以代表团的三人也没有什么明确任务。
　　其中一位带着眼睛，犹如大学老师的中年男子说道：“大夏龙雀中有两名五级的空间能力者，恐怕这次所谓的折跃门只是个幌子，应该是以那两名五级能力者来发动的。”
　　他一碰的同伴点了点头：“约翰，你说的不错。不过即使是五级能力者，能力也是有极限的，前面我看过他们的宣传手册，说什么要将折跃门布置到整个东大陆，恐怕就是个骗局。”
　　“我也这么认为。”名为约翰的中年男子点了点头：“恐怕他们真正的目的，是想要以两名五级能力者的力量，造出一道贯通东西大陆的传送门，如果成功的话，西大陆在李安平面前就又少了一道阻拦了。”
　　在法典国的几名代表讨论的时候，第一排座位的左侧，却还有几个位置直到目前仍旧空着。那是本来属于泰瑞尔的位置，可是他们这次最后却没有派代表团过来。
　　自从天京之战后，泰瑞尔的高层不知道是什么原因，开启了一些列闭关锁国的政策，到了目前为止，几乎已经将整个国家彻底对外封闭，在西大陆引起了轩然大波。更有无数国际公司因此损失惨重。
　　几分钟后，一名主持人开始上场介绍折跃门。底下则时不时有东西大陆两方面的人，还有些大夏政府邀请的记者前来提问。
　　名为霍曼的博士在联邦那个啤酒肚代表的怂恿下，也站了起来一连问了几个问题。
　　“请问大夏之前没有任何时空方面的研究，是怎么在短短几个月内制造出折跃门的？”
　　“呵呵，这些都是托陛下的福，由他研发出来的。”
　　“那请问你们的折跃门究竟使用的是什么技术？我没有在这座大楼中看到任何和空间传送有关的装置。”
　　“呵呵，其实我们已经将仪器不知道了地下，不过这些都是机密，就不能带大家参观了。”
　　总之接下来不论霍曼问什么，几位台上的发言人要么将李安平拉出来，说是他解决的技术瓶颈，要么就说是机密，无可奉告。
　　东大陆的超能力者早已经为所有的普通民众所熟知。李安平作为大夏皇帝，泛大陆联盟的盟主，其如同神灵般的力量更是遭到无数人的崇拜，发言人将问题推倒他身上，霍曼也没办法。
　　同样坐在第一排的左脉，回头看了一眼提问的霍曼，双眼中露出一丝杀气。坐在他一旁的王可轻声说道：“要派人教训教训他么？”
　　“挑梁小丑，不用管他。”
　　而霍曼这边，听到发言人的回答后，脸上却越来越自信，最后冷笑一声，指着发言人的鼻子说道：“或许你们可以完成一两次空间传送，但我强烈怀疑你们是在使用超能力作弊，根本没有发明出折跃门的技术。
　　我们待会看到的，该不会是直接让人通过一道大夏龙雀的五级能力者艾玛创造的传送门吧。”
　　他的这句话也算说出了在场大部分国外代表的心思。和东大陆许多人对于李安平的盲目崇拜不同，这些西大陆的人虽然认可李安平的实力，但是想要让他们承认大夏在某项科学技术上远远超越了他们，那是绝对不可能的。
　　当霍曼直接将话挑明后，瞬间便有无数的闪光灯亮起，全是那些记者们，特别是来自西大陆的记者抓紧时间要将霍曼与发言人接下来的对话全程记录下来。
　　霍曼得意的笑了笑，为了出名，他这次算是豁出去了。而且他相信自己并没有说错。空间传送技术即使是在联邦军方，也只是一门概念上的技术，大夏怎么可能短短几个月的时间就研究出来。
　　而面对霍曼的问题，发言人只是笑了笑：“各位，我想我们可以用实际行动来回答霍曼博士的问题。
　　事实上，大家在进入的这件房间，便是以后用来进行折跃的房间，各位朋友，我们麒城见。”
　　话音未落，在场的所有人的身体上全部冒出了一阵阵的蓝光，下一刻，他们已经全部是去了意识。而他们的身体从头到脚开始逐渐消失。
　　而在麒城的折跃门大厅内，他们的身体则从头到脚开始逐渐出现，直到一分钟后，所有人才全部回过了神，瞬间整个会场都吵闹了起来。
　　发言人值得对着话筒喊道：“各位，目前我们已经到达麒城了，如果各位不信的话，大门就在后面，大家可以出去看看。”
　　霍曼是第一冲出去的，当看到大厅外和天京的折跃门几乎一摸一样的装修时，他的内心就是一喜，但是当他看到墙上、地上还有屏幕中的百月语时，却是眉头一皱。
　　“不可能，大夏人怎么可能完成折跃技术，一定是故弄玄虚。”
　　可是当他看到窗外的窗外的景象时，却吓了一跳。
　　那已经不是天京，而完全是麒城的街道了。
　　“怎么可能？真的是折跃门？”
　　直到其他的代表们全都跑了出来，甚至直接走到麒城的大街上，他们才满脸呆滞地接受了折跃门的存在。
　　“怎么可能？”
　　“这里竟然真的是百月？”
　　“时间只过了几分钟。”
　　所有的人迫不及待的掏出了手机开始打电话。就连联邦的那名啤酒肚代表也是一脸的不敢相信地打起了电话，虽然他实在不敢相信也不愿意大夏竟然已经真的有折跃门技术。
　　但不论他相不相信，参加这次折跃门试运行的所有人都明白，整个世界，都要变天了。
　　※※※
　　西大陆，法典国靠近死亡地带的边境线上。
　　高大的钢铁城墙上，几名法典国的士兵正端着机枪，站在墙头巡逻。
　　不过因为这两年来人怪们疯狂猎食被围困在死亡地带中的人，导致连人类的数量锐减，几乎已经是百不存一，人怪的数量也因此锐减，已经超过一年没有冲击过法典国建立的防线了。
　　所以墙头上的几名士兵十分松懈，稍微看了几眼，便聚在一起聊天了。
　　“你们听说了么？联邦那里发生了连环杀人案，已经有上百人被碎尸了。已经轰动联邦全国了。”
　　“哼，那些异教徒，都是那种腐败的国度，腐败的官僚。如果案件发生在我们这里，恐怕第二天就抓住凶手了。”
　　正当几人聊的热闹时，突然一名士兵指向了黑呼呼地死亡地带方向。
　　“你们看！好像有东西飞过来了？”
　　“怎么可能？”
　　“看错了吧？人怪可不会飞？”
　　就在他们话说到一半的时候，一共四名士兵的脑袋同时冲天而起，鲜血如同喷泉般从他们的伤口处涌出，留下四具无头尸体倒在了地上。
　　与此同时，三名浑身冒着黑气的怪影出现在尸体的旁边。
　　其中一位正是原先出现在死亡地带深处的金发男子。只是本来嚣张狂傲的他，此刻却一脸恭敬地站在另外两道黑影的身旁。
　　另外两道不停由身体上冒出黑气的怪影，大约是两米多高，浑身上下都被一层灰色的，好似骨骼的甲壳包裹，头上则有两支长长的尖角，一条又长又粗的尾巴时不时在半空中晃荡，每当划过空气时，都发出噼啪的破空声。
　　两名长相完全不似人类的怪物显然也有主次之分，站在最前方的一只看上去更加高大，也更加强壮。
　　他朝着几名士兵的身体蹲了下来，用指尖沾了沾血液然后放到了嘴里抿了抿。他的脸上立刻露出了一股无比愉悦的表情。
　　“这就是人类么？”他嘴中的声音完全不同于任何已知语言，但脸上却能看得出似乎是在笑：“我只听父王说过，这是一种超级美味的食物，果然没让我失望。”
　　一旁的金发男子早来了人类世界两年，此刻一脸恭敬地说道：“臣下以为，人类身上最美味的部分便是心脏，殿下可以尝一尝。”
　　“噢？是么？”他一指伸出，只见一道残影闪过，手上不知何时已经多出了一只心脏。
　　怪物一口咬下去，一秒钟后，立刻发出了一连串欢笑：“哈哈哈哈，好吃，好好吃，人类这种生物，真是太好吃啦。”
　　就在这时，一名军官突然从黑暗中走了出来，他的身体上散发出一波波的念气，充满杀意地看着怪物三人组，冷冷道：“你们几个是人怪的新品种么？不知死活的怪物，竟然赶来杀害我的手下……”
　　那名被称之为殿下的怪物看到这名能力者时，眼中露出了一抹精光：“这只人类，看上去似乎更加美味啊！”
　　几秒钟后，他已经趴在军官的身体上疯狂啃食，嘴里不停地发出一阵阵的咀嚼声，脸上则完全是兴奋和快乐的表情。就好像普通人在吃一顿大餐一样。
　　人类对于他来说，就是一种美味的食物。


第三章 觐见
　　新东阳，距离皇家科学院，也就是过去的第八研究所一百多公里外的位置。
　　王充正乘坐在浮空飞艇上，朝着远处的一座山谷行去。这艘浮空飞艇大于是一辆卡车大小，机身的下方和尾部分别有数个推进器，蓝色的尾焰从中喷射出来，让它不但能以两马赫的速度飞行，更是能在天空中自由悬停。
　　王充的双眼时不时地在浮空飞艇上打量，然后像一旁的工作人员问道：“这艘雷鸟二型的防御力怎么样？我看装甲板很薄啊。”
　　工作人员笑眯眯地向王充介绍飞艇的性能，虽然王充不是能力者，但作为大夏文官之首，他手中的权利可不小。
　　“这艘雷鸟二型使用的是等离子护盾，是以排列致密的等离子体原子核作为靶体吸收粒子流，保护船体。对粒子类武器有较高的防御效果。”
　　听到工作人员的介绍，王充似懂非懂的点了点头，他自然不懂其中的科学道理，但却也能看出来这种雷鸟二型比起大夏军队目前使用的战斗单位都要厉害得多。在军中推广以后，恐怕又能再次提高大夏军队的实力。
　　不过视察皇家研究所新创造出的军用武器并不是他此行的目的，眼看已经逐渐进入山谷的深处，王充想到此行的目的，又开始担忧了起来。
　　他此行的目的，便是来找李安平想要推动一项议题的。不过之前连续和对方说过几次，都被李安平驳回了。
　　而后李安平便来到了新东阳，王充没办法也只能跟过来了。
　　不过早在天京的折跃门中心建立之前，皇家科学院早就打通了新东阳基地与天京的折跃门。现在从天京过来这边，花不了几分钟，这也导致李安平更喜欢往这里跑了。毕竟相比起人声鼎沸的天京，这里的环境对李安平来说更加幽静，也让他更加喜欢。
　　飞艇又前进了数百米后，整个山谷豁然开朗。映入王充眼帘的，是一块超过十平方公里的肥沃土地，到处都是一派鸟语花香、世外桃源的景象。
　　但就在飞艇闯入这片人间仙境时，一片巨大的阴影从天而降。
　　那是一条体长超过百米的黑龙，满脸狰狞地挡在了飞艇的面前，它的鼻孔里喷出来几丝火星，正不怀好意地打量着王充一行人。
　　虽然知道这条黑龙应该不会伤害自己，但是坐在飞艇上的众人看到眼前的庞然大物，近在咫尺的鳞甲，龙爪，仍旧有些心惊胆颤。
　　正在这时，一道声音从远处传来过来。
　　“别闹了，把他们带过来。”
　　黑龙一听到这个声音，立刻让开了眼前的道路，飞在前方带着飞艇朝山谷深处驶去。
　　又飞行了几百米后，飞艇在黑龙的示意下缓缓降落，王充一从飞艇中走下来，便带着一票手下恭敬地弯下了腰：“陛下。”
　　在他们眼前的人，自然就是当今的大夏皇帝李安平了。
　　此时的李安平身穿大气装甲，但是本来由无数水汽制造的衣服此刻却比原先柔顺了无数倍，就好像丝织品一样披在身上，让普通人根本无法分辨出这件衣服竟然是用水汽制造出来的。
　　面对王充等人的到来，李安平头也没回一下，只是背对着众人。只见他双手挥舞间，大地中一座座高塔正冲天而起。这些高塔全部由大地中的金属元素组成，被李安平直接抽离了出来。远远看去，就好像是从大地里面长了出来一样。
　　这些高塔直到升高到一百多米的位置才停了下来，然后又开始了相互缠绕、组合化为了无数的几何图形。就像是钢铁从地里长了出来，然后又长出了花来一样。
　　而原本凶猛的黑龙此时却好像一条小狗一样，一脸讨好的趴在李安平的脚边，哪里还有半点龙类的样子。
　　这条黑龙现在如此乖顺自然是有原因的。李安平一共打造了一百零八件能力，形态，名字各不相同的十拳剑，其中有十二件拥有第五能级的力量。
　　这么多能力，自然不可能全部来自能力者，所以其中的大部分都是抽取自新东阳怪兽们的能力。
　　像之前的黄金三头龙便被抽走了控制引力的力量，他的本体更是因为失去了操纵引力的能力，直接被自己的体重压垮，当着黑龙的面变成了一滩烂肉。
　　看着一只只的怪兽被李安平轻易地抽走能力打造十拳剑，黑龙又怎么可能不害怕。
　　不过还好他的武器就是强壮的身体，这是他的身体属性，并非是能力。而他本身的特异能力也就是喷喷火，李安平看不上这种喷火的能力，也就没有抽取。
　　一旁的王充看着眼前不断变化的金属高塔，还有上面层层叠叠的几何图形，虽然看不懂，却感觉有无数的奥秘隐藏在其中，不知不觉间将自己的腰放的更低了。
　　自从天京一战后，李安平以传世剑吸收了天后的能力，其力量也越发深不可测。每一次王充出现在李安平的面前，都觉得对方越来越神秘莫测了。
　　就如同有一些说不清道不明的东西在对方的体内生根，发芽。
　　“王充，你这次来又有什么事情？”
　　伴随着李安平的这句话，他一指点在了眼前的铁塔上，只见伴随着一连串的震动，整座由无数金属元素构成的几何建筑在下一秒分崩离析，就好像一栋十多层高的大楼在顷刻间崩塌，本体更是化为了无数的碎末在天空中飘散，旋转。
　　王充愣愣地看了一眼天空中无数闪闪发光的金属碎片旋转和运行，感到了一阵熟悉。
　　那是星空的样子。
　　就在王充发愣的时候，李安平轻轻地发出了一个声音：“嗯？”
　　王充底下了头，将头顶由无数金属颗粒组成的星空抛在了脑后，立马说道：“陛下，我这次来，想说的还是有关五级能力者封杀的问题。”
　　说着，他挥了挥手，让手下将一份文件交到了李安平的手中。
　　“最近几个月，能力者的冲突不断增长……”
　　李安平看了看手中的文件，都是关于能力者引发的暴力冲突。
　　“陛下，五级能力者虽然强大，但是更容易引起争端，而且他们手下还各自或主动或被动的依附了大量低级能力者。说实话，我宁愿这个世界上没有五级能力者，他们就好像随时可能会被引爆的核弹一样危险。
　　我再次建议，将东大陆所有的五级能力者全部废除能力，将他们的能力制作成十拳剑。全部交由军队保管。”
　　王充的话还没有说完，李安平已经皱起了眉头。
　　“不用多说了，废除五级能力者的事情，我不会批准的。”
　　王充坚持道：“可是……”
　　李安平冷冷道：“没有可是。能力者之间有冲突很正常，因为他们数量比原来多了而已，大夏龙雀本来就是管这些事情的。你还有什么事情？”
　　李安平知道王充担心什么，但李安平自然有他自己的道理。今年能力者觉醒的数量，已经比去年提高了整整百分之六十，而且这个数字还在上升。
　　随着地球环境的变迁，第一名五级能力者的出现，人类似乎已经突破了进化的瓶颈，能力者的数量和质量也越来越高。
　　像今年学园都市的毕业生中，有一名叫方浩杰的，还有两名分别叫苗渺和冰雪仙的，他们的能力都非常有潜力，甚至都不在金光和燕北之下。
　　李安平能够深切的感觉到，能力者的强大，是一种大势所趋。如同是整个自然做出的选择。
　　何况第五能级的强者作为国家的高端力量存在，可以帮助李安平完成很多事情，他更不可能自废手脚。
　　而且对于能力的管理已经有了很好的应对措施。
　　不提他光是他的力量就已经足以震慑百分之八十的能力者。事实上到目前为止，大夏进行的一系列动作都只是李安平的铺垫罢了，他真正用于建立理想国的核心计划，还没有完全展开。到了那个时候，李安平相信现在遇到的问题，将全部迎刃而解。
　　王充听到李安平的语气，明白这件事情已经没得谈了，只得叹口气道：“法典国的防线已经被人怪突破了，据说国内局势已经一片糜烂，连教皇也亲自出手了。”
　　“噢？”李安平的注意力立刻就被这个消息吸引，自从汤威寒牺牲后，大夏对于法典国的情报就变得少之又少。现在骤然间听到这个消息，还是和李安平一直关心的人怪有关，就让他更没办法忽视了。
　　“具体情况怎么样？”
　　王充说道：“暂时不太乐观，不过虽然失去了圣殿骑士团，但教皇本身就是五级能力者，还有法皇厅的支援，人怪们只是占个先机，局势应该很快就会被法典国扳回来。”
　　李安平对此不置可否，只要想到人怪的出现和黑的同族有关，他就对法典国的前景感到不乐观。


第四章 袭击和修炼
　　西大陆，法典国，封圣省。
　　熊熊燃烧的火焰带着一股股浓浓的黑烟，在城市内冲天而起。入目所见，到处都是破碎的街道，倒塌的高楼，还有冒着电火花的电线杆，侧翻的小汽车。
　　整座城市就像是经历了一场大地震的蹂躏，将一切变成了废墟，但更让人感到恐惧的，却是地面上数以百万计的人类尸体。他们血液如同湖泊一般将整座城市覆盖，就如同整座城市都被沉没在血海之中，刺鼻的血腥味甚至能在几公里外就闻到。
　　就在这样一幅地狱般的场景内，原先整座城市最中心的白色宫殿，此时已经成为了一片断壁残骸。而从死亡地带冲出来的三名怪物，此时便站在这片残骸之中。
　　为首的那名被称为殿下的灰色怪物，此时他的身前正趴着一名老者，怪物便直接用脚踩在老者的头上，看着对方在自己的脚下瑟瑟发抖。
　　他一脸好笑的说道：“菲布里佐，这就是人类所谓的最高战力么？真是可笑。”
　　一旁金色头发的男子低着头说道：“是的，这名人类被称之为教皇，属于目前这片大路上人类的最高战力。另外还有一座东大陆，虽然没有去过，但是最高战力也是第五级。”
　　在殿下的脚下，法典国的教皇只感觉到了由衷的屈辱，还有深深恐惧。这恐惧远远超过了屈辱，让他趴在地上一动都不敢动。第五能级的力量在此刻就像是儿童的玩具手枪，让他感觉不到丝毫的安全感。
　　眼前的三个怪物，是只花了半个小时的时间，便全歼整个法王厅和十万护教军团，并杀死城市中数百万人的存在。
　　其中那名金发男子的实力教皇还能看得出来，大约是第五能级。但是另外两名灰色的怪物，教皇唯一能肯定的，就是他们比教皇从出生到现在看到过的所有生物加起来，还要强一百倍以上。
　　“主啊！这是你对我们的考验么？”
　　他根本难以想象世界上为什么会存在这种东西，他现在唯一能做的，就是用自己的尊严拖住对方。
　　而踩着教皇脑袋的殿下摸了摸下巴，手上的利爪碰撞在角质层上发出了刺耳的声音。
　　“可笑的最高战力，不过多来几个围攻的话，你的确不是对手。怪不得你到现在还没有占领这个世界。”
　　菲布里佐开心的笑了起来：“感谢殿下恕罪。”他一直担心对方因为自己在这个世界没有建立起真正的先头基地并搜集情报而降罪，现在看来，对方远比传闻中更好说话。
　　殿下没有理会菲布里佐，而是将目光放到了教皇的身上，他的嘴里发出了一连串如同电波调频般的奇怪声音，直到几秒钟后，才断断续续地说道：“你……是……教皇？”他嘴中说的，虽然还有些口齿不清，但已经是法典国的语言。
　　教皇抬起头，心惊地看着眼前的怪物一样：“你们，会说话？”
　　“无礼之徒！”另一只灰色怪兽发出嗡的一声，直接一把将教皇的手臂扯了下来。教皇发出一声闷哼，一只手死死地按在肩膀上，伤口处已经亮起了一片白光，就好像他的体内是光组成的一样。
　　这次对方没有说人类语言，他也不知道对方是什么意思，只能默默的忍耐。
　　那怪物还想要再进一步，却被殿下阻止了。
　　“好了，加布。何必跟一只人类较真。”殿下好奇地看着教皇问道：“教皇是吧？你愿不愿意做我的宠物？我还没有养过一只人类呢。”他说上半句的时候还有些口齿不清，但说到下半句的时候，已经和普通的法典人没什么区别。
　　“什么？”听到对方的这句话，教皇的牙齿咬的咯吱作响，强烈的羞耻感几乎要让他不顾一切地站起来和对方死战。
　　但是想到对方那深不见底的实力，他以一种极大的忍耐力克制了下来，一字一字道：“人类是绝不会做宠物的。”
　　听到了殿下说的话，一旁和殿下有类似外貌的加布眉头皱了起来：“殿下，您是想将他带回去么？恕我直言，以这只人类的体力，恐怕无法在我们那边生存。”
　　殿下点点头，他和加布根本没在乎教皇的回答，就好像一个人进了宠物店买狗时，会在乎狗的内心怎么想么？
　　“算了，还是吃掉吧。”
　　只见殿下的手指轻轻划过，教皇胸口的一大块肌肉已经直接被他撕扯了下来，然后三两下放进了嘴里。他一边咀嚼，脸上一边露出了陶醉的笑容，迫不及待地又从教皇的身上抓下了几块肌肉。
　　撕心裂肺般的疼痛短短时间内便布满了教皇的全身，特别是看着对方一口口将自己的身体吃掉，这种恐惧更是让教皇几乎要崩溃。
　　“可恶，如果圣殿骑士团还在的话。”想到这里，教皇愈加后悔天京的那次行动。
　　“哈哈，果然还是活着的比较好吃。直接杀死的话，肉质都变差了。”殿下又咽下一块肉，血丝从他的嘴角流了出来，让他的表情越发狰狞。
　　“不过人类中强一点的，似乎更加鲜美。”
　　菲布里佐连连点头：“的确，人类的美味度似乎和他们个体的实力差别有关系，越是强大的越好吃，像眼前这么美味的，可能这个世界总共也就几十只。”
　　殿下意犹未尽地舔了舔嘴唇：“加布，你回到大门那边，不要让任何人过来。”
　　名为加布的怪物对于殿下的命令没有任何疑问，直接点了点头便朝着死亡地带的方向飞去。
　　这让在场的另两个人同时内心一叹。
　　一个便是菲布里佐，他明白殿下是打算独吞这个世界上的人类了，这和他的计划可是有点不相符的。
　　而另一个人便是教皇了。
　　“走了一个。偏偏是这个时候。”虽然已经严重失血，但教皇仍旧硬撑着没昏迷，看向离开的那名怪物，在短短十几秒内已经化为了天空中的一个黑点，然后消失不见。教皇的脸上露出了一丝失望。
　　就在此时，殿下的脑袋突然抬了起来，他的视觉以常人难以企及的方法直接看到了数公里外，一共有三十个枚飞弹正朝着他们的方向飞来。
　　“有什么东西过来了。”
　　直到天空中的声音连教皇都听得见时，他精神一震，内心暗道：“终于来了么……”
　　那便是他在被三个怪物俘虏前所下的最后命令，向法王厅所在的位置直接种下三十枚一千万吨当量的核弹。
　　至于这些核弹会造成什么结果，教皇已经管不上了，因为眼前三个怪物所能引发的危机，已经关系到整个人类的安危。
　　“如果让这两个怪物流窜出去的话，整个人类都将遭遇前所未有的危机。”
　　不过在场的两名怪物明显不认识人类的这种武器。
　　殿下淡淡道：“什么东西？”
　　一旁的菲布里佐说道：“应该是一种名为导弹的东西，是人类发明的一种武器。”
　　“噢？武器么？”听到武器两个字，殿下的眼睛里稍稍露出了一丝兴趣，他拖着下巴缓缓说道：“那就看看这些东西有什么威力吧。”
　　两只怪物竟然就这么静静地站在原地，眼睁睁地看着三十枚核弹朝着他们所在的位置射来。
　　教皇心中一喜，对方如果被三十枚核弹正面击中的话，即使再强大也不可能活下来吧……
　　只见三十枚核弹同时落到了教皇的头顶，接着共同爆发出一阵强光，然后……仅此而已。
　　教皇不可置信地看着天空，难以想象足足三十枚核弹的爆炸就如此消弭于无形了。
　　“怎么回事？是能力么？这两个怪物的能力？”
　　而另一边的殿下，脸上露出一丝冷笑：“有点意思。”三十枚一千万吨当量的核弹同时爆炸，也仅仅只能得到他这么一个评价。
　　下一秒，他舔了舔嘴唇，已经将目光再次放在了教皇的身上。
　　相比起人类所谓的武器，人类本身的美味更让他感兴趣。
　　※※※
　　新东阳，山谷之中。
　　王充一行人早已经离开。
　　而李安平已经站在山谷之中超过七个小时了。
　　在过去的八个多月内，通过可控核聚变反应堆的研究，还有折跃门技术和十拳剑的操作，李安平在精神力场上的熟练度一直在飞速增加，对于各种知识的累积也一直在增长。
　　所以他的身体素质虽然没什么提升，但是战力却在增长。
　　因为这八个月的来的研究与学习让他的大脑得到了充分的积累，无数世界的奥秘被他堪破，宏观领域与微观领域从没像现在这样，如此清晰地展现在他的面前。
　　现在他一切实力的基础，首先是最基本的力量、速度和体能等身体素质，这是他的根基。而在这之上则是虚无力场，因为将肉体力量以力场化的形式表达出来，等于是放大了他肉体的战斗力。
　　而天后第六能级的精神力场，则是在他身体素质和虚无力场的基础上，让他足以进入微观世界，进行原子级别的操作，等于是再次放大了他的战斗力。
　　所以不论他现在手里有多少招式、手段，李安平都明白自己的根基仍旧是自身肉体的力量。他的肉体力量越强，虚无力场就越强，操纵分子，原子，电子等粒子的力量也越强，战斗力也是节节攀升。
　　所以现在的李安平，一共想到三种让自己战斗了发生质变的方法。
　　第一种自然就是身体素质飞速提高。不过以他目前接近四十点的数值，想要飞速提高的话已经太难。靠吃克隆人和五级能力者都已经不太可能，只有下次去一些极度恶劣的环境，比如地核深处或者恒星表面，看看身体的自我进化对身体素质的提升有多大的帮助。不过他现在暂时还抽不开身做这些事情。
　　第二种方法，自然就是再次提高自己的能力等级，如果他现在能达到第六能级的话，实力自然会再次发生质变。李安平通过读取天后的记忆，已经知道了第六能级与第五能级的区别。所谓的第六能级，将是所有能力者的一个分叉口，到了这个等级的能力者，将会选择精神界和物质界两条路。
　　像天后那样剥夺自己的物理属性，将肉体转换为精神体，自然就是走精神界的路子。而另一条物质界的路子，却是天后自己也没有走过的。
　　这方面李安平虽然经过半年多的研究，已经有些头绪，但也是需要时间慢慢磨的。
　　所以现在能在最短时间内，用最快的速度提升李安平战斗力的，就是他在这八个月的积累中，不断完善的第三种方法。
　　进一步发挥他肉体的潜力。
　　李安平看向了自己的手掌，就如同看穿了层层叠叠的空间，完美无瑕的手掌在他的目光中便是无数的肌肉，神经，骨骼。
　　然后又进一步，变成了无数密密麻麻的细胞。
　　而在细胞之下，则是李安平也难以计数的分子，原子，电子。
　　“电磁力，才是我肉体力量的本质。”李安平握了握拳头，陡然间一拳击出，就看到拳风震荡之际，数公里外的一座山峰直接发出一连串轰鸣声，然后化为了无数的碎块朝着山脚下落去。
　　在这一拳中，李安平能看到自己已经完全非人化的骨骼、肌肉组成的运动系统，将他的力量层层叠叠的传递出去。
　　他也能看到，全身上下无数和念气组合的细胞在他的控制下，将体内的能量释放了出来，化为了这一拳的力量。
　　而现在，原本修炼血身后已经强大到惊人的自我洞察力，加上精神力场的帮助，他甚至能看到每一颗组成他身体的原子与原子之间电磁力的作用。
　　这是天后自己都难以做到的事情。
　　“我的肉体，便是以电磁力所演绎的一种复杂结构。”
　　普通人通过控制自己全身上下的肌肉和骨骼来增加爆发的力量，李安平过去可以在这一步的基础上通过增强细胞，改造运动系统来增加自己的身体素质。
　　而现在，更接近本质的力量出现在了他的眼前。
　　这一刻，李安平已经明白，不论是黑也好，天后也好，他已经和他们走上了一条完全不相同的路，一条属于他自己的路。


第五章 精神网络
　　当李安平在新东阳再次闭关，以追求更强大的力量时。
　　李安平要求皇家科学院制造的一千万天后克隆体已经陆续走下了生产线。
　　大夏，中都。
　　作为李安平的故乡，自从在李安平登基以后，这里就变成了无数超能力者前来瞻仰的地方。当地市政府不但建造了李安平故居，李安平博物馆，甚至还在机场和火车站门口各自建在了一座十几米高的李安平雕像。
　　如此明显的马屁，当时在天京皇宫中的李安平知道了以后，一笑了之，却也没有阻止他们。
　　一辆集装箱开车在市中心的地下车库内停下，一名名大夏政府的工作人员打开集装箱，将一个又一个的铁罐头从集装箱内运出来，摆放在地下仓库内。
　　博士看着一共十个铁罐子都被运送到了以后，便直接打发那些工作人员离开了。只因为李安平的精神网络计划，其大体脉络，到目前为止也只有博士一个人知道罢了。
　　因为其内容实在太过惊世骇俗了，李安平在计划完成前，不愿意让太多其他人知道，以影响计划的进行。
　　就看到博士一个人举起铁罐子，将他们一个一个放入研究室内。然后各种粗大的电线，管道被连接上了罐子。
　　博士冷笑着打开了研究室内的电脑，在一连串眼花缭乱的操作后，铁罐子表面的金属颜色竟然缓缓消失了，将罐子内浸泡在黄色液体中的克隆体完全暴露了出来。
　　看着罐子中宛如陷入了沉睡的天后克隆体，博士的双眼中露出了狂热之色。
　　“精神网络计划。”博士自言自语道：“李安平，不论过去还是未来，这种疯狂的计划，恐怕也只有你能完成了吧。”想起李安平说的精神网络计划，作为一个狂热的科学家，博士心中即是兴奋，又有一点恐惧。
　　所谓的精神网络计划，是李安平得到天后的精神力场以后所想到的一个计划。虽然目前的李安平对于精神力场的用法一直是用来配合虚无力场和自己的肉体，创造出各种不可思议的奇迹。
　　但精神力场毕竟是精神类的能力，它本身除了洞察世界以外，还有许多诸如催眠，读心，暗示，精神攻击等能力。只不过李安平基本不太用得上，天后对付李安平的时候虽然用过，但是却对李安平无效。
　　而精神网络计划，便是基于这之上使用的。
　　简单来说，就是李安平希望使用海量的天后克隆体洒遍整个世界，然后以精神连接将所有克隆体的精神连接起来。这便是精神网络的基础。
　　以这为基础，则是每一个克隆体将第一能级的精神力场覆盖到自己所在的位置。
　　也就是说这些克隆体就好像电信基站一样，将信号覆盖到全世界有人类的地方。只不过他们传输的不是网络，而是精神。而李安平则通过精神连接控制这些克隆体。
　　最后达到的效果，便是李安平可以对所有克隆体精神力场覆盖范围内的普通人进行催眠、暗示，甚至是读取思维、记忆。
　　到了这一步，便接近李安平心目中的理想国了，在精神网络的覆盖下，所有的普通人都将被强行去掉李安平认为不好的缺陷。他们会变得努力，勤奋，正直。
　　甚至到了以后，每一个普通人都可以接住精神网络重塑自己，通过催眠和暗示快速学习和工作。
　　比如一个人学钢琴学不好，他就可以在精神网络中使用钢琴学习套餐，他将时间设定为三个月，他就会直接被输入无数的钢琴知识，并在接下来的三个月内疯狂地爱上钢琴，这三个月内他会自发的练习钢琴，热爱钢琴，直到三个月后，这种感情才会消失。
　　在李安平的设想中，这样的人类社会，每一个普通人的内心黑暗面都被驱除，然后他们会选择自己的爱好，按照自己想要的方法过下去。
　　当博士第一次听到李安平这个计划时，便意识到李安平比他想象中的更疯狂。他不但要统治整个世界，更要统治每一个人的心灵。
　　“呵呵，每个人每天都有八小时的充足睡眠，还有丰盛的食物，每周都运动两到三次。拥有五到十样的业余爱好。还有一份自己热爱的工作。一位美丽的妻子或者丈夫，一双儿女。”
　　博士一边操纵者眼前的计算机，一边喃喃道：“男女比例绝对平衡，相貌不再左右人们的喜乐，每个人都通过平衡膳食与运动来控制自己的体型和体重，暴力、仇恨、愤怒等负面情绪都被强行抹去。”
　　“呵呵呵呵呵。”看着电脑频幕中逐渐启动的一个个装置，博士笑了起来：“李安平，这就是你先要造的动物园？那就让我看看，究竟是你疯了，还是全人类都疯了。”
　　博士已经可以想象，一旦这个计划不小心泄露的话，就算精神网络不能催眠上位能力者，恐怕也会有许许多多的人反对，甚至李安平可能因此成为全人类的敌人。
　　随着博士的最后一步操作，研究室中的一个个灯管亮了起来。
　　而沉浸在黄色液体中的天后克隆体，此时陡然间睁开了眼睛，看向了博士所在的位置。
　　一道微弱的声音传入了博士的脑海中。那是李安平的声音。
　　“博士么？我能感觉到这具克隆体的存在。我现在正通过她的精神力场向你传递消息。”
　　“成功了么？”博士仔细地看着容器中一丝不挂的克隆体。
　　“还不够。”李安平的语气中露出一丝失望：“因为这是天后的克隆体，我才能将精神连接跨越到这么远的距离来操纵她。但心灵传输信息已经是极限了。
　　还需要更多，我还需要更多的克隆体。将精神力场如同触须一样，蔓延到这个世界的每一个角落。”
　　“我明白了。我会安排的。”
　　“很好。”
　　博士又问道：“只有我一个人负责这件事情么？”
　　李安平的声音在他的心中响起：
　　“暂时只有你，等我先在中都完成精神网络的测试后，再考虑扩大的问题。接下来在东阳的同时，我会每天抽出两个小时来进行精神网络的调试。”
　　当李安平在东大陆一步步实现自己的一个个计划时，西大陆那边，却已经因为教皇的死而乱成了一团。


第六章 支援
　　法典国教皇的死讯在一天之后震惊了整个西大陆。不论对于能力者来说，还是对于普通人来说，这都是一件惊天动地的大事。
　　对于能力者来说，那是一名第五能级强者的死亡。而对于普通人来说，那更是西方三大强国之一的一名最高领袖的死亡。
　　亚美斯特联邦，天空之城上，虚数机关的领导者朱迪・艾诺正看着法典国发来的录像视频。
　　视频最然已经降低了四倍速度，但仍旧只能模糊地看到两道灰色的直线好像激光一样，不停地扫过法典国的军队。
　　碉堡，坦克，装甲车，武装直升机，动力装甲，无论是什么东西，在遇到那两条灰色直线后，都会直接被贯穿、摧毁。十万护教军团在这一刻显得如此不堪一击。
　　只有当两条灰线停下来时，朱迪才能从视频中看到他们本来的奇异摸样。灰色的如同外骨骼的东西，头上的尖角，粗壮的尾巴。这是一种从未在人类历史上出现过的生物。
　　“人怪的新品种么？”
　　看着镜头上如同恶魔般的非人类生物，朱迪皱起了眉头。
　　在他一旁的助手说道：“……法典国的法王厅目前已经全面瘫痪，现在暂时是瓦尔迪主教聚集起了法典国的残余力量继续作战，封圣省现在情况不明，但预计已经有上百万人的死伤，而两只灰色怪物中，其中一只已经消失不见。
　　另一只仍旧在封圣省中游荡，根据目击者的报告，他们似乎有猎食人类的习惯。瓦尔迪主教他们数次围攻那名灰色的怪物都宣告失败。甚至连核弹都毫无效果。”
　　朱迪一边听着，一边查看法典国发来的资料，当看到三十颗核弹同时引爆，却没有丝毫效果时，她的眉头皱的更紧了。
　　“根据情报部门的估计，两名怪物的实力都在第五能级以上。还拥有可以使核武器失效的未知能力。”一旁的助手接着问道：“法典国的求援已经发到了总统府，总统阁下打算向法典国派出军队，希望您能够在一个小时内派出能力者支援部队。”
　　朱迪当然知道，法典国被人怪攻破，对于联邦高层来说是多么千载难逢的机会，那片土地数百年来都被无数的狂信徒给占据，就算是联邦最巅峰的时代，能战胜他们，却无法占领他们。
　　可这一次法典国损失惨重，唯有的五级能力者教皇也死后，更是没有了一个五级能力者。总统府的那帮人显然是想要抓住这次机会，彻底将法典国收入囊中。就算不能完全占领，也要在接下来各国的分赃中，占到最大的一块。
　　可是看着法典国传来的，关于两只怪物的描述，朱迪的心中有了一种非常不妙的感觉。
　　虽然两只怪物目前看起来就是全歼了十万护教军，杀死了一名五级能力者的教皇，的确很强大，但并不是不可战胜。总统府的大部分幕僚也全部认为，如果圣殿骑士团还在的话，这两只怪物是绝对攻不破法典国的。
　　在考虑到东大陆，大夏还有李安平的存在，所以这次联邦打算派出自己的王牌装甲部队，并联合国内几大世家的能力者，争取以最强的力量打一个闪电战，一下子将怪物和法典国全部打下来。
　　而他们希望朱迪・艾诺做的，便是派出虚数机关的五级能力者，作为这支部队的压阵的高端力量。
　　可是虚数机关原先的五级能力者，简、巨盾、薇薇安、莱斯塔特先后被击杀，现在只剩下最后的两名五级能力者便是伍迪和朱迪・艾诺自己。
　　虽然有联邦的王牌部队，还有国内几大世家支援的能力者，战斗力远远超过了法典国的十万护教军，但是如果只派伍迪一个人去的话，朱迪・艾诺还是有点犹豫。因为对那两只怪物的资料不足，她总是有些担忧。
　　可是如果要让她也和伍迪一起去的话，那么联邦境内就没有五级能力者了。想想李安平，还有情况不明的泰瑞尔，她又怎么能放心离开联邦。
　　而且经过连续四名五级能力者的损失，朱迪・艾诺现在是害怕了。所以对于这次在法典国出现的未知怪物，她不像总统府的人那么乐观，因此现在对于总统府的支援要求才会感到矛盾。
　　一旁的助手看到朱迪愣神了，轻声提醒道：“大人，需要现在就通知伍迪大人么？”
　　朱迪想了想，问道：“这次哪几个世家派人支援了？”
　　助手点了点手中的平板电脑说道：“四元素，亚当斯……焰狼，莱尼斯特，还有亚伯家。”
　　“亚伯家？”朱迪问道：“那个托尼亚伯也去？”
　　他的助手点了点头说道：“是的。”
　　这个托尼・亚伯朱迪还是见过一面的，是最近一年来出现的亚伯家的天才，短短一年的时间内便达到了第四能级，在国内世家中拥有非同一般的影响力，更被人认为是目前联邦所有第四能级中，实力最接近五级能力者的。
　　听到这个托尼・亚伯也会去，朱迪点了点头道：“通知伍迪，让他去总统府报道吧，还有猎鹰和海豹小队，让他们有事情随时通知我。
　　还有，这个托尼・亚伯，可以的话让他们适当照顾下。”
　　助手点了点头表示明白。他知道朱迪是认为托尼・亚伯有进阶第五能级的潜力，非常看好他，才想要虚数机关的人适当保护下，不由得问道：“那需要让托尼・亚伯呆在后方么？”
　　朱迪摇了摇头：“他很有潜力，不过再有潜力的天才，也要经历过生死搏杀，受到磨练才能成长。尽量别让他死掉就行了。”
　　助手点了点头，开始操纵手中的平板电脑，将朱迪的命令发送了出去。
　　几秒钟后，伍迪的头像在朱迪的办公桌上亮起。他仍旧带着牛仔帽，一副好似牛仔的打扮。只是眼神似乎并不像平时那么放松。
　　“伍迪，这次法典国的行动，就交给你了。那两只怪兽的资料你看一下吧，小心点，别想莱斯塔特他们那样死了。”
　　“放心吧。”伍迪咧嘴笑了笑：“我还要回来参加女儿生日呢。”


第七章 杀戮
　　看到通讯结束，伍迪关闭了视频通讯的窗口，咽了咽口水说道：“好了吧。”
　　只见他身后的沙发上，一名寸头青年正悠闲地躺在上面，他的头发似乎是刚刚长出来，身上穿的衣服也很奇怪，像是某种少数民族的长袍，风一吹，就会发出一连串叮叮当当的声音。
　　本来他的双眼正紧紧地盯在自己手中的手机上，正玩手机游戏玩的不亦乐乎。听到伍迪说的话，他的耳朵动了动，放下了手机，对着伍迪说道：“嗯，把法典国发来的资料给我看看吧。”说完，便已经走到了伍迪的身旁，用下巴指了指伍迪身前的电脑。
　　伍迪听到对方的吩咐，沉默地操作着眼前的电脑，打开了朱迪发过来的关于两名怪兽的资料。看着视频中高速移动的两道身影，伍迪的注意力却全部都集中在身旁的青年上。
　　他又想起了昨天晚上如同恶梦般的经历。
　　这里是伍迪的家，前段时间联邦发生了连续碎尸案，而最新的案件便发生到了伍迪所在的城市。因为警察局老友的拜托，伍迪也稍微帮了一下忙，还去案发现场看了下。
　　哪知道这就将后面的青年引了过来。
　　没有念气，却拥有杀不死的肉体，无论是力量还是速度，都全面凌驾于伍迪之上。如果是在平时的话，伍迪还会有兴趣和对方一较高下。
　　可是现在……
　　伍迪看了一眼房间的角落，一名少妇正抱着一名五六岁的女孩，满脸紧张地看着两人，伍迪向他们露出了一个放心的笑容。
　　不论此人是不是最近联邦境内连环碎尸案的凶手，他表现出来的危险性，都让伍迪这名虚数机关的老牌强者不敢掉以轻心，特别是在自己的老婆，女儿都在一旁的时候，更是让他无法豁出一切和对方战个痛快。
　　“可以了吧，你还要在这里待多久？”他冷冷地看着青年说道。
　　“别着急，我暂时还没有打算大开杀戒。”青年无所谓地耸了耸肩肩，只是看着电脑屏幕中关于法典国和怪兽的资料露出若有所思的神色。
　　他喃喃自语道：“这么说来……约定之日的确到了么……”
　　伍迪皱着眉头问道：“你在说什么东西？”
　　青年摇摇头，只是以一种特有的怜悯的目光看着伍迪，心中想到：“约定之日将近，而眼前这名是人类中的顶尖强者，人类的实力虽然不值一提，但正好可以替我去试一试那些恶魔们的力量。”
　　本以聚集在双手上，足以摧毁一座城市的力量悄悄散去，心中满腔的杀意以缓缓收起。
　　“再见了。”留下一个诡秘的笑容，青年一个闪身已经出现在窗外，当伍迪急速追去，来到屋子外的草地上时，对方的身影早已经消失不见。
　　他的目光中露出深深的忧色，这个世界似乎随着李安平的出现，发生了越来越多奇怪的事情。法典国的两只怪兽，还有刚刚出现的这名实力深不可测的青年，都让伍迪有了一种风雨将至的感觉。
　　拿起沙发上的手机，伍迪拨通了电话。
　　“朱迪？你派一队人过来，我想让玛丽和安妮在天空之城住一段时间……”
　　“还有，我刚才似乎遇到了连环碎尸案的嫌疑人，他刚才就在我的身后……”
　　“嗯，很强，不使用那个的话，恐怕我也不是他的对手……”
　　同一时间，面对现在“毫不设防”，“四处求援”的法典国，除了联邦以外的各个国家，亦先后发出了自己的支援部队，以期能在联邦这个庞然大物之后，分的一点点汤汤水水。
　　不论是真理神教数百年的财富积累，还是整个法典国内的富饶资源，都让这些中小国家们垂涎已久。
　　至于两头所谓的怪兽，就算他们真的达到了第五能级，也只会被人类无数的凶器活活围杀。何况在法典国的国土上，其他国家的军队们，根本没有丝毫的顾忌。
　　为了保证任务的顺利完成，各种各样违反国际条约的武器都被运送出了仓库。
　　或者说在这个法典国全面崩溃，泰瑞尔闭关锁国，联邦亦遭到重创的西大陆上，和平的假象早已经被撕开。
　　如果不是李安平这个外部威胁的存在，他们恐怕早就进入了乱世风云的时代中。
　　※※※
　　几天后，法典国南部的一座小城市内。
　　两道身影从天而降。正是在这几天中在法典国境内疯狂杀戮的殿下与菲布里佐。这段时间内两人如同是悠闲的野餐一般，从封圣省一路南下，就如同是进入了一家肉制品超市一样，各种各样的人被他们随意杀死，吃掉，亦让殿下对于食物的品味直线上升。
　　不过最近半天两人发现附近城镇的人，全部在法典国高层的指挥下撤离了。而对方曾经不断派来袭击他们两个的战士，在连续团灭后，也已经不再派来了。
　　所以在连续毁掉了十几座空无一人的城镇后，他们直接飞过了上百公里的距离，来到了一座城市之中。
　　显然，这座远离战场的城市，似乎还没有察觉到整个法典国的异常。
　　“站住！别动。”一名警察拿着枪指着两名从天而降的怪物，大声喊道：“你们是什么人？”
　　一旁的普通民众们有些后退，有些大胆地则对菲布里佐两人指指点点，甚至拿出了手机开始拍照。
　　可就在下一刻，当灰色的怪物一个闪身来到警察面前，足以将超合金装甲都轻易撕裂的爪子一下子拍碎了警察的脑袋时，周围的人群立刻都尖叫着离开了。
　　完全没有在意那些生鲜食物的行为，殿下的眼中只有眼前已经经过他处理的美味。只见他伸出一根手指，在对方被挤压成一团的脑袋里稍微绊了绊，然后如同吃奶油一样，将那红的白的液体塞进了自己的嘴里。
　　如果刚刚来到人类世界，那么眼前的食材还算是不错的甜品，可是对于已经尝过能力者，甚至尝过了五级能力者那种美妙滋味的殿下来说，眼前的普通人类，最多就是路边小摊的水平。
　　噗！
　　一口将嘴里的混合物给吐了出去。殿下不满意地撇撇嘴。他需要更好吃，更强大的猎物。眼前的这种普通人类，这段时间他早就吃腻了。
　　一旁的菲布里佐问道：“殿下，这个国家的最强壮的人类已经被我们消灭了，如果要寻找类似的猎物，恐怕得去其他的人类国度。”
　　殿下看了他一眼，说道：“你知道他们在哪里么？”
　　菲布里佐指了指南方说道：“我最开始便是从南边来到这个国家的，那边有非常多的人类强者，就是他们的连续围剿导致我不得不撤退到北方。
　　不过他们在您的力量面前，自然是微不足道了。”
　　殿下的眼珠一亮，露出了期待之色。而这个时候，远处响起了警车的警铃声。不过警察开了没多久，似乎就已经收到了什么消息，不但没有冲到两名怪物身前，反而是开始往后撤退。
　　不过不论是菲布里佐还是殿下都没有将注意力放到这个上面。
　　殿下点了点头：“这些普通的人类，可以暂时养着，你一会直接带我去他们的最强者那边吧。”
　　他摩挲着下巴说道：“这些普通人类，到时候可以从他们中选出几个人来作为领导，将他们圈养在这颗星球上。
　　至于他们之中的强者，可以每隔一段时间贡献出来，让我们食用。”
　　显然这段时间两人虽然一直在杀戮，但是陛下却已经开始思考将地球作为饲养基地，来长期供应他食用的计划了。
　　正在这时，他的目光一转，看向了一栋大楼。因为警察被杀的关系，附近数百米的人早就已经全部逃走了。但是附近的大楼上，却仍旧有许许多多的人类在隔着窗户观察他们。
　　超过数百米的距离，加上大楼和窗户的存在，给了他们一种可笑的安全感。
　　其中一扇窗户的后面，赫然便是一名大约五六岁的小女孩，正睁大眼睛，充满好奇的看着街道上的两名怪人。
　　当看到这名小女孩时，殿下露出了一个邪意的表情，紫色的舌头伸出了嘴巴，舔了舔自己的嘴唇。
　　虽然普通的人类让尝试过第五能级者的他不在满足，但这种幼年体的人类却是别有一番滋味。
　　轰的一声！
　　整条马路似乎都在殿下的这一跳动中微微震动了一下，下一刻，他已经冲破了高楼外侧的水泥墙壁，一把将小女孩抓在了自己的手里。
　　哇！面对这突如其来的怪物，小女孩立刻大哭了起来。
　　“怎么了星星？”
　　房间外，一名中年妇女打开了小孩房间的房门，想要看看到底是怎么回事。但眼前的一幕，却让她脸色苍白，全身发抖。
　　只见殿下的嘴巴好像巨大的蟒蛇一样，撑开了一个不可思议的角度，将小女孩的整个脑袋塞进了嘴里。头部被完全笼罩起来的小女孩只能用力地蹬踏双腿。
　　而小女孩的母亲打开门的时候，看到的正是殿下的下颚微微一用力，将小女孩的脖子一口咬断的瞬间。
　　咔哒一声，就像是吃饭时咬掉了一块脆骨。殿下直接将小女孩的整个头颅一口吃进了嘴里，只剩下小女孩的身体还静静地躺在他的手中。
　　无头的尸体喷洒着血液，却一动不动，落在女孩母亲的嘴里，成为了这世上最恐怖的景象。
　　女人直接跌到在地上，浑身颤抖，恐惧让她一动都动不了。当小女孩喷洒出的血液洒到他的脸上时，她开始了疯狂地尖叫。
　　听到女人的尖叫，殿下皱了皱眉头，将小女孩剩下的身体一口塞进了嘴里，只剩下一条白嫩的小腿还挂在他的嘴边晃荡。
　　咕咚一声，将剩下的这条小腿也吸进了嘴巴里，不耐烦的殿下直接一指点出，一道紫色的光线如同激光一样扫过疯狂尖叫的女人，好像高能激光一般直接将对方一切为二。
　　菲布里佐轻轻一跃，已经来到了殿下的身边，看着满屋子的血迹，他也没什么反应。倒是看到殿下吃了一个小孩，心情有些逾越，于是抓紧时机问起了他一直想问的事情。
　　“殿下，关于黑那边的事情，怎么解决？”
　　“黑？”殿下用手指蘸了蘸地上小女孩留下的血迹，舔了几口，露出了意犹未尽的表情：“我来到这里的时候已经感应了一下，他要么逃走了，要么已经陷入了完全沉睡。”
　　舔了舔嘴唇，殿下站了起来，他的耳朵动了动，似乎在倾听什么声音，接着轰的一声连续撞塌了大楼内的十几面墙壁，闯入了一间婴儿室内，直接将眼前婴儿床内的一名幼童抓了起来。
　　“穿界门已经有加布守护，黑逃不走。”
　　一口咬掉了幼童的半个身体，鲜血从殿下的嘴巴处不停地漏了下来。
　　“如果他已经陷入完全沉睡的话，那我们慢慢找就是了。”
　　又一口，直接将幼童剩下的半个身子塞进嘴里，殿下又将赶来的对方父母直接撕成了碎片。
　　“真是奇怪的种族，如此弱小，却又如此美味。”
　　殿下舔了舔嘴唇笑道：“在这颗充满美食的星球上，慢慢寻找黑的踪迹，不是也挺有意思的么？”
　　菲布里佐低下了头：“您说的是。”但他的脑海里，却并不平静。
　　“这个家伙，想要将黑之魔王独吞，成为新的十二魔神之一么？”
　　“这么说来，王上恐怕并不知道这里的消息。”
　　“而我……又应该怎么选择呢？”
　　想到这里的菲布里佐，突然发现殿下不经意地看了他一眼，那冰冷的眼神，似乎已经将他的心思完全给看破了。
　　※※※
　　几公里外，一名黑人正死死地握住自己的拳头，他一边看着瞄准镜中的殿下，一边咬牙切齿道：“冲锋队还没准备好么，这该死的怪物，我要忍不住开枪了。”
　　他的耳机中传来了上级的声音：“他们的速度太快了，冲锋队现在才刚刚赶到，大概还需要五分钟。”
　　听到这个声音，这名黑人狙击手的眼中露出了愤恨的光芒，他只能眼睁睁地看着那只灰色的怪物，如同闯进了鸡场的黄鼠狼，在那座大楼内横冲直撞，将一个又一个的幼童塞进了嘴里。


第八章 试探
　　五十名身穿银色作战服的男女从运输机上跳了下来，径直朝着两只恶魔所在的位置落去。
　　他身上的纳米装甲可以帮助他们抵御高温，严寒和各种爆炸的冲击。并极大地增强他们的力量和速度。相转移装置和电磁护照能够帮助他们抵挡能量攻击或者动能攻击。
　　手中的电磁步枪使用的是8毫米的贫铀弹，初速度为五马赫，有效射程在五千米以内，能够在大部分星球环境下撕碎他们眼前的各种敌人。
　　腰间悬挂的光束长剑，能够在一个标准大气压下释放出超过一点五米，温度达到两万摄氏度的层流电弧等离子束。
　　其余的声波，激光，粒子，辐射等武器，更是将他们从头武装到了脚上。跟别说他们的心脏上还全部绑定了高能炸药，一定心跳停止，产生的自爆足以将方圆百米夷为平地。
　　这五十名威力远超当代军队的战士，他们不但装备精良，每个人还拥有独特的能力，这便是联邦的王牌部队，眼镜蛇。
　　他们同时出手，已经拥有了有足以威胁第五能级强者的力量。事实上联邦当初创建出这支部队的目的，便是为了应对越来越难以压制的第五能级的超能力者。
　　虽然他们还没有正式与第五能级强者生死搏杀的机会，但联邦高层相信，眼镜蛇的第一次亮相，一定能够取得优异的战绩。
　　五十名身经百战，经验丰富的超级特种兵先后降落在了恶魔的附近几百米内。
　　热能呈现中，殿下仍旧在啃食新的猎物。
　　但就在下一刻，数百发子弹已经撕裂了一切障碍，直接以超越两千米每秒的动能狠狠地撞击打在了两只恶魔的身上。
　　钢筋水泥在这一刻如同成了豆腐般脆弱，数以百计然后是数以千计，数以万计的经过电磁加速的贫铀弹覆盖了两只恶魔所在的位置。
　　这就好像是一个攻击的信号，在电磁步枪开火后的瞬间，各种声波，激光，炸药，狙击武器全部瞄准了两只恶魔所在的位置。
　　与此同时，各种虚弱，缓慢，幻觉，眩晕，高能射线的远距离能力同时发动，一起作用在两只恶魔的身上。
　　就在千分之一秒都不到的时间内，大楼所在的这一层直接被撕碎，菲布里佐的身体仍旧是最初所寄生的人类身体，这具身体虽然得到他的不断增强，已经远远超出了人类的范畴，但在这恐怖的攻击下，仍旧显得不堪一击，直接被打得千疮百孔，然后成为了飘散在空气中的万千粉末。
　　菲布里佐尚且这样，那么被当做主要敌人的殿下，他受到这样的攻击又会怎么样呢？
　　毫发无伤！
　　无论是将钢筋水泥当成纸片撕开的贫铀弹，又或是足以在顷刻间摧毁一艘战舰的集束声波脉冲，还是能够将钛合金都轻松切开的高能激光。
　　这一轮的所有攻击，都没能在殿下的身体上留下一丝一毫的痕迹。清风拂面般吹过了殿下的身体，除了周围已经彻底化为齑粉的楼层，唯有殿下没有丝毫变化，仍旧站在半空之中。
　　不，并非是没有变化。
　　至少在刚才的攻击中，殿下闭上了他的双眼。
　　这是否说明，在刚才的攻击中，他的眼睛，便是他的弱点？
　　而在刚才的攻击中闭上了自己眼睛的陛下只感觉到愤怒！暴怒！
　　虽然不愿意承认，但是眼前的这些食物，的的确确拥有了足以伤害到他的一丝丝可能性。
　　正是这个无可辩驳的理由，才让他感到了一种发自内心的耻辱和狂怒。
　　但手持光束长剑冲上去的四名眼镜蛇队员已经没有心思关心这一点了，因为身穿纳米装甲，如同飞人般连续跳跃，来到了数十米的高楼后，冲向了殿下的他们，还未靠近，已经感觉到了一种令人狂暴的杀意。
　　而这狂暴得如同数百米高的海啸般的杀意，便是来自他们眼前的殿下。
　　之前在人类世界，不论面对什么样的敌人，殿下总是使用普通的拳脚便将对方轻松解决了。但这不代表他所在的种族，只会那些凭借本能的拳脚功夫。
　　而只是因为在面对餐桌上的食物时，殿下从没有想过要使用什么真正的暴力手段。
　　可现在，从胸口中传来的怒火，已经让他明白，对付眼前的这些食物，如果不使用一些武力的话，也是会让他不小心扎到手的。
　　而在多元宇宙中称霸了无数年，历史以万年为基本单位的恶魔一族，从来都不缺少真正有效的作战技能。无论是格斗的技巧，还是能量的操纵手段，又或者对于自然元素的应用，他们的手段之多之高深，都足以叫只发展了区区几千年的人类羞愧到自杀。
　　只见殿下微微举起了右手，来自天赋能力的力量，直接将高涨的怒火在顷刻间化为了火焰，深红色的火焰直接包裹了殿下的拳头。
　　那狂暴的火焰还未扩张，其产生的高温已经将靠近的四名眼镜蛇直接融化，没有惨叫亦没有反抗，在这如同太阳般的温度前，他们就好像是飞蛾扑火的虫豸，于顷刻间化为了灰飞。
　　而这，仅仅是殿下攻击前的一个准备工作罢了。
　　超高温的火焰统统聚集在他的右拳上，四周围的空气分子在这惊人的高温下直接化为了等离子的云团，散发出已经超越了太阳的光芒。
　　异武流――天火降！
　　可怕的等离子火云随着殿下的一拳，直接飞向了眼镜蛇们最密集的位置。可怕的白光冲天而起，将一切都笼罩在光内，爆炸的冲击波将沿途所有的一切都冲得灰飞烟灭。
　　先前的黑人狙击手站在几公里外的大楼上，呆呆地看着一颗巨大的火球将刚才殿下所在的位置彻底笼罩。
　　疯狂的吼叫从他的耳机中传来：“撤退！全员都给我撤退！该死！还有多少人活着！”
　　但他已经听不到了，随着一连串的巨响传入他的耳中，冲击波已经来到他的面前，下一秒钟，黑人狙击手才刚刚转过身，整个身体已经腾空飞了起来，如同是被一艘战列舰给碾过去，化为了一滩模糊的血肉。
　　※※※
　　作战指挥室中，包括伍迪在内的所有人全部呆呆地看着卫星传输过来的图像。
　　刚才作战的位置，在周围五公里内，已经被彻底夷为平地。而在五公里之外，整个城市已经陷入了一片火海之中。
　　整座城市将有一百万人死于接下来的火灾，爆炸，窒息等各种灾难。
　　几分钟后，当烟尘渐渐散去，随着卫星镜头的不断拉伸，殿下的样子再次出现在众人眼前。
　　仍旧和之前出现的摸样相同，看上去没有丝毫变化的样子，又或者是因为异于常人的外貌，让他们看不出区别。但无论是哪种可能性，却都让在场众人的心更是猛地一沉。
　　在场几人没有注意到是，遭到连续打击的菲布里佐虽然只剩下了一点点血肉，却仍旧在空气中快速增殖，努力地复原。
　　仅仅是为了收集情报的试探性攻击，却遭到了对方毁灭城市的反击。
　　伍迪叹了口气：“虽然牺牲了五十名眼镜蛇和一座城市，但至少消灭了一名敌人，还知道了对方属于雷帝，祝融和薇薇安那种拥有广域破坏力的能力者。
　　初步估计，其能力应该和热能有关。”
　　会议桌上，一名中年男子立刻站了起来说道：“就算是五级能力者，在这样的一击后也绝不可能毫无消耗，这个怪物显然缺乏一定的理智，轻易地便用处这等攻击。
　　我认为这是我们的好机会，可以在他恢复之前立马派人攻击他。”
　　当中年男子说完这句话时，在场的众人立刻一静，伍迪转头四顾，却是没有任何一个人敢于和他对视。
　　显然所有人都不想作为下一波攻击的人。毕竟对方可是在一击中毁灭一城的怪物。虽然按照常识来讲，这种程度的攻击连五级能力者都不能连续使用，但是不怕一万就怕万一，万一对方再来一下的话，现在过去，岂不是送死。
　　虽然没有人想送死，但是伍迪知道，这种事情必须得有人做。但为了防止对方还能够继续释放出类似的打击，必须谨慎地选择出击的人选。
　　人数不宜过多，最好拥有过人的保命本领。能够在靠近对方后，和那只怪物相互周旋，试探出对方是不是还能进行类似的攻击。
　　“需要我亲自出马么？”
　　伍迪想了想，将目光扫向了在座诸人中的几位。
　　突然，他的目光停了一停，看向了在座的一位年轻男子，正式之前朱迪・艾诺吩咐虚数机关适当关照下的托尼・亚伯。
　　可此时的托尼・亚伯低着脑袋一抽一抽的，看上去竟然是在打瞌睡。在他一旁还有一位看上去二十岁不到的美丽少女，看到伍迪的目光停留在自己的哥哥身上，立刻紧张地摇了摇托尼・亚伯的胳膊。
　　“哥哥，快醒醒。”
　　随着伍迪和她的一番动作，所有人都将目光击中到了托尼・亚伯的身上。
　　伍迪不满地问道：“托尼，你对接下来的作战计划，有什么意见么？”


第九章 指挥
　　当听到伍迪的问话时，托尼终于将头抬了起来。看到所有人都将目光看向自己这边，他倒是一点都没有慌张，想了想以后，他缓缓说道：“我认为，现在我们怎么做并不重要，重要的是，对方怎么做。”
　　托尼站了起来，来到大屏幕前，指着图像中的殿下说道：“各位，我们现在遇到的这只怪兽，可不是普通的狮子、老虎这种猛兽，他不但拥有强大的力量，还有用自己的智慧。
　　就好像之前我们开始清理现场，想将无关平民撤离出来，但是他们直接就改变了行动方式。”
　　他看了看四周围各个家族和政府的代表，还有坐在主位上的伍迪，淡淡道：“所以各位先生们，你们觉得这次遭到攻击后，他们还会呆在原地任由我们想办法对付他们么？
　　撤退躲藏，还是继续之前南下的线路，从他们接下来不同的选择，恐怕就能看出他们的真正实力。”
　　看到托尼・亚伯在一众高层的面前侃侃而谈，有理有据的样子，刚才坐他身旁的妹妹双眼中异彩连连。托尼现在的自信，睿智和强大，和他一年前的样子简直不可同日耳语。
　　“哥哥现在的样子，好帅气！”
　　事实上任何一个人在遭到李安平的念气化身连续不断的贴身指导后，都不可能不变得强大。这连续一年每天地狱般的修炼，不但硬生生将托尼的能力提升到了第四能级，更是将他的信心、毅力、冷静、魄力等心性拔高了许多。
　　这也是因为有力量才拥有的底气。在无数次见识了自己体内那个怪物的力量以后，托尼已经能不论面对什么样的对手，都坦然处之了。因为他相信无论对方有多强大，都强不过他体内的这个超级怪物。
　　而托尼的这番话，也让在场的众人冷静了下来。其实他语言中的道理很简单。如果对方的确因为施展出如此惊人的破坏力而进入虚弱状态，那么一定会找个地方躲起来休息。
　　但是如果对方接下来还是像之前那样继续南下的话，自然就是说明刚才的那一击，还不是他的极限。
　　这是个很简单的道理，但是因为刚才对方展现出的力量实在惊人，所以让在场的大部分人都失去了冷静。要么想着龟缩不出，要么想着全部出击。
　　就在这时，似乎是为了配合托尼・亚伯的解说，一名工作人员喊道：“他们又动了！两名目标，正在朝南方高速移动。”
　　“什么？两个？”
　　“一个都没有死么？”
　　※※※
　　噼啪一声！
　　殿下的尾巴抽打在空气上，一道旋风随着这一下抽打射了出去，直接在地面上卷起了漫天的泥沙。
　　他的脸上已经看不到之前的狂怒，反而是有一点点的不耐烦，斜了一眼身旁的那堆碎肉，淡淡道：“菲布里佐，你现在寄生的这具肉体太脆弱了。”
　　只见随着菲布里佐身体的那些碎肉缓缓再次拼接在一起，而随着他肉体的再次组着，一股黑色的气体缓缓从他的肉体中钻了出来，然后在外部再次组合，变成了一个浑身冒着黑气，拥有牛头，马蹄的怪物。
　　“殿下，好了，我已经转换为本体形态了。”菲布里佐虚弱地说道，脚下的那具白人肉身，是当初他为了混入人类世界所寄生的肉体，但在刚刚人类和殿下的先后攻击中，已经被彻底损毁，这让他元气大伤，实力足足下降了三成。
　　特别是殿下之后的那一下天火降。
　　“先前那些人类的攻击威力很大，但是最多浪费一点能量重生罢了。可是殿下使用的那招火云降，直接将我的身体结构从根本性给破坏掉了。”
　　“那种等级的高温……”
　　想到这里，他的心中满是后怕，看向了自己身前的殿下忍不住问道：“殿下，您的实力……已经达到了第七能级么？”
　　听到菲布里佐的问题，殿下的脸上露出了一丝得意的笑容：“不错，我在上一个世界得到了一些好东西，现在的力量已经达到了第七能级了。不过现在谁都不知道罢了。”
　　他冷笑一声，扫了菲布里佐一样，淡淡道：“我可是想着，等这次回去，给大哥好好一个大惊喜。”
　　菲布里佐低下了头颅，心中已经是一片翻江倒海。他没有想到传说中只有第六能级的希格拉姆王子，竟然偷偷地达到了第七能级。
　　还没等他想清楚这将会带来的一系列影响，一旁的希格拉姆已经不耐烦地甩了甩尾巴，说道：“休息够了没有？够了就赶快走吧。”
　　他将双眼看向了南方，联邦所在的位置。
　　“接下来，我们就直接去另外一个国家吧。”
　　菲布里佐小心翼翼地问道：“殿下，您的意思是？”
　　“这次就不随便吃掉他们了。”希格拉姆舔了舔嘴唇道：“这次我们要占领这颗星球上最强大的国家，然后让他们上供人类给我们吃，顺便借助他们的力量帮助我们寻找黑的存在。”
　　他又甩了甩尾巴，如同霸王龙般粗壮的尾巴抽打在空气中发出噼啪的脆响。
　　“要是一直让这些小虫子不间断的攻击下去，我怕我还手的时候一不小心就将这颗星球上的人类都灭绝了。”
　　一旁的菲布里佐咽了咽口水，他知道对方的话语中没有一点点夸大的成分。面对第七能级的力量，别说人类这种弱小的种族了，就算是他，在刚刚王子殿下的一击中，不是也元气大伤么。
　　想到这里，他立刻躬下身说道：“殿下，我记忆中，人类最强大的国家，应该就是在南方，以我们的飞行速度，就算慢一点，应该只要花十几分钟就能到达。”
　　“是么？”希格拉姆轻轻一跃，身体已经飞到了半空之中：“那就走吧。”
　　“希望那边的美味能够多一些。”
　　伴随着一连串的音爆之声，只见两道黑影直接划破了长空，如同两架超音速战机，朝着联邦的国境线飞去。所过之处，天空中的云层都直接被那巨大的风压一分为二。
　　※※※
　　新东阳，山谷之中。
　　李安平便盘膝于地上，但他的身影看上去却有些特别，如同是一团雾气一般，似乎想要散开，又想要聚合，给人一种非常不稳定的感觉。
　　而在他的体内，每一颗组成他肉体的原子都在随着电磁力的变化而躁动，一股股足以造成可怕天灾的力量在不停地涌现。
　　在李安平的身旁，草木开始变得枯黄，随着李安平的体内力量的变化，他们砰的一声，直接被分解成了无数的原子，彻彻底底的被毁灭，连一丝一毫痕迹都不存在了。
　　李安平睁开了自己的眼睛，看向了自己的右手，肉眼难辨的震动随着磁场的变化而变化。
　　他的右手正散发出一股可怕的毁灭气息，无数的原子在电磁力的作用下，缓缓聚集起前所未有的力量。
　　“通过电磁力来催动肉体的话，力量的表现预计能够到达原先好几倍，速度的话，可以换一种方式来催动……但是我现在暂时还无法完全做到。”
　　“不过这样消耗的能量非常多……而且暂时还没有办法控制整个身体的完成电磁出力。”
　　“但即使这样……现在的我……也已经远比念气化身更强大了，念气化身毕竟没有肉体，在缺少了抹消掉了很多弱点的同时，也少掉了很多肉体独有的优势。”
　　想到这里，李安平对于第六能级的进阶又有了一丝明悟。
　　“如果按照黑原来的进阶路线的话，第六能级显然是走物质界纯粹肉体的路线，这么说，到时候恐怕念气化身还是要回归肉体，将精神，肉体，念气合为一体。”
　　想到这里，李安平再次闭上了眼睛，轰的一声，周围方圆数百米内所有的动物植物全部因为他体内的磁场变化，被分解成了原子状态。
　　“我需要时间……需要更多的能量……”
　　正在这个时候，托尼・亚伯在会议室内看到了希格拉姆和菲布里佐的视频。这也代表着念气化身也看到了这组视频，而李安平自然也能看到这组视频。
　　当看到希格拉姆一拳制造出的超高温等离子体将方圆五公里夷为平地，又将整座城市拉入火海之中时。
　　他的眉头也忍不住皱了起来。对方展现出来的实力，已经完全不在目前的念气化身之下，特别是那种广域破坏力，一旦打起来的话，恐怕会对西大陆造成莫大的伤害。
　　特别是看到希格拉姆和菲布里佐朝着联邦的位置飞去时，李安平的眼中露出了一丝厌恶。在他的眼中，不论西大陆还是东大陆，都将是他统治的国土，怎么能够任由别人破坏。
　　“放手战斗的话，影响太坏了。”
　　想到这里，李安平直接控制着中都的天后分身，打通了一个电话给金光等人。
　　“燕北么？我要你接下来和金光还有夏烈空去下面这个地址。”
　　吩咐完了以后，李安平又开始通过念气化身给托尼・亚伯下达指令。
　　“接下来你按我说的去做。”


第十章 出发
　　会议室内，在卫星的不断跟踪之下，希格拉姆和菲布里佐两人所在的位置，直接显示在大屏幕上的地图上，就好像两根箭头，不断地向联邦的位置靠近。
　　“怎么回事？他们在向联邦前进？”
　　“莫里斯、巴亚两个国家派来支援的军队，在一分钟前被路过的他们全歼了！”
　　“按照这个速度的话，他们恐怕会在十分钟后就进入联邦境内。”
　　看到屏幕上的两个小点以一种惊人地速度飞向联邦，在座的几个人都急了，特别是四元素的代表，要知道他们的家族可就是在联邦北部，也就是希格拉姆和菲布里佐现在所前进的方位啊。
　　而这个期间，托尼・亚伯一直没有说话，似乎在倾听什么，直到几分钟后，伍迪大喝一声：“都冷静下来，现在是慌慌张张的时候么？”
　　托尼・亚伯这才说道：“大人，一旦让对方进入联邦，造成的损失难以估计，我们应该立刻赶过去了。”
　　一名贵族子弟说道：“说的容易，他们的速度那么快，我们根本追不上。”
　　“这个我可以解决。”托尼淡淡道：“问题是阻击他们的人选，刚刚对方的力量各位也都看到了。普通的攻击是没有效果的，就算高能激光和电磁炮对方都毫发无伤，在座的好手虽多，但是能够对这两只怪兽造成伤害的，恐怕只有我，伍迪大人，还有四元素家的卡门，和焰狼家的当家布莱恩大人了。”
　　被他说到的卡门是四元素中代表风元素家的强手，年纪看上去大约在二十五岁左右，不过头发染成了紫色，还涂着烟熏妆，带着耳环。
　　另一名布莱恩则是年纪在四十岁左右的中年男子，带着眼睛，穿着衬衫和西装小马甲，是焰狼家族的当家人。
　　托尼所说的后面三个人，伍迪是五级能力者，而卡门和布莱恩则是联邦中的知名人物，能力更是为大家熟悉。所以他才会说这三人能够对希格拉姆造成伤害。
　　两人听到托尼提到自己时，都下意识地看了看托尼。
　　至于其他人，也许有他不知道的能力者也拥有能够对希格拉姆造成伤害的能力，但是他们既然隐藏能力，现在站出来的话，就需要有验证他们能力的这一步，可托尼他们显然没这个时间了。
　　托尼的这句话一说完，便引得几名贵族反对。
　　“其他三人没有问题，可是你有什么办法伤害到那个怪物。”
　　“托尼・亚伯，我记得你们亚伯家的能力是绝对黑域，并不是攻击型的能力吧？”
　　“这种小孩子的臆想听听就可以了，我们现在应该统计几下在座各位和手下的能力，根据之前收集的情报，重新安排一只讨伐队伍。”
　　“要通知国内的军队迎战，不能让他们如入无人之境。”
　　看着眼前一帮又开始讨论个没完没了的世家和官僚们，托尼・亚伯的脸上露出了一丝不屑的笑容，他直接看向了一旁的伍迪，说道：“大人，我们现在就出发吧，如果时间拖得再晚一点的话，恐怕对方又会造成更加恶劣的破坏。”
　　一旁的几名官员看到托尼的样子，又开始叫嚣了起来，但伍迪却没有管他们，而是饶有兴趣地看着托尼说道：“如果真的如你所说，你可以将我们送过去的话，我倒是没什么问题。”
　　站在伍迪一旁，联邦虚数机关猎鹰小队的队长皱眉道：“大人……”
　　“无妨。”
　　托尼的妹妹亦在他的背后扯了扯他的袖子：“哥哥，你真的要去对付那种怪物么？”
　　感觉到妹妹的担忧和不舍，托尼心中苦笑一声，他当然不想去，可是体内的那个怪物却在不断催促他，让他不得不去。
　　“没关系，你在这里等我就好了。”托尼摸了摸妹妹的脑袋，后者露出了一个羞涩的笑容低下了头。
　　伍迪对着一旁的卡门和布莱恩说道：“两位，那么我们就一起去会一会这两头怪兽吧，如果阻止不了他们的话，联邦的损失将难以计算，无数市民将死于非命。
　　不过这次对手的强力两位也知道了，如果你们不能抱着必死之心前去的话，我也不会强求你们。”
　　看上去如同是摇滚乐队主唱的卡门笑了笑，站起来伸了一个懒腰：“算我一个吧。”
　　另一边的布莱恩推了推自己的眼镜说道：“身为联邦的能力者和贵族，这种事情自然是责无旁贷。”
　　一旁本来还对伍迪听取托尼的建议有看法的人此时都不在反对了，一是作为在场最强和并且权利最大的伍迪已经同意了托尼的计划。
　　第二则是不论他们成功不成功，此刻卡门、布莱恩流露出来无惧生死的气质，都值得他们敬佩。要知道在看到希格拉姆那一招毁灭城市的攻击后，在场大部分人都已经打退堂鼓了。
　　在这种状态下还能站出来，愿意第一时间去阻击对方的卡门与布莱恩两人，显然是表现出了足以让在场众人感到敬佩的气魄。
　　伍迪点了点头，问向托尼：“好了，现在你要怎么把我们送过去。”
　　托尼伸出了自己的双手，笑道：“三位，接下来请你们抓住我的身体，我会带你们飞过去。”
　　伍迪疑惑道：“先不说你有没有飞行的能力，你确定带着我们三个人以后，还能保持高速飞行，足以追上那两个怪物的高速？”
　　虽然话时这么说，但伍迪还是伸出了自己的手掌抓在了托尼的手上。另一边的卡门和布莱恩也同时抓住了托尼的手臂。
　　听到伍迪的问题，托尼苦笑一声。面对希格拉姆的袭击，显然李安平已经无所谓暴露不暴露自己念气化身的身份了。
　　就在伍迪、卡门、布莱恩三人抓住托尼的一瞬间，一道无形的力量已经将他们的身体完全包裹了起来。那是由念气化身施展的虚无力场。
　　下一刻，在力场的全方位包裹下，托尼四人猛地冲天而起，朝着希格拉姆所在的位置飞去。
　　“感觉就像是被无形的手掌抓着前进。”伍迪看着脚下飞速略过的大地，心中想到。
　　就在这时，托尼的声音直接在三人的耳边响起，那是虚无力场直接震动来传递的声音，毕竟飞行速度越来越快的他们，想要靠着空气传播来交流的话，显然不现实。
　　“伍迪大人，我只知道你的能力是变身，因为一会就要迎战的关系，能让我具体了解下你的能力么？”
　　“竟然连我的能力都打听到了一些消息么，你的准备工作还真是充分。”伍迪看了托尼一眼，坦然道：“当然没问题，我的能力的确是变身，一共有六种形态，分别擅长侦查，防御，攻击，速度，隐藏，还有一个最终形态，也是最强的形态。
　　不过我的变身是随机的，每一次想要变成哪种状态，还要看运气。”
　　听到伍迪的能力竟然是这个样子，另外三人都露出了好奇的神色，显然都是第一次听到联邦的这位著名的五级能力者，自己介绍自己的能力。
　　托尼追问道：“能具体介绍一下变身的条件么？还有最强形态的话，能够和那两名怪兽媲美么？”
　　“每次变声会从六种形态中随机选择一种。每一次变身持续三分钟，只有持续时间结束时，才能进行下一次变身。至于最强形态的话，至少在那三分钟内我是不会输给那两头怪兽的。”
　　说到这里，伍迪才突然反应了过来：“这小子什么时候，掌握了主动权了。”
　　而这个时候，托尼已经点了点头问向了一旁的卡门与布莱恩：
　　“两位，我虽然听说过你们的能力，不过现在可以在问一下其中的具体数据么？”
　　卡门耸了耸肩：“当然可以。”
　　布莱恩也说道：“我也没问题，你要问什么就问吧。”


第十一章 初战
　　一片岩石戈壁之上，托尼、伍迪、卡门和布莱恩四人站在一起。在他们身后六十多公里的位置，便是一座城市了。
　　而现在，天空中的两个身影正以一种极速朝着城市所在的位置飞去。如果没人阻止他们的话，接下来他们毫无疑问地会进入托尼他们的身后，属于联邦的那座大城市。
　　没人知道这两只吃人的怪物在进入这座城市后，会做出什么样的事情。
　　看着越来越近的两个身影，托尼说道：“三位，对方的破坏力太强，我们不能再试探他们两个的能力和数据了，那样造成的损失太大。所以必须一口气干掉对方。”刚才一路上念气化身以虚无力场拖着三人以超音速飞行，就如同呆在机舱内一样，不但保持了高速，而且还没有伤害到三人的身体。
　　这一实力显然已经赢得了在场另外三人的尊重。所有现在听到托尼说的话，他们都点点头表示赞同。
　　但是，就在这个时候，托尼的眼神闪过一丝挣扎，下一刻，他的身体一震，已经被念气化身完全接管了。
　　比托尼更加清冷的声音响了起来：“接下来我会将他们两个从天上拖下来，卡门和布莱恩两个瞄准他们，全力攻击。至于布莱恩大人，请你先变身吧，根据你变身后的形态，再来决定接下来的方案。”
　　虽然念气化身通过震动空气发出的声音已经尽量模拟了托尼的声音，但是在语气和语调上，仍旧有些细微的差别。
　　“这家伙的声音，怎么感觉变了一个人。”不过大战在即，布莱恩并没有着急问这一点，他自己也不知道的是，刚才听到托尼的声音，在潜意识中就给他一种不可置疑，下意识就去听从的感觉。
　　伍迪只是跟着说道：“好吧，那我先变身了。”这也是四人来的路上便商量好的，根据伍迪六种形态的不同，定下来六种不同的攻击配合。
　　只见他摊开手掌，随着念气的涌动，一只骰子砰的一声出现在了他的手上。筛子的六面并非数字，而分别是闪电，望远镜，盾牌，锤子，草丛和一个神字。然后就看到伍迪的手用力一抛，在接住了筛子，筛子的正上面是锤子的图案。
　　看到这个锤子的标志，伍迪耸了耸肩：“是攻击形态，待会我们一起攻击吧，不过……”伍迪看了托尼一眼：“你确定你一个人上去把他们拖下来？”
　　就在伍迪问这句话的时候，只听砰的一声，一阵白烟扫过他的身体，下一刻他的身体已经变成了一个浑身肌肉暴涨，身高超过三米的小巨人，在他的手中，一根长度超过三米的巨大锤子，锤子的头部差不多有一个普通人的躯干这么长。
　　看到变身后的伍迪一眼，托尼淡淡道：“你们一会全力攻击，必要的话，连我一起攻击也没有问题。”
　　他转过头看向了天空中两只怪物的身影，此时他们距离四人所在的位置已经不超过一公里，在几秒钟就会直接跨过四人的头顶。
　　托尼（李安平）伸出了一只手掌，缓缓说道：“那么，我先来打个招呼吧。”
　　轰得一声！
　　只见他一掌击出，白色的冲击波已经汹涌澎湃地向两只怪物的位置飞去，下一刻已经将两人的身影彻底覆盖。
　　与此同时，托尼（李安平）双脚微微一震，整个人已经随着冲击波飞上出去，根本没有依靠大地给予的反作用力，而是纯粹接着虚无力场的推动，他在一刹那间便已经来到了菲布里佐的身后。
　　此时的菲布里佐，刚刚被冲击波覆盖，仍旧维持着双手抱头，抵挡攻击的动作。
　　就在这个时候，托尼（李安平）已经伸出一掌，轻轻地抵到了菲布里佐的脑后，从肩膀到手臂完全都没有动弹一下，仅仅是用手掌的部分稍稍拍了菲布里佐的脑袋一下。
　　伴随着手脑撞击的巨响，菲布里佐便如遭重击，好像一颗流星般朝着地面极速飞去。
　　“我先来。”
　　这句话脱口而出的瞬间，伍迪已经一个跳跃，朝着落下的菲布里佐冲去，只见他变身后本就已经如同炸弹般暴涨的肌肉，在这一刻再次爆开了一倍，手中的巨大铁锤已经挥舞着砸向了从天而降的菲布里佐。
　　轰隆一声！再遭重击的菲布里佐浑身上下一下子爆开了许许多多黑色的烟气，他双手双脚一番动弹，似乎是想要停止下来，但是伍迪这个形态的大锤可不止是纯粹的蛮力。
　　遭到他铁锤打击的对象不论有多么强大，能力有多么诡异，都必须以自己的本体承受这股力量，不能用任何手段防御，并且不论攻击的结果是什么，被攻击的对象都会倒在地上。
　　又是砰的一身巨响，菲布里佐已经被狠狠砸在地上，于此同时，一旁的卡门和布莱恩也已经发动能力冲了上去。
　　只见卡门右手上缠绕的念气如同一把长剑，朝着菲布里佐的腰间狂斩而去，那是他们家族的血脉能力，一剑两断，不论是多么坚硬的物质，遭到手中念剑的斩击后，都会断为两截。
　　同时，另一边的布莱恩浑身上下的念气四散在地上，每一团念气在下一刻都变成了绿色的火焰，然后从火焰中钻出了一条条的焰之狼，这些焰之狼一出来便在布莱恩的指挥下扑向了倒在地上的菲布里佐。
　　这种焰之狼会化为绿色火焰燃烧到被他攻击的对象，而被燃烧的目标，他的肉体不会受到任何伤害，但是他的精神、识海都会遭到重创，绿色的火焰会不停燃烧目标的意识，直到对方的意识彻底崩溃、死亡。
　　连续遭到三人的先后攻击，菲布里佐的身体一共被切成了六块，并且伴随着绿色火焰的燃烧，浑身黑气狂震，不停地惨叫。感觉自己的灵魂在被燃烧。
　　会议室中，所有的人都在盯着卫星图像，还有一旁的观察小队送来的图像，当看到菲布里佐的惨像时，他们全都激动地大叫了起来。
　　“干得好。”
　　“已经解决一只了。”
　　“在杀掉一只就行了。”
　　可是与一脸兴奋的会议室众人不同，托尼（李安平）看着眼前的希格拉姆，脸上露出了震惊之色。
　　只见他的拳头距离对方的脑袋只有十多厘米了，但却被希格拉姆的手掌挡下，难以寸进。这是托尼第一次看到有人能够正面挡下自己体内那只怪物的拳头。
　　希格拉姆深吸了一口气，露出了一个疑惑的神色：“你的身上，有一股让我熟悉的味道。”
　　冷哼一声，托尼（李安平）右脚一个侧踢，踢向了希格拉姆的肚子，这一次对方完全没有阻挡的意思，任由巨大的力量轰击在他的肚子上。
　　但是一脚命中的结果，却是希格拉姆毫发无伤，而托尼的脸上却露出了一丝痛苦之色。
　　“这个家伙，好硬的身体。”对方的实力再次让李安平感到惊讶，刚才地这一脚念气化身已经使出了七成的力量，眼前的恶魔不但毫发无伤，甚至连身体的位置都没有丝毫变化，反而是托尼首先承受不了这股力量，右腿已经骨折了。
　　“托尼的身体太脆弱了。这样下去不行。”
　　随着这一次踢击，托尼的右腿和希格拉姆的肚子间，一股狂猛的飓风随着这一次两人的撞击汹涌的朝着四面八方吹去，甚至连天空中的云层都随着这一脚的轰击而卷动。
　　可见刚刚托尼（李安平）的这一脚用处了多大的力量。
　　可是希格拉姆就如同没有遭到攻击一样，一只手仍旧死死地抓住托尼（李安平）的左拳，淡淡地说道：“力量不错，在人类中，你应该是最强的一个了吧。”
　　托尼（李安平）没有说话，只是用精神力场狂扫对方的身体结构。
　　可是当他用肉眼看得时候，对方的身体结构是灰色的一层表皮，但当他使用足以观察到分子，原子甚至电子的精神力场不断放大、扫射后，对方的身体仍旧是那层灰色的物质，不论体内还是体外，跟用肉眼看到的完全没有任何区别。
　　“这东西，是什么结构？这种密度……”
　　就在托尼（李安平）感到惊讶的时候，希格拉姆却舔了舔嘴巴，露出了一个贪婪的表情：“既然你是人类中最强的，那么你也应该是最好吃的一个吧。”
　　就在对方说完这句话的瞬间，李安平已经感觉到了对方可怕的杀意，当机立断之下，托尼（李安平）直接挥出右掌，只听噗嗤一声，手刀直接将托尼的右掌连带着整个手掌切断，任由自己的拳头被对方抓在掌心，他的整个人已经飞速朝后退去。
　　距离他退后只差了零点几秒的时间，希格拉姆的嘴巴已经咬在了托尼的头顶部位，他的上下两排牙齿狠狠滴撞击在了一起，发出了哐当一声巨响，听上去就像是数万吨的集装箱撞击在了一起一样。
　　而手掌被整个切掉的托尼忍不住发出了一声惨叫，面容扭曲，死死地盯着眼前的希格拉姆。
　　“喂，这个怪物怎么回事，你也打他不过？”
　　“闭嘴，他很厉害，恐怕力量方面已经跟我不相上下。”李安平凝重的说道。
　　恐怕这个世界上，只有他一个人知道，力量和他不相上下，那是怎么样的概念。
　　如果不能借助卡门，布莱恩还有燕北的能力消灭对方，一旦念气化身和对方全力出手交战的话，后果难以想象。
　　“不能在使用托尼的身体了，就算有精神力场的帮助，这样下去用不了多久他的身体就会被直接弄死。”
　　“还有那种奇怪的身体结构，怪不得之前的这么多攻击都没有效果。”
　　“没办法了，只能直接用念气化身和他交手了。”
　　正当李安平这么想着的同时，托尼再次惊叫了起来，因为眼前的希格拉姆竟然一口直接将他断掉的手掌整个吃了下去。
　　不提看到自己手掌就这么被吃掉的托尼现在是什么想法。
　　希格拉姆却是咀嚼了几口对方的手掌，立刻脸色一变，不过还是咽了下去。
　　“搞什么，也没有比那个教皇更好吃么？”
　　就在这时，托尼（李安平）的脚下亦发生了新的变化，只见本来已经被切成六块的菲布里佐，竟然各自膨胀增殖，变成了原先大小的六个菲布里佐，他们每一个的身上都熊熊燃烧着绿色的火焰，如同六个巨大的火球，发出一连串痛苦狂啸的同时，已经冲向了地面上的三人。
　　李安平是通过念气化身观察到这一状况的，所有虽然他的注意力稍稍分散了一丝，但是托尼的身体包括视线，都没有丝毫变化。
　　但即使是这样，希格拉姆还是瞬间闪现到了他的背后。
　　“你好像分神了？”
　　下一刻，如同泰山压顶的力量直接击打在了托尼的背上，依靠虚无力场的保护他没有立刻就死，但是整个身体还是在瞬间撞击到了地面上，接着在一连串的地动山摇中，已经穿透了整整数千米的地表岩层。
　　一层波浪般的震动以托尼撞击地面的点为中心，朝着四面八方涌去。
　　数公里外拍摄和观察这一战的士兵们只感觉到地面一阵狂动，已经全部保持不住平衡，摔倒在地上。
　　而在六十公里外的城市内，因为时间太短，根本还来不及疏散。整个城市的市民都如往常一样生活，但下一刻，随着剧烈的震动传播到了这里，一场局部地震直接降临了。


第十二章 激战
　　此时不但是作战会议室，甚至连联邦的总统府和天空之城也已经乱成了一团，因为希格拉姆的突然袭击，也因为城市因为地震造成的巨大损失。
　　整个联邦的力量被调动了起来。但是因为之前希格拉姆表现出来的广域破坏力，军队和虚数机关的人马并没有上去和他作战，而是开始了城市的救援工作，还有附近五百公里内的所有城镇市民的撤离行动。
　　至于虚数机关的最强者与掌权人，朱迪・埃姆。早在收到两只怪兽来袭的消息时，已经乘上了战斗机，向伍迪目前所在的地方飞去。
　　而指挥室内的众人，看到刚才还威风凛凛托尼四人，转身间便被压制，更是立马吵了起来。
　　“该死，这怪物刚才的那一击起码造成了六级的地震。”
　　“伍迪他们几个也被压制住了。”
　　“托尼・亚伯恐怕已经死了。”
　　“我们得想别的办法阻止他们。”
　　“朱迪大人已经赶过去了。”
　　“太好了，只要有她在的话……”
　　托尼的妹妹在看到他被一拳打进了地下后，就已经脸色苍白，现在听到了别人的对话，双眼中更是流露出浓浓的担忧之色，如果不是周围的人阻止的话，恐怕她现在已经朝托尼的方向赶过去了。
　　※※※
　　战斗现场，距离希格拉姆所在位置的西方五公里处。
　　剃着寸头，穿着一身奇异长袍的青年正打量着希格拉姆所在的位置。只见他的右手好像望远镜一样捏成一个圆，放在了自己右眼的位置，便好像亲临现场一样，将希格拉姆几人的状态看得清清楚楚。
　　“挺厉害的人类，想不到仅仅过了一万多年，地球上就能进化出如此有天赋的种族。”青年看了看托尼在大地上撞出的洞，喃喃道：“不过和恶魔的差距还是太大了。”
　　他又看了看飞在半空的希格拉姆：“那个家伙，恐怕拥有十二魔神的直系血脉。”接着他又看向了在地面上被追着逃的伍迪三人，因为不想让绿色的火焰烧到自己，也为了让布莱恩的可以用焰狼耗死对方，他们只是在闪躲六个菲布里佐的攻击。
　　倒是将大部分的注意力放在了天空中的希格拉姆身上。
　　寸头青年喃喃道：“人类一方的最强者已经被干掉了，胜负已分，我也要为约定之日早做准备了。”
　　“嗯？这么远都能发现我？”
　　“现在可不是和你交手的时候。”
　　就在这时，青年的眼神突然一凝，整个人已经飞速朝着远方逃去，只留下空气中传来一阵叮叮当当的声音。
　　※※※
　　粗壮的尾巴不耐烦地扫过空气，发出噼啪的炸响。
　　希格拉姆收回了看向寸头青年的目光，不屑道：“藏头露尾的小虫子。”他还是将目光看向了自己的脚下，托尼所在的位置。
　　因为他能感觉到，刚才那一下并没有彻底杀死对方。至于菲布里佐那边，他根本不担心。如果连那种等级的战斗都赢不了的话，那么就去死掉好了。
　　强者活，弱者死，这就是恶魔一族的信条。
　　就在这时，大地陡然间震动了起来，伴随着连续的爆破声，念气化身已经控制着托尼冲出了地表。
　　只见被虚无力场包裹的托尼已经双目紧闭，完全昏迷了过去。事实上如果不是有精神力场在，虚无力场可以更加精确的保护托尼的身体，在希格拉姆的巨力下，他早就被打成肉泥了。
　　但即使如此，现在的他浑身上下已经有超过五十处的骨折，整个人更是疼晕了过去。
　　李安平只能让念气化身把他运出来，让后放在了地上。
　　但看到黑色的念气化身从托尼的身体中一点点钻出来。半空中的希格拉姆双眼越来越亮，连最都忍不住咧开笑道：“怪不得，黑，原来你就躲在这个人类的体内么。”
　　念气化身没有管他，而是看了一眼伍迪和菲布里佐的方向。看上去虽然是菲布里佐压着伍迪他们打，但是他明白，如果菲布里佐出来超强的再生能力外，没有其他能力的话，被伍迪三人收拾掉只是时间问题。
　　而伍迪三人看到了念气化身，反应各有不同。卡门和布莱恩等人只以为这是托尼的隐藏能力。心中还想着是不是要去帮他。而伍迪的眉头却是皱了起来，身为虚数机关高层的他，通过天京一战的情报，自然知道了这是李安平的分身。
　　瞬间关于天才托尼的真相，已经被他猜了个七七八八。而一直在远方观察战场的虚数机关，却因为科技手段无法观察到念气化身的关系，还不知道李安平已经现身西大陆。
　　看到伍迪那里暂时没什么问题，李安平看着希格拉姆，走到了他的脚下，他伸出右手的食指，朝着希格拉姆勾了勾。
　　“喂，你给我下来。”
　　希格拉姆不屑地笑笑，但还是依言降落下来，一边下落的过程中，他一边说道：“看样子你还没有搞清楚状况，看你现在拥有念气化身的状态，应该是回到了第四或者第五能级吧。”
　　他双手抱胸，看着念气化身如同是在看一盘菜：“现在的你，念气化身比本体更加强大。而刚才，你的念气化身已经差不多已经接近全力了。”
　　“可我――还没热完身呢。”说完，希格拉姆已经降落到同念气化身相同的高度，以一种戏谑的目光看着眼前的念气化身。虽然知道黑比起十二魔神的时候，战力已经不可同日而语，但这么欺负对方，仍旧让希格拉姆感觉到一种快意。
　　李安平知道对方没有说错，从眼前怪物的态度来看，不论是之前毁灭城市的一击，还是刚才和托尼的一轮攻防，对方都根本都没有真正认真起来。
　　“我们的实力，根本不是一个次元的……”希格拉姆继续说道。
　　“我叫你下来你就下来，你是白痴么？”
　　当李安平说出这句话的时候，因为语言不同的关系，希格拉姆知道白痴是一个侮辱性的词汇，却没有感觉到愤怒。
　　也因为在这道声波传入他的耳内时，一只黑色的拳头已经狠狠撞击在他的额头上。
　　惊天动地的力量从李安平的拳头中爆发了出来，毫无保留地击打在了希格拉姆的头上，让他的额头也忍不住微微退后了几寸。
　　“这样也毫发无伤的话，接下来的战斗看样子就不能在这里进行了。”
　　“噢？力量又增强了，这么说这才是他的全力？”
　　不同的思考在两个人的脑海中闪电般流过，而念气化身的另一只手已经死死地抓住了希格拉姆的脑袋，虚无力场在瞬间包裹了对方的身体。
　　数千万吨的力量轰然爆发，但对方的身体简直比钻石还坚硬无数倍，在这样的力量下竟然仍够毫发无伤。
　　希格拉姆仍旧淡定地看着眼前的念气化身：“虚无力场？噢，现在才是他的全力么？这么说刚才的几拳，都保留了实力……”希格拉姆一时之间当然想不到，眼前的“黑”是为了保护人类刚才出拳才没用全力。
　　而李安平也没有想到在虚无力场的全力挤压下，对方竟然仍然毫发无伤。
　　但没有关系，在李安平暂时困住了希格拉姆的同时，离他们两人一百米左右的位置，如同是玻璃破碎一样，哗啦啦的声音响起，之前已经在李安平的命令下躲藏在这里的金光、燕北、夏烈空已经同时出现。
　　那是夏烈空以幻龙的力量布置下的隐藏三人的幻术。而现在陡然间破裂，则是因为燕北已经瞄准了希格拉姆的位置，不用提醒，他已经开始发动了塌缩。
　　就在燕北发动能力的瞬间，金光和夏烈空也没有丝毫犹豫地冲向了伍迪他们，因为两人知道自己的能力根本对希格拉姆起不了作用。
　　而在这瞬间，希格拉姆也感觉到了强烈的危机。
　　“这只躲藏的小虫，竟然有如此力量。”
　　虽然不知道眼前的燕北究竟有什么能力，但是强烈的战斗直觉，告诉了希格拉姆对方的危险，而他也决定相信这一份直觉。
　　只见他在虚无力场的包裹和挤压下，仍旧微微转过了脑袋，将双眼看向了燕北所在的位置。随着这一看，便是一道紫色的高能激光直接从希格拉姆的双眼中射出，将燕北的胸膛刺了个对穿。
　　说起来很长，但是对于除了李安平和希格拉姆的人来说，那根本是难以察觉到的一刹那罢了。
　　“什么？”
　　李安平完全没有想到对方的双眼中还能发动高能激光。而光是不会受到虚无力场的拦截的。
　　当燕北的口中吐出一口逆血，朝着地面倒去前，塌缩场已经在希格拉姆的肚子上开了一个拳头大小的小洞。
　　只要他在慢一点点的话，恐怕他的整个身体都将被塌缩场笼罩。
　　“真是危险的能力……”
　　脑海中刚刚闪过这个念头，只见一只散发着白光的手掌已经击打在了希格拉姆的下巴上。伴随着这阵白光的，是手臂内一连串轰隆轰隆的声音，那是如同星球爆炸般的响动。
　　念气化身的手臂内，摄取了四周围的空气分子，然后开始了一连串的核聚变反应。
　　当这股力量化成纯粹的推动力时，就算希格拉姆都不由自主地被念气化身带了起来，朝着天空中飞去。
　　眼前怪物的棘手还要超过李安平只见的估计，他现在已经打算转移战场，不依靠燕北的能力杀死对方了。
　　当两个人已经在天空中化为两个黑点时。李安平的声音才传入在场诸人的耳朵中。
　　“照顾好燕北和托尼。”
　　“消灭怪物。”
　　而李安平和希格拉姆两人已经如同火箭般急速升空，一路穿越了平流层，飞出了数十公里，朝着宇宙空间飞去。
　　“他是为了保护人类么？”
　　“换个战场也好，不然人类死了太多，对我也是巨大的损失。”
　　虽然希格拉姆的脑海中想过诸如此类的想法，但是被人这样拖着下巴抓上天空，就算对方曾经是十二魔神之一，仍旧让他感觉到一股无边的愤怒。
　　这一次，怒火直接化为了最原始的力量，让希格拉姆一把甩掉了李安平的手掌，然后一拳甩向了眼前的念气化身。
　　面对希格拉姆的拳头，念气化身毫不相让，直接击出了双拳。
　　下一刻，不知道多高的天空中再次亮起了比太阳更炫目的白光，如同是数以百计的核弹同时爆炸，又如同是无数的太阳同时升空，照亮了整个天空。
　　爆炸产生的可怕巨飓风直到抵达地面时，仍旧拥有者吹飞无数草石的力量，甚至影响到了伍迪等人的战斗。
　　这是李安平的原子爆裂拳在天空中连续击打出数百拳以后的结果。
　　两人的战斗，再次升级。


第十三章 空中激斗
　　李安平的拳头一拳接着一拳的轰向了眼前的希格拉姆。
　　分子、原子、电子，四周围所有的粒子都在李安平的双拳下四射，他们相互撞击、撕扯然后释放出巨大的能量。
　　这是几乎将整个天空点燃的拳头，人类历史上所有所谓的爆炸、火焰在他面前都成为了一个笑话。
　　可怕的高温，炽热的能量，强烈的光辐射，第一时间已经将念气化身和希格拉姆两人同时包裹。这已经是现在人类完全难以观测的一场战斗。
　　而引起这种可怕灾难，足以在瞬间摧毁整个天京的爆炸，只是火力全开得念气化身一拳的效果。
　　相同的原子爆裂拳，则已经在爆炸还未结束前，接二连三地朝着希格拉姆轰去。
　　而面对这惊天动地的攻击，希格拉姆又岂会任由对方出手。
　　这个时候，因为无法在开口说话，所以汹涌澎湃的意志直接化为了电磁波，然后传播到了念气化身的身上。几乎以光速传播的信息，在瞬间被念气化身解析。
　　这便是他们战斗时候交流的方式。
　　“如果这就是你的全力的话，那就给我去死吧！”
　　当初的黑在沉睡之前，从没有教导过李安平关于念气的事情，甚至刻意隐瞒恶魔一族关于念气的了解，便是为了限制李安平的成长，也是为了以后自己控制念气化身做准备。
　　而现在的希格拉姆，自然没有这方面的顾虑。
　　愤怒便是他最好的养分，这一次他没有转为火焰，而是将心中的怒火化为了无边无际的蛮力和特有的红色念气。那是希格拉姆所在一族，为了战斗需要根据他们的天赋开发出来的作战专用念气――怒之念气。
　　无论对于力量，速度，破坏力，防御力，还是各种战斗所需要的属性，都拥有近乎完美的增幅。
　　如同猛然喷发的火山，当怒之念气从希格拉姆身上出现的瞬间，四周围的所有粒子已经被一股强横的力量完全排开，在他的周身形成一层几乎是真空的空间。
　　那是怒之念气特有的属性，几乎排斥一些非使用者的物质和力量。
　　不论是爆炸还是高温，在这一刻都离他远去。
　　而在怒之念气的覆盖下，希格拉姆也彻底变成了红色的状态。他身上的每一块肌肉，每一个纤维，每一个细胞在极度压缩的状态下，其密度和硬度已经远远超越了李安平所见过的任何物质。
　　在这惊人的密度和硬度下，又经过了怒之念气的疯狂增幅和一身堪比念气化身的蛮力。拳未出，已经带给人一种时空错乱，重力颠倒的错觉。
　　异武流――天霸雷霆击。
　　将纯粹的力量演绎到了极致。
　　希格拉姆的一族经过无数年不断磨练、传承下来的作战技术。这一刻被希格拉姆发挥得淋漓尽致。
　　暴乱的大气似乎都在这一拳中被凝固，一拳击出，希格拉姆如同是将一块大陆板块砸向了眼前的念气化身。
　　而李安平的原子爆裂拳，便是要将眼前的这边天空，都给砸出个窟窿来啊。
　　拳拳相击，似乎连万物都开始崩灭，可怕的巨响如同天空中的雷霆，不，那是比雷霆更加可怕的毁灭之音，几乎响彻了整个联邦和一部分法典国。
　　光是拳拳相交产生的巨响，已经足以杀死任何靠近的生物。而两股同样足以毁天灭地的力量碰撞在一起时，念气化身和希格拉姆周围方圆十公里内，所有的空气分子都被完全排出，形成了一个近乎真空的地带。
　　这样的情况下，即使李安平拥有精神力场也已经无法在调动周围的原子进行反映，因为周围已经是空无一物。
　　此消彼长之下，另一边的希格拉姆在无尽怒火的灌注下，体内的蛮力越来越强，身上的怒之念气已经高涨到数百米外。
　　终于，随着蹦的一声脆响，念气化身的双手陡然间碎裂，化为了无数的黑色气体，消散在空气之中。
　　希格拉姆当然不会放过这难得的机会，燃烧着怒之念气的双拳随之前进，天霸雷霆击如同是数百座富士山，狠狠撞击在念气化身的胸口上。
　　没有空气，亦没有声音。但就在这无声的撞击中，念气化身的胸口冒出大量的黑色念气，而他整个人亦在这如同天地大撞击般的攻击下，被直接打飞了出去，化为了一道黑线飞向了北方。
　　身在原地的希格拉姆狂吼一声，他的怒气竟然随着战斗再次提升，不论是身体的力量还是体表的怒之念气，似乎每分每秒都在增强。
　　“想逃？”
　　足以充塞整个大气层的狂暴杀意，在这一刻化为了光速地电磁波，于瞬间追上了念气化身。
　　“晚了！”
　　而希格拉姆的本体，只是一个冲刺，已经带起一条真空走廊，所过之处的一切物质，都被希格拉姆身上的怒之念气完全排开。
　　随着这句话出现的，是希格拉姆双手上，随着怒气转化而来的火焰。那熊熊燃烧起来火焰如同两道旋风，紧紧地缠绕在了希格拉姆的手腕上。
　　异武流――太阳风！
　　下一刻，燃烧的火焰已经伴随着怒之念气一起，将整个天空化数万度高温的烤箱。白色的高温长廊直接横跨了上千公里的位置，如同一道耀眼的极光，同时笼罩在联邦和法典国的上空。
　　太阳风虽然没有火云降的温度更高，但是他的破坏范围却远远超出了火云降。随着这一招的出现，西大陆的平均温度都在飞速提高。人们似乎一下子来到了最炎热的夏天，纷纷将不可思议的目光看向了天空中的那道光之走廊。
　　可是区区数万度的温度，又如何奈何的了现在的念气化身。
　　只见被高温环绕的念气化身根本毫发无伤，对于粒子的基本控制，让他四周围的温度根本没有丝毫加热的迹象。而他的胸口和双手也已经重新由念气组成复原。
　　“高温没有作用么？”脑袋里刚刚转过这个念头，希格拉姆便看见念气化身指尖轻点，连续十二道高能激光炮已经朝着他所在的位置射来，将他的整个身体完全淹没在无穷无尽地光海之中。
　　但面对这一击的希格拉姆就好像是在晒日光浴，激光炮甚至无法在他的表皮上留下一丝一毫的伤口，反而身上的怒之念气不断高涨，终于突破了一千米。他整个人已经如同一道红色的流星，带着一道长长的尾焰再次冲向了念气化身。
　　“太弱！”
　　两人再次近身相搏，念气化身这个时候的力量却已经被对方完全盖过，不断被希格拉姆在天空中追击。
　　甚至不论是念气还是念气化身的蛮力或者四周围的元素，都不断遭到怒之念气的力量挤压、排斥。希格拉姆所过之处，似乎只有他自己和他的力量能够存在，其他一切都要遭到这纯粹暴力的碾压。
　　“太弱了！”
　　“黑！你简直太弱了！”
　　伴随着希格拉姆的嘲讽，念气化身和他两人如同两颗天空中的星星，不断在联邦和法典国的上空交手，引发了一连串的火焰、爆炸和光耀。
　　即使两人已经克制地不将破坏力倾泻向地面，但是强烈的磁场变化，仍旧在局部地区引起了地震和火山喷发。
　　※※※
　　朱迪・埃姆在战斗机中一脸震惊地看着天空中的异象。
　　联邦的总统府内，已经被歇斯底里地吼叫和怒骂占据。
　　“究竟怎么回事？谁能告诉我天空中的那些东西究竟是什么？”
　　“总统阁下，应该是那只来袭的怪兽。”
　　“但是不知道为什么他一直在对着天空进攻。”
　　“刚才一连串的爆炸已经足以毁灭整个联邦十次，我们需要对策。”
　　“朱迪・埃姆在哪里？！”
　　作战会议室中已经空无一人，所有人都已经跑出去，将目光看向了天空中时不时闪动的爆炸和火光，甚至连伍迪那边的战斗都已经没人去管。而他们中的大多数人，更是已经对眼前的状况感到了绝望。
　　“究竟怎么回事？”
　　“那个怪物，竟然有如此强大的力量”
　　“可他在天空中干什么？是在向我们示威么？”
　　“这种程度的力量，连李安平也远远不如……”
　　“人类已经阻止不了他了，联邦完了。”
　　※※※
　　而当念气化身与希格拉姆的战斗逐渐处于下风时，他也注意到了这场战斗对于西大陆的影响，开始主动将战场朝着外层的宇宙空间转移。这让本来已经处于下风的他，在战斗中更加被动。
　　“逃吧！逃吧！逃吧！”
　　“逃不掉就给我去死吧！”
　　希格拉姆的思维似乎已经完全被怒火覆盖，他的双眼已经变得一片血红，狂飙的怒之念气留下一道数千米长的尾焰，整个人已经朝着念气化身追去。
　　就在两人的战斗愈演愈烈，不断升级时，新东阳的山谷之中。
　　李安平本人站了起来，只见他的胸口，手腕正有伤口在缓缓蠕动、复原，那是念气化身所受的上转嫁到了他的身上。
　　“光使用念气化身的话，看样子治不住他。”
　　念头闪过的瞬间，李安平的动作却已经比思维更快，只在原地留下了一道残影，已经全速朝着外层空间飞去。


第十四章 宇宙
　　只见伍迪浑身上下的表皮都变成了类似镜面的金属形态，而在他的周身一毫米处，更是被包裹了一层肉眼难见的斥力场。
　　这便是他六种变身形态中的防御形态。
　　只见一只巨大的绿色火球冲向了伍迪，可是与之前一直闪躲的策略不同，化为防御形态的伍迪不闪不躲，直接拥抱向了巨大的火球。
　　以精神与意识为燃料的绿色火焰竟然也被伍迪体表的斥力场所排斥，完全无法燃烧到伍迪的身上。菲布里佐巨大的身体就这么被伍迪死死顶住，不停发出痛苦地嚎叫。
　　伍迪感觉到自己的身体在缓缓退后，对方的力量之大，似乎随手都将挣脱他的怀抱。
　　“还不动手！”
　　“不用管我。”
　　只见一旁的金光与夏烈空闻言，同时出手。如同流星雨一样密集的念气弹，还有充斥着闪电与龙卷的全方位攻击。
　　炽热的能量如同一个倒置的碗形，将菲布里佐和伍迪所在的位置完全笼罩。
　　当硝烟散尽之时，唯有浑身上下仍旧保持金属形态的伍迪出现在原地，而之前的菲布里佐已经彻底消失不见。
　　此时距离战斗开始已经过去了三个多小时，花费了巨大的精力和体力，伍迪和夏烈空几人终于将菲布里佐彻底消灭。可是战斗的过程中，菲布里佐通过寄生在卡门的身上，杀死卡门并重伤了布莱恩，如果不是有了夏烈空和金光的支援，行动已经失败了。
　　在菲布里佐先被希格拉姆削弱，然后又被念气化身击落的情况，在伍迪和夏烈空两名五级能力者带头的围攻下，仍够能打成这个样子，足以说明同为第五能级，身为菲布里佐的恶魔种族不论是生命力还是战斗力都远超相同等级的人类。
　　一阵阵的青烟从伍迪金属化的身体上冒出来，高温将四周围的空气都扭曲地不成样子。
　　伍迪看向了一旁同样疲惫的金光和夏烈空，还有昏倒在地的托尼、燕北和布莱恩。
　　“两位，是来自大夏的吧。最近关于你们的传闻可真是不少。”伍迪指了指天空说道：“能不能解释下天上的究竟是怎么回事？我没看错的话，刚才出现的是你们大夏皇帝的分身吧？”
　　虽然已经过去了三个小时，念气化身和希格拉姆的战斗却一直没有停止，只是战场变成了地外的宇宙空间。
　　不时会有一些星星一样的光芒在天空中亮起，甚至大半个西大陆都能看到。更是为之前的那头怪兽的力量感到心惊。
　　而在感到心惊的同时，伍迪更是觉得嘴里有一种说不出的苦涩。因为他在对方将战场转移到空中前，便已经看到了念气化身，即确认了李安平的存在。
　　“李安平……天下无敌么。”伍迪这个时候才感觉到对方和自己的巨大差距，那是单纯看情报完全感受不到的。
　　夏烈空听到伍迪的问题，淡淡道：“陛下他心系整个人类的安危，之前察觉到人怪的异动后，便秘密潜入了西大陆，至于现在，自然是为了消灭那只怪物而战斗。”说到这里的时候，夏烈空突然看向了一旁一个空无一人的位置，又说了一句：“不知道这位朋友明白了么？”
　　只见原先空无一人的位置，似乎由无数的微粒相互聚合，竟然化为了朱迪・艾诺的样子。她竟然一直躲藏在这里没有出手。
　　她一出现，便朝着勃然变色的伍迪说道：“我到的时候，卡门已经被附身了。我只是隐藏起来，帮你们压阵。”
　　伍迪狠狠地瞪了朱迪・艾诺一眼。显然知道对方躲藏起来不可能像他说的这么简单。无非是因为夏烈空和金光这两名大夏龙雀成员的存在，朱迪可能打了消耗大夏龙雀力量，甚至螳螂捕蝉黄雀在后的打算。
　　伍迪一想到卡门可能是因为这种阴暗的勾心斗角而牺牲的，心里就觉得更加不舒服了。不过大夏龙雀这种外人还在一旁，他也没有急着和朱迪争论，只是心中已经做好打算，一旦战斗结束，一定要找到朱迪，给卡门和布莱恩两人足够的补偿。
　　“可是……还会有以后么？”伍迪看着天空中是不是亮起的星光，心中忍不住涌出浓浓的忧色。
　　一旁的朱迪却是皱着眉头问道：“伍迪，你确定在上面和那只怪物战斗的是李安平？”
　　伍迪点了点头：“没错的，就是他在天京一战中使用的念气化身。”天京之战的详细情况早就被各大政府收集起来，其中关于李安平有一个念气化身的情报，更是重中之重。
　　虽然得到了伍迪和夏烈空两人的共同肯定，朱迪望着天空中不断爆发的星光，双眼中仍旧流露出一股难以置信的神色。
　　刚才念气化身和希格拉姆战斗时流露出的力量，完完全全超出了天京之战中，他们对于李安平实力的预估。
　　“天下无敌……”这四个字是如此的沉重，沉重到朱迪・艾诺的心里都感觉到无穷的压抑：“不论李安平是输是赢，联邦都完了……虚数机关也要早作打算。”
　　想到这里，朱迪・艾诺再次抬起了头将目光看向了夏烈空等人。
　　不过夏烈空和金光的心思没有放在这里，刚刚和他们激战整整三个多小时的菲布里佐已经让他们了解了眼前这些怪物的强大。
　　更让他们担心的是，作为大夏龙雀的一员，他们是第一次见到有人能和李安平斗这么久的。
　　※※※
　　外层空间。
　　一黑一红两道身影如同两道流星，不断相互碰撞，撕扯。
　　希格拉姆的双眼已经变成了一片通红，甚至连瞳孔都看不到了，怒之念气更是在他的身上升腾起了两千多米的长度。
　　所过之处，粒子也好，波动也好，甚至连念气化身，都要遭到他的无情碾压与排斥。
　　希格拉姆就这么和念气化身贴身短打，将四周围的空间完全变成了真空状态，外层空间本来已经稀少的各种元素、能量也全部被怒之念气排斥的一干二净。
　　这让念气化身根本没有办法再利用精神力场使用出各种威力强大的招式。使得念气化身唯一能依靠的，就只有自己本身的力量。
　　虽然随着战斗的进行，希格拉姆的身体已经被狂怒的意志充斥着，但是这些愤怒不断被转换为力量和怒之念气，让他本身的仍旧具有一定的思考能力。
　　“黑这家伙，明明连第六能级都没有，之前竟然能够使用出那种招式。”
　　“不过现在好了，怒之念气已经将他四周围的能量彻底切断。”
　　“现在的他，最多只能发挥出第五能级的力量。”
　　就在此时，念气化身和希格拉姆的双拳又是连续数千次的碰撞，希格拉姆仍旧毫发无伤，而念气化身每被希格拉姆击中一拳，身体上就会消散掉一丝丝的黑色念气。似乎整个身体的念气有越来越淡的趋势。
　　不过这种趋势很慢，加上念气化身自己在不断补充念气，就更慢了。
　　“就算只用怒之念气加上拳脚，十个小时后他也死定了。”希格拉姆的脸上露出一个残酷的笑容，红色的怒之念气已经聚集在他的肩膀，他的整个身体一个突进已经冲入了念气化身的怀里。
　　异武流――崩星！
　　方圆数公里的空间似乎都在这一撞中给人一种塌陷的感觉，希格拉姆仿佛是一艘航空母舰，正碾向眼前的一艘小舢板。
　　轰！
　　无声无息中，念气化身直接被这一撞轰出了数百公里的距离，不停向着宇宙深处飞去。他浑身上下的黑气不停狂涌，显然这一击的力量太过强大，严重破坏力念气化身的结构。
　　“这就是黑之魔王？”
　　“真是柔弱得可笑！你的力量就交给我来使用吧。”
　　意念化为光速的电磁波，直接追上了飞出去的念气化身，下一刻，红色的怒之念气猛的一震，已经左右分开，化为两道一千多米长，如同翅膀般的东西展开在希格拉姆的左右。
　　异武流――神怒天陨！
　　只见怒之念气化为的翅膀轰然破碎，无数肉眼难辨的念气化为了类似量子态的状态，并模拟电子的跃迁过程，释放出了巨大的能量，能量化为不可抵挡的洪流涌向了念气化身，所过之处，将眼前的一切都化为了一片混沌。
　　狂暴的乱流如同星际大炮，以足以在瞬间毁灭整个地表食物链的惊人破坏力，瞬间便朝着飞出去的念气化身追去。
　　神怒天陨，这便是第七能级的希格拉姆所能释放地最狂暴，最疯狂的一击，以怒之念气将其推动至巅峰，如同超新星爆发的能量洪流，在瞬间便要将念气化身淹没。
　　在这强得可怕，强到足以让人绝望的力量面前，似乎天地中的每一颗原子都在哀鸣，都在震颤。
　　看到念气化身完全被自己的力量淹没，希格拉姆的双眼中流出出了兴奋的神色。
　　“这就是我！”
　　“希格拉姆！”
　　“我将成为最伟大的恶魔族战士！统治无边的多元宇宙！成为万王之王！众神之神！”
　　就在希格拉姆享受着胜利带来的无边愉悦之时，一直巨大的手掌却突然从天而降，一把抓住了他的脑袋。
　　“希格拉姆么？”
　　“欢迎来到地球。”
　　下一刻，一股完完全全超越了念气化身的毁灭性力量从对方的手掌中爆发，并毫无保留地作用在了希格拉姆的头上。


第十五章 穿界门
　　当李安平在研究自己体内的磁场时，他已经明白了一件事情，因为念气化身的本质，他无法像自己的本体一样，以电磁力来推动念气化身。
　　所以当李安平可以改变体内的磁场，将自己里力量推动到一个前所未有的新高时，他便已经明白，在纯粹的速度与力量的领域，他已经完全超越了念气化身。
　　而这股肉体力量经过虚无力场来释放，更是将让李安平的实力产生了彻底的质变。
　　“黑？”
　　“这是你的本体？”
　　“可是你的本体为什么会比念气化身还强？还强这么多？！”希格拉姆感觉到抓着自己的手掌简直就是一根擎天巨柱，无论他如何用力挣扎，都难以摆脱，而对方体内不断吞吐着的那股毁灭性力量，更是让他感到心惊。
　　“哇呀呀呀呀！”被对方这么抓着脑袋，希格拉姆只感觉到无边无际的狂怒从他的心底里冒出来，怒之念气和纯粹的蛮力也这狂怒的加持下，不断增长、飙升。
　　“给我滚开啊！”随着这道狂怒的意志朝着四面八方散去，希格拉姆的肉体力量狂飙，四肢肌肉剧烈的扭曲、震动，似乎想要将李安平施加的虚无力场彻底震开。
　　但是没用，原先屡试不爽的怒之念气和肉体力量，此刻再也无法突破李安平的封锁。希格拉姆感觉自己就像是一只被冻在琥珀里的虫子，从头到脚一动都动不了。
　　这种无能为力的感觉，让他的心中的怒火越来越旺。
　　不过李安平可不会管他有多少生气，他就像是提着一只小鸡一样，将希格拉姆的身体拧向了自己这边，就看到对方扭曲、暴躁、愤怒的面孔。
　　“这个希格拉姆，他现在的力量几乎已经达到了50点，而且还在增长，怪不得连念气化身也被他完全压制。”李安平的身后，是黑色的念气化身。在希格拉姆使用神怒天陨命中他之前，念气化身已经回归到了李安平的身旁。
　　“不过在使用了电磁力推动我的肉体力量后，我现在的力量和速度，已经突破了60，如果给我更多的时间的话，这个数值应该还能更高。”
　　现在的李安平，再以电磁力推动肉体的状态下，身体素质已经变成了力量60.2，速度60.6，体能60.1，如果给李安平足够的时间让他更加熟练这种力量，再收集更多的能量，这个数值还能更高。
　　不过现在只是用来对付希格拉姆的话，这已经是完全足够。
　　砰！
　　只见李安平一只手抓着希格拉姆的脑袋，右拳如同化为了一道光、一个波、一层迷雾，携带着足以震荡大陆架的力量，汹涌地在希格拉姆的脸上释放。
　　仅仅一拳，刚才无论是核聚变，高能激光，高温，还是其他任何手段都没有受到伤害的希格拉姆的脸上，却露出了一个如同便秘般的表情。
　　只因为痛！痛到爆啊！希格拉姆这一生，都没有如此强烈的体会到这个痛字！一直毫发无伤的脸庞上，他这一刻却觉得自己的鼻子似乎已经歪了。
　　李安平也感觉到了痛，他感觉到了痛快，这一刻，四周围的能量也好，物质也好都被怒之念气给驱逐了，方圆百米之内，只有他和希格拉姆。
　　“八成的力量已经毫无问题，那就让我试试十成的力量又能去到哪里”
　　他终于可以毫无顾忌地释放自己肉体的力量。
　　尽情地去――挥拳！
　　轰！又是一拳，如果宇宙中有介质，那么这一拳恐怕直接会将四周围的一切物质化为粉末。而现在，这一切只能由希格拉姆独自承受。
　　如果去掉这一拳的一切原理，并放慢数千倍的话，这仅仅是一招朴质无华，简单到了极点的直拳，但就是这一计直拳，在李安平以最极端最狂暴的力量推动以后，却达到了万物崩灭，凌驾一切的效果。
　　希格拉姆就感觉到自己的脸像是被一个巨大的行星撞击，然后无情的碾压了过去。
　　在这可怕的力量下，太阳照射在两人身上的光线似乎都开始变得微微弯曲，这是不是意味着李安平这一拳的力量，已经开始扭曲时空？
　　希格拉姆不知道，他完全没有心情思考这些，被李安平两拳打在头上，他感觉自己就像是个被街头流氓无情殴打的武术冠军，从小到大学会的技巧这一刻在对方赤裸裸的暴力面前，竟然都难以施展。
　　一直毫发无伤的希格拉姆，他的脸上被直接打出了一个小小凹痕。而在肉眼难以察觉到的角度下，无数组成他身体的粒子在这一拳下化为了粉末，从他的脸颊上飘散出来。
　　他只感觉到了无穷的怒与无边的辱！
　　“啊！”狂怒的嚎叫没有声音，却化为无所不在地电磁波，像四面八方扩散出去，而在这前所未有的愤怒下，希格拉姆身上的怒之念气疯狂增长，就好像是被浇上了燃油一样，一下子又增长了数百米，他的力量也随之大增，在虚无力场中疯狂增长。
　　可是没有用……
　　“吵死了。”
　　伴随着李安平用电磁波传达的这句话，他的右拳如同光线一般洒落在希格拉姆的脑袋上，即使以希格拉姆的超视觉，也只能感觉到自己被淹没在无边无际的光海之中，对方的每一拳就像是一道闪电，无情地轰击在他的脸上，让他被无尽的痛苦与愤怒包裹。
　　短短几秒钟内，李安平已经对着希格拉姆挥出了数千拳，甚至以他的身体强度，都感觉到了自己的右手有些疼痛，而希格拉姆的脸上看上去更加变形，甚至在额头上，已经出现了一道两寸长的裂痕。
　　“这家伙，够硬的。”
　　看到李安平停了下来，希格拉姆满脸怨毒地看着李安平，他的双眼如同两个红色的宝石，可见心中的怒火已经澎湃到了什么程度。
　　“你死定了！我绝不会轻易杀死你的，我会让你体会什么是真正的地狱，什么是真正的痛苦。”
　　李安平没有理会他，只是转头看了看：“差不多了吧。”
　　希格拉姆似乎也意识到了什么，同样转头看去，位于地球的方向，已经只能看到一个黑点的念气化身似乎正在酝酿着什么东西。
　　那是念气化身在李安平制服希格拉姆的这段时间里，靠近地球，接触更多的原子，酝酿真正的攻击。
　　无数的氢离子在念气化身回旋加速之下产生了大量的阳电子，然后这些阳电子又在磁场的约束下不停汇聚。
　　无形的光柱从念气化身的掌心中射出，阳电子与电子发声的湮灭反应，在这一刻释放出了巨大的能量。
　　不过在真空内达到最大威力，并且无形无色的阳电子并没有第一时间命中希格拉姆，而是擦着希格拉姆的身体射向了无垠的宇宙空间。
　　但还没等希格拉姆感觉到庆幸，一只强壮有力的手臂已经抓着希格拉姆的后脑勺，将他的脸整个按向了阳电子炮的洪流之中。
　　就如同是普通人的头被塞进了硫酸池中，李安平感觉到自己的手上传来的剧烈的挣扎。
　　但下一刻，随着阳电子炮的洪流越来越凶猛，李安平已经飞速朝后退去，而希格拉姆的整个身体则已经完全被淹没。
　　他感觉到自己的身体似乎在不断的融化，无数细小的颗粒在不断剥落。
　　“啊！”如同是濒死野兽最后的嚎叫。
　　不过几秒钟后，怒之念气还是将四周围的一切能量撑开，整个身体缩小了五分之一的希格拉姆已经如同一道流星，快速朝着地球的方向飞去。
　　这一刻，除了满腔的愤怒外，他还多了一丝恐惧。
　　“这个怪物……我要赶快回去，爸爸一定可以对付他的。”
　　看到对方逃窜的身影，李安平的嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。
　　※※※
　　一望无际的白色大地上。
　　一道蓝色的空间门出现在地面上，这道门就像是在空间上出现的一道裂缝，似乎可以通向某个遥远的世界。
　　奉希格拉姆之命镇守在这里的加布，正一脸恼怒地看着眼前两个奇形怪状的怪物。
　　他们分别是一头长着人脸的狮子，一只漂浮在空气中的如同水母一样的生物。
　　“加布，你想要干什么？”
　　“难道你想要独吞这个世界么？”
　　面对两人的质疑，加布面色不愉道：“这个新世界已经被殿下占领了，里面所有的东西通通都归殿下所有。你们滚吧。”
　　两只怪物迟疑地对视了一眼，在听到殿下两个字时，已经变得气势全无，其中人头狮身的那个家伙弱弱地说道：“可是这是属于密探的发现……”
　　一旁的水母也帮腔道：“至少让我们进去看下吧，这是一个新世界的发现，怎么也得让我们视察一下吧，不然王上那里不好交代。”
　　加布皱了皱眉，随口说道：“只是个普通的资源星罢了，等过段时间殿下会带来一些那里的土壤和矿石交给你们，你们照着那个报告就是了。”
　　两只怪兽闻言，面面相觑，但是对方可是王子，虽然只是势力最弱小的王子，也绝对不是他们这些下位恶魔可以管的了的。
　　正当两只怪兽也些不知道怎么办时，却看到空间门突然开始震荡起来。


第十六章 终极
　　“殿下来了么？”
　　加布皱起了眉头，看向了穿界门的方向：“殿下这么快就回来了？”
　　只见希格拉姆有些变形的脑袋从空间门中钻了出来，然后他的手臂伸向了眼前的加布：“救……”
　　他只来得及说出一个字，似乎就有什么东西将他猛地拉回了穿界门的另一边，只在加布面前留下了一声突兀的惨叫。
　　“刚刚的是殿下？”
　　这样的一幕对于眼前的三只恶魔来讲，简直是太惊悚了。特别是知道希格拉姆真正实力的加布，他快步走到穿界门前，满脸不可思议。
　　但下一刻，一直粗壮的手臂直接从穿界门中伸了出来，抓住了加布的脑袋，在他的强烈挣扎中将他也拖了过去。
　　“啊！”剩下的两只怪物惊叫一声，同时转身逃去，但下一刻，他们的身体已经被两道耀眼的光线扫过，身体于瞬间被完全湮灭成了无数的粒子。
　　※※※
　　两个小时后，法典国北部，死亡地带。
　　入目所见，到处都是巨大的地坑，碎裂的地面，还有被摧垮的山脉，截断的河流。
　　整个死亡地带看上去就像是经历了两只巨人的摔跤，能看到的除了废墟，就只有各种各样的尸体，属于人怪的尸体。
　　而在死亡地带的最深处，李安平的手中拿着一只灰色的胳膊，在他脚下的地面上，则是各种奇怪的身体部位，有脚、有膝盖，有手、还有肩膀等等。
　　李安平现在便抓着一只胳膊，然后一口啃了下去。一边咀嚼着嘴中的灰色肉质，他一边说道：“看样子他还没有你这么硬。不过为什么没有灵魂？”李安平只感觉到加布的肉中蕴含着许多能量，全部都可以被他吸收储存起来。
　　但却不像过去吸收人类的灵魂和肉体那样，这种能量就是普通的能量，无法用来增强他的身体素质。
　　“还有这种独特的身体结构……”
　　只见一旁的念气化身中，只剩下手掌大小的希格拉姆整个身体都被封锁于念气化身的体内的胸口位置，只有半个脑袋暴露在空气中，让他可以张嘴说话。
　　听见李安平的话，他不屑道：“哼，同为恶魔，你吃我们的肉体，和吃你自己的有什么区别。”
　　“至于灵魂？”他笑了起来：“我们一族从来都没有灵魂！”
　　李安平没有说话但心中却分析了起来：“没有灵魂？完全靠生物大脑来思考的么？但是门的另一边，那两只被杀死的恶魔，我却吸收了他们的灵魂，虽然基本没有增长属性，也就是说恶魔也分成很多族群么？”
　　就在这个时候，希格拉姆似乎也终于反应了过来，神色一变，突然说道：“不对，你为什么连这个都不知道？难道你不是黑？可你为什么会拥有黑的力量？”说到这里，他自己似乎也想到了一个可能性，却不敢置信地看着李安平。
　　李安平扫了他一眼，接着一口一口将手中的胳膊全部吃掉了。
　　“你想的没错，我是人类。”
　　“怎么可能？”希格拉姆激动了起来，看那样子，就好像是在看一头猪把人吃了，可见李安平是人类的身份对他的打击有多大：“你怎么可能是人类？”
　　“别激动。”李安平一指头点在了他的额头上，舔了舔嘴唇说道：“你的等级比他高吧？不但身体强度远超过这一只，而且竟然会通过减小体型来保持身体作战结构的完整，真是有趣。”
　　李安平再次舔了舔嘴唇说道：“虽然做起来有点麻烦，但我还是想尝一尝。”
　　“该死的人类！”听到李安平的话，希格拉姆暴怒道：“你死定了！我们已经发现了这个世界！我的哥哥，我的父亲，他们全会过来救我的！他们会吃掉你们，吃掉你所有的朋友、亲人，所有你认识的人！你要是不想死的话，就快点放开我！”
　　一边说着，他还疯狂挣扎了起来，可是随着体型的减小，他的力量似乎也大大减弱了，让他根本无法从念气化身的束缚中脱离出来。
　　李安平看着希格拉姆的双眼中，闪过一丝杀气。可是对方没有灵魂，精神力场又没办法从大脑皮层读取对方的记忆。
　　而对于恶魔，对于白之大地，李安平有太多的东西想要知道了。
　　只见他突然间张开嘴巴，血盆大口缓缓朝着希格拉姆的头部咬去，希格拉姆还能清楚的看到他的牙齿，他的口水。
　　看到李安平就这么慢慢咬上来，希格拉姆大叫道：“你疯了么！你这是在拉整个人类陪葬！快住手！”
　　可是李安平根本没有理他，就这么缓缓咬了上去，不论希格拉姆如何狂躁地大喊大叫都没有丝毫停顿，直到他的牙齿咬在希格拉姆的头上，开始缓缓用力时，希格拉姆才露出了欺软怕硬的一面，真正开始求饶。
　　“够了！你想要什么？”
　　“只要我能做到的我都答应你！”
　　“别吃我！”
　　李安平将头伸了回去，擦了擦嘴角的口水，他看向希格拉姆的眼光，那种对待食物的目光让后者的心中仍旧充满寒气。
　　“我要知道整个白之大地的情况。”一边说着，李安平又指了指念气化身肚子的位置，加布的脑袋被拧了下来束缚在那里，正满脸愤怒地看着李安平。
　　“我还会问问他，如果你们的回答有不一致的地方，我就每人咬一口，直到把你们彻底吃了为止。”
　　希格拉姆的眼中闪过恐惧之色，直接开始说道：“白之大地是一块没有尽头的大陆，是我们从出生开始就生活的地方。”
　　“没有尽头？这怎么可能？他不是一颗星球么？”
　　希格拉姆不屑地笑道：“人类，你的无知真是让我感觉到可笑。”看到李安平眼中的寒光，他立刻停止了笑容，继续说道：“就像是你们所在的宇宙没有尽头，一直在膨胀一样。
　　白之大地没有所谓的宇宙空间，取而代之的便是无尽的大地，这块大地从诞生起便一直在扩张，他的大小是无限的。”
　　“那传送门是怎么回事？”
　　“那是穿界门。在白之大地中，有些区域的时空会比较不稳定，在那里使用特别的方法的话，就能打开去异世界的大门，不过其中大部分都是没有生命存在的死亡地带，只有少部分才有生命存在。”
　　李安平摸了摸下巴，没想到白之大地竟然是这么个情况，接着问道：“恶魔们，会去入侵这些世界么？”
　　“当然！”希格拉姆露出一个理所当然的表情：“白之大地的资源是非常匮乏的，只有入侵这些世界，我们才能获得更多的资源，得到更好的发展。”
　　“那么，这一次你们发现了地球，还会派人过来么？”
　　希格拉姆听到这个问题，顿时又觉得自己有底气了，大声说道：“当然，你以为穿界门很常见，对面不是一片荒芜的死域很常见？
　　他们绝对会来的！只要我的哥哥们有任何一个过来，你们人类都完蛋了，你连自己都保护不了！”
　　李安平却想到了从人怪出现，到希格拉姆到来，近乎相差了快两年的时间，不由得问道：“我已经将你们这次过来的人都杀死了，你觉得他们下次派人的话，过多久回来？”
　　希格拉姆皱起了眉头，似乎有些犹豫。这算是很重要的情报了，但是想了想加布也要被问话，还有李安平刚刚吃掉加布手臂的样子，他眼睛一闭，说道：“按照你们的计时规则，大概在一年到一年半的时间里。”
　　“一年到一年半么？”李安平想到这里，抬起了头，看向了西大陆的南方：“要抓紧时间了。”
　　“那么，先统一地球吧。”
　　※※※
　　四个小时前，也就是念气化身还在和希格拉姆于宇宙空间中战斗的时候。
　　联邦北部的大峡谷内。
　　一名男子正背着一名看上去只有两三岁的男孩，朝着大峡谷的深处前进。
　　两人正是从大夏龙雀手中逃出来的夜兽和尚天。
　　可是为何此时此刻，两人竟然会出现在联邦北部的大峡谷中呢？
　　只见夜兽看了看四周围怪石嶙峋的峭壁，喃喃说道：“小天，你确定我们要来这里？这个地方的地形太糟糕了，一旦夏烈空他们追过来，我们很难逃掉。”
　　听夜兽的这句话，两人逃亡的这段时间，竟然是尚天这名两岁的孩童来做决定。
　　只听尚天用清脆的童音说道：“放心吧夜叔，夏烈空他们现在没空管我们。”
　　“可我们到这里来究竟有什么用？”
　　“寻找一个人，他可能是最后的希望。”尚天的双眼中流露出一种远超他这个年纪的沧桑，似乎有无数的记忆在闪现，和他上一次出现时的样子相比，就如同在短短时间内成长了许多年一样：“现在的李安平，已经不是我们可以对付的了的，所以我们要来这里找他。”
　　夜兽问道：“小天，你的天赋很强，不用这么急着报仇，我相信你只要努力的话，十年、二十年以后，绝对可以超越李安平。”
　　尚天摇了摇头：“超越不了的。那个怪物进步的速度，远超我们的想象。但至少现在的话还来得及，现在的李安平，应该只是开始研究了电磁力而已。
　　一旦等他完成了量子化，那就真的晚了。到时候我们已经没有任何办法杀死他。”
　　“量子化？”夜兽好歹也是大学毕业的，虽然不是物理专业，却也听过这个名词，便问道：“你是说他可以将身体变成一个个量子？那样的话虽然难杀，但是本质还是能量吧，并非不可能杀死。”
　　尚天叹了口气：“不是这样的，量子化只是一个简称，到了那个时候，他将不在任何地方，却又在任何地方。有点类似于电子的波函数，如同概率云一样，但是我们却没有任何可以观察到他的手段。
　　而这恐怕还不是他进化的终点，但哪怕只是这一步，他也已经成为了我们永远无法杀死的存在。”
　　尚天说的话让夜兽有些一头雾水，但一名青年男子的声音却接着他说了下去。
　　“你是说，那名叫李安平的男人会成为神？”
　　眼前出现的男子剃着寸头，身上穿着奇怪的民族服饰，峡谷中吹过一阵风，他的身上便发出叮叮当当的声音。
　　夜兽一脸戒备地看着眼前突然出现的寸头青年，但他背上的尚天却是笑了起来，接着青年的问题说道：“不，比神更可怕，他会成为多元宇宙中一切生物的梦魇，成为终极。”
　　只见尚天说着接下来的这句话的同时，寸头青年亦同时附和，两个人如同异口同声般地说道：
　　“无所不知，无所不能，无所不在？”
　　“无所不知，无所不能，无所不在。”
　　只不过青年的语气是疑问，而尚天的语气却是肯定。
　　青年的眼中出现的是狂热，而尚天的眼中却是松了口气。
　　他的小拳头紧紧地捏了起来，双眼之中闪过了一丝坚定。
　　“如果这是宿命的话，那么这李安平这只由我们家族所释放出来的恶魔，就由我亲手将他埋葬。”
　　感觉到青年的杀意因为自己的话语而缓缓消退，尚天说道：“不止是希格拉姆发现了你，李安平也已经发现了你，如果不是我过来找你的话，四个小时后你将被他杀死。”
　　※※※
　　四个小时后，即现在。
　　暂时结束对于希格拉姆的审问，李安平的身体出现在大峡谷上空，他的双眼中露出一丝迷惑之色：“我种在那名窥探者身上的精神印记，在这里消失了？”
　　强大的精神力场如同雷达一样，将整个大峡谷的每一寸土地都一点一点扫了过去。
　　接着李安平身影一闪，已经出现在峡谷最深处，紫罗兰的挖掘现场。
　　但这里早已经被紫罗兰在事发后处理过了，并没有留下太多的痕迹。一些破碎的残骸在李安平的大脑中被重新组合，让他再次看到了紫罗兰的标记。
　　然后李安平的身影再次一闪，已经出现在紫罗兰千方百计收集血液打开的石窟之内。
　　可是眼前所见，不但所有的壁画全部被清理干净，甚至连巨人雕像也消失不见。
　　整个现场唯一留下的痕迹，只有紫罗兰的标志。


第十七章 统一（1）
　　联邦的一家医院内，豪华病房被改造成了一间临时的指挥室。
　　“总之这件事情没得谈，你要是不同意的话，我大不了退出虚数机关。”
　　已经解除变身伍迪向身前的朱迪・艾诺撂下这句话后，便直接推开了大门，大步朝着门外走去。
　　朱迪的心腹助手小心翼翼地走进来，看着面色阴晴不定的朱迪，轻声问道：“大人，还是为了卡门的事情么？”
　　朱迪深深地叹了一口气，只感觉到一种大厦将倾，独木难支的感觉。
　　“没什么，他们那边怎么样。”她问的是被送进医院的燕北。
　　助手说道：“夏烈空和金光仍旧陪在燕北身边一步没有离开，燕北已经结束了手术，根据医生的说法，以他的体质大概能在两到三周内康复。”
　　“托尼・亚伯呢？”
　　“全身大面积骨折，已经脱离了生命危险，他的妹妹正在陪他。”
　　看到助手有些心神不宁的样子，朱迪不耐烦道：“还有什么消息，一起说出来吧。”
　　“一个多小时前，我们检测到法典国北部的死亡地带发生了多起六到八级地震。”助手一脸凝重地说道：“根据无人侦查机和卫星图像的探测结果，恐怕李安平和那只怪兽的一战，已经有结果了。”
　　“是么。”听到这个消息，朱迪的眉头深深地皱了起来，内心充满了矛盾，她既希望李安平死掉，又希望怪兽死掉，当然最好的就是两个怪物一起同归于尽，但这显然是可能性非常小的。
　　就在这个时候，朱迪和助手两人的瞳孔同时一阵收缩，已经全部转过身，一脸戒备地看向了房间内窗口的位置。
　　一名完全由念气组合而成的人形正静静地漂浮在那里。
　　“李安平……”当朱迪的目光扫到念气化身胸口部位的那只小希格拉姆时，眼神中更是闪过一丝骇然，也不知道脑子里想过了什么。
　　李安平自然没有兴趣了解她想的内容，只是朝着朱迪伸出了三根手指，淡淡道：“三天时间，联邦和虚数机关，我一共给你们三天的时间来投降，三天以后我会亲自去联邦的总统府一趟。”
　　说完这句话后，念气化身又深深地看了朱迪一眼，接着一个闪动，已经消失不见了。
　　一旁的助手看到念气化身消失后，双脚一软，已经忍不住坐倒在地上。
　　不知道是对方的名气，还是对方资料中展现出来的力量，又或是李安平刚才的气势太过惊人。他就觉得刚才自己是在刀锋上跳舞一样，有一种生死已经不在由自己掌握的感觉。
　　朱迪的神色看上去倒没有什么变化，但是被冷汗浸透的衬衫，显示出她显然不像表面看上去这么平静。
　　正在这个时候，大门再次被打开，一名虚数机关的队员冲了进来，喊道：“长官，监护病房……监护病房中的三名能力者，他们全部都消失了……”
　　朱迪自然知道这恐怕是李安平将自己的手下接走了，不耐烦的挥挥手：“知道了，你走吧。”
　　她还在考虑刚刚李安平说的话。
　　“三天之内投降？开什么玩笑，你以为联邦是百月么？我光是说出这个消息，就会被唾沫给淹死。”
　　她突然皱了皱眉，看到那名队员还没离开，便问道：“还有什么事情么？”
　　那个队员摇了摇头，只是又奇怪地看了朱迪一眼，便快步离开了。
　　正当朱迪感觉到奇怪时，一旁的助手指了指她的额头：“大人，你的头上……”
　　朱迪脸色一变，摸了摸自己的额头，手上全部都是血。她的眉心不知何时被开了一道伤口。
　　不用想，便知道这是李安平对她的威胁。
　　“这个混蛋！”
　　※※※
　　接下来李安平将夏烈空三人送回了大夏。至于他自己则留了下来，等待联邦这边的反应。
　　至于那名之前李安平追踪的偷窥者，还有大峡谷中留下来的关于紫罗兰的线索，李安平打算先不管这些。
　　当务之急，仍旧是统和全人类，并提升他自己的力量，为了恶魔族下一次的来袭做准备。
　　本来李安平为了防止不必要的内耗和伤亡，想使用的是和平统一的方法，利用念气化身附体在托尼・亚伯的身上，缓缓蚕食整个联邦，最后统一西大陆。
　　不过恶魔的情报还远远超出李安平的预估，也没有那么多时间让他和平统一了，所以他现在选择了用最快、最粗暴的方式来统治西大陆。
　　这种方法自然会带有许多后遗症，但现在李安平也顾不得怎么多了。毕竟恶魔的危机已经迫在眉睫。
　　根据希格拉姆的说法，恶魔们的战力就像当初的黑说的一样，一共分成了十个等级，比起人类当初的五大能级要整整高出五级。而相同能级的情况下，恶魔们的战斗力也比普通的人类能力者更强。
　　像菲布里佐的实力，他在恶魔中的实力便是标准的第五能级战斗力。但是在面对人类时，他一个人便能对抗两到三名五级能力者，如果没有克制他的能力的话，甚至还能战而胜之。
　　而像希格拉姆，他的实力则是初入第七能级，凭借他一个人的战斗力，如果没有遇到李安平的话，闭着眼睛都能够消灭目前地球上所有的人类势力。
　　更不要说恶魔中第八、第九能级的强者了。根据希格拉姆和加布的说法，恶魔中目前最强大的是七名第九能级的魔神，他们是所谓的十二魔神中目前残存下的七位。
　　这七名魔神分成两派，一般都在白之大地上相互制约，又或者负责攻略一些特别强大的异世界，在没有确认地球的危险和价值前，他们是不可能亲自出手的。
　　下一次再被派过来的恶魔，可能是第七或者第八能级的怪物。不论是哪种，肯定都比眼前刚刚进入第七能级的希格拉姆强大的多。
　　而李安平自己算了一下，他虽然拥有第六能级的精神力场和自己本身的五级能力，但却已经自己走出一条新的路来。
　　这种属于他自己的进化之路，以能力和人类的知识为本质，已经不能简单地以他所拥有的两门能力的能力等级为标准来评判他的实力。
　　就能力等级来说，因为拥有第六能级的精神力场，他可以算是一名第六能级的能力者。
　　但就表现来说，他本体的战斗力是比希格拉姆更强的第七能级左右，而念气化身则是比天后更强的第六能级左右。
　　为了应付恶魔的危机，他需要更加强大的力量。


第十八章 统一（2）
　　三天后，联邦总统府。
　　今天的总统府，早在三天前已经开始被层层叠叠的军队包围了起来，马路上到处都是巡逻的装甲车，甚至还有坦克，四周围十公里内的主干道都处于封锁状态，没有个关卡之处都架设着巨大的机关炮，让人望而生畏。
　　而在天空中，不断传来哒哒哒哒的螺旋桨声，那有数十架武装直升机正在城市上空不停地来来回回旋转。时不时还有几架超音速战斗机划破天空，留下一阵破空声，引起城市中居民们的惊叹和担忧。
　　街道上来来回回的每一名士兵，脸上都透露出一丝紧张之色。似乎大战在下一秒就要开始。
　　就在这个时候，总统府前的草坪上却突然传来一阵骚动，只见一道粗大的龙卷风从天而降，如同要将整座总统府化为废墟般，洞穿了一层层的云海。
　　最后在所有守卫反应过来之前，已经降落到总统府前，没有造成任何破坏便缓缓消散，但即使如此，仍旧带起了一阵狂风，将整片草皮吹得猎猎作响，也将附近士兵们的眼睛都吹得睁不开了。
　　这看上去便极不正常的气流，瞬间便引起了在场所有能力者和士兵们的注意。
　　当狂暴的气流慢慢消散时，就看到身穿白袍的李安平正缓缓从天空上落下，他就这么静静地漂浮在总统府的草坪前，并没有再多余的动作。
　　目前因为李安平让念气化身负责镇守位于法典国北部大海内的穿界门，防止白之大地再有什么怪物流窜过来，所以接下来的很多事情，只能他亲手去做了。
　　只见李安平漂浮在离地半米左右的位置，在他的四周围是如临大敌，全部拿枪指着他的士兵还有能力者们，特别是那些能力者，看着眼前这名号称天下无敌的男人，眼中都流露出的复杂之色。
　　而四周围的士兵们每一个都非常紧张，李安平甚至能清晰地听到他们的心跳好像擂鼓一样狂跳。
　　就在李安平到来的这一刻，四周围的空气就如同是凝结了一样，压的在场每一个人都喘不过气来。
　　李安平淡淡道：“看样子你们政府高层中的有些人，做出了一些愚蠢的选择。”
　　“欢迎您，陛下。”听着李安平说的话，朱迪・艾诺从总统府的大门处走了出来，双眼平静地看着李安平说道：“总统和几位代表在里面等您。请随我过来吧。”
　　在数百名士兵、还有武装直升机、狙击手和十多位虚数机关的能力者的团团包围和注视下，李安平就这么漂浮在了半空中，跟随着前方的朱迪走向了总统府。
　　直到他离开草坪后，总统府外才传来了一大片喘息声。
　　李安平走进总统府内，果然发现总统府内部的一路上，也都是各种各样的士兵、守卫、能力者。不过他们的素质显然比刚才出现在外围的更强。看到李安平跟着朱迪进来后，并没有大惊小怪，而是照样目不斜视，该干嘛干嘛。
　　但是李安平能够敏锐的感觉到，他们仍旧紧张，甚至有些人脖子或者背后或者手心里都在出汗。
　　而且他们所有人的注意力都在李安平的身上，时时刻刻都在防备他，甚至有个别几人还对他有强烈的敌意。他们自以为隐藏的很好，却在李安平敏锐的直感和第六能级的精神力场前，无所遁形。
　　不过李安平并没在意这些，就好像他不需要在意一只飞虫的想法一样。
　　他只是对着身前的朱迪・艾诺问道：“虚数机关也打算跟着那些总统府的官僚们殉葬么？”
　　“不，并非如此。”朱迪恭敬地道，就如同是下级对着上级一样，她的脸上有一份隐藏很深的讨好：“我今天来到这里，只是作为虚数机关的领袖，为联邦尽最后一份力罢了。
　　事实上在见到陛下您的力量后，虚数机关包括我和伍迪在内，百分之八十以上的能力者都选择了放弃和您对抗。
　　不过您也明白，像这种联邦大国的高层官僚，他们背后站着无数的世家，总会有些冥顽不灵之辈。而且每个国家，也总有些愿意为了信念牺牲的人。”
　　“你的心跳很快，但却没有在说谎。”李安平淡淡道：“你很害怕我？”
　　朱迪转过头来，强笑道：“这个世界上，恐怕已经没有人类可以站在您的身前，而不为您浩瀚的力量感到恐惧吧。”
　　李安平轻轻地撇了朱迪一眼：“在我面前，不用刻意恭维。”
　　“是，我的陛下。”朱迪迅速低下了头。几句话的功夫朱迪已经迅速拉近了和李安平的关系，李安平也没有拒绝。毕竟对方等于要携带大半个虚数机关投入他的手下，至于对方这么做的原因，对李安平来说没有区别。
　　而在一旁的许多士兵和虚数机关的能力者看到自家的五级能力者在李安平面前如此恭敬以后，大部分人都用一种不可思议、厌恶和看叛徒的眼神看着朱迪，没人想到她会是这种态度。
　　不过朱迪似乎完全没有在乎这种眼神，这次被派到总统府的战士，都属于联邦的死硬派和虚数机关中绝对不可能投降的人，在她的眼中，这些都是被放弃的人。
　　而且不论是她还是李安平，都完全没有将眼前这些弱小的人类放在眼里。
　　只见两人一路前行，半分钟后便进入了一间会议室中，不过会议室中空无一人，只有一个一人大的巨大屏幕，还有二十一个稍小的屏幕围绕在一旁。
　　屏幕中有白人，有黑人，还有两名黄种人，他们全部透过屏幕盯着眼前出现的李安平，似乎是想要将对方完全看穿一样。
　　而最大的一个屏幕中，便是一名如同秃鹰般的白人老者，正用一种阴狠地目光看着李安平。
　　“你就是李安平？”
　　李安平扫了他们一眼，瞬间大脑中已经调出了他们中每一个人的资料，如同秃鹰般的老者正是现任的联邦总统，至于其他几人，则是联邦现在最强大的世家的领导者。
　　眼前的这些人会和在一起，已经拥有了颠覆整个联邦的力量。
　　“你们连站在我面前面对我的勇气都没有么？”李安平没有回答老者的话，他只是盘膝漂浮在空中，对着眼前的二十二人说道：“我说了三天，现在已经过去了。
　　那么回答我吧，你们选择投降然后加入我的泛大陆联盟，还是在一片废墟中毁灭？”
　　听到李安平的问题，其中的几名白人立刻激动了起来。
　　“狂妄！”
　　“从来没有人可以这样威胁一个国家！”
　　“你这完全是军国主义，恐怖主义！”
　　“这难道是大夏的意思么？这恐怕会引起世界战争。”
　　“你究竟懂不懂你在干什么？”
　　还有一部分人却没有说话，只是默默地看着眼前的场面。
　　李安平摇了摇头：“不明白的是你们，我再问一次，你们确定不需要投降么？”
　　屏幕中包括总统在内的22人根本就没想到李安平如此霸道，我们知道你的力量天下无敌，但是我们好歹也掌握了世界上最强大的国家，就算要谈判什么的，难道不是应该你漫天开价，我们坐地还价么。
　　哪有像现在的李安平这样，什么条件都不开，直接要他们投降的。
　　联邦总统没有说话，一名白人胖子却是气急败坏道：“你这是在主动挑起战争！李安平，你可要想好了这么做的后果！”
　　另一名白人老太太也气的发抖：“我们联邦永远都不会害怕战争，李安平，你确定要和这个世界上最强大的国家开战？你再强大，也不代表大夏同样坚不可摧。”
　　“腐朽。”李安平干脆直接闭上了眼睛：“既然如此，你们也没有存在的必要了，我会在这片废墟上，建立一个新的国家。”
　　三名最激进的世家掌权人直接气的脸色通红，似乎想要破口大骂，最后却都忍住了。
　　倒是原先一直没有说话的几人，听到李安平的最后一句话，同时脸色一变，特别是联邦总统，他急道：“等一下，李安平陛下，我们这里有22人，并不代表我们的意见是统一的，对于将联邦加入泛大陆联盟，接受您的领导，我们有些别的看法。
　　我们想问一下，我们投降以后，具体的待遇是什么呢？其实我们都希望联邦加入泛大陆联盟以后，还能保持过去的样子。”
　　“不可能。”李安平想也不想便回绝了对方的想法：“不止是联邦，接下来所有的人类国家和地区都将加入泛大陆联盟并接受我的统治。
　　从次以后，我的意志，将会是你们的意志。
　　你们必须完全听命于我。”
　　此话一出，在场二十二位领导人的脸色全都变了。
　　先前最最反对加入泛大陆联盟的几名白人当场就怒喊了起来，就算李安平在强大，就算李安平在无敌，但是让他们这么简简单单将他们的身家性命都交出去，又怎么可能。
　　一名白发老太直接嘶喊道：“李安平，你别逼我们鱼死网破，大不了打核战争，谁也别想好过。”
　　李安平冷笑一声：“最后一次机会，如果不投降的话，那就开战吧。”
　　一片寂静中，所有的人都沉默了下来。如果这么说的人不是李安平，哪怕是一名五级能力者，在座的世家也会让他好看。
　　但偏偏说话的人是李安平，当今人类世界中，被公认为天下无敌的李安平，刚刚击败了那如同噩梦般怪兽的李安平。
　　将近五分钟的沉默后，一名一只静静坐在屏幕前，一直没有说过话的白人大汉喊道：“陛下，我们四元素愿意加入。”
　　“还有我们焰狼……”
　　“还有我们……”
　　看到李安平的强硬态度和最后通牒，再联想到对方所拥有的他们根本无法抵抗的力量。
　　随着四元素的带头，立刻就有十多个世家的代表人急忙喊道，似乎生怕李安平开始出手对付他们。这种事情，本来就是有一个带头就顺了。
　　事实上之前三天李安平可没有白白浪费，为了避免不必要的牺牲，他还是特地上门找过四元素和焰狼等几家大世家的。
　　甚至会议最后，连联邦总统都表示要卸任，提前退休。
　　唯有三名世家代表一边怒骂那几名叛徒，一边表示自己是绝对不会投降的。
　　李安平看着他们没有说话，这三人显然是死硬份子，他也早就料到不可能每个人都贪生怕死，能够容忍国家被占领的事情。
　　“李安平，我们是绝对不会投降的。我们不会眼睁睁看着你侵占这个国家。”
　　“不止是我们，所有的联邦公民都不会眼睁睁地看着你践踏我们国家的尊严。”
　　“我们会跟你战斗至最后一滴血。”
　　李安平看着眼前说个不休的三人，他明白在他们自己看来，也许是觉得自己以身殉国，为了保家卫国而牺牲。
　　这种人在人类历史上的改朝换代中屡见不鲜，很难说他们这么做究竟是对是错，是逆势而为，还是保家卫国。一切只能交给时间来评判。
　　而且剩下投降的世家中，恐怕也存在着表面上假装投降，暗地里卧薪尝胆之辈。
　　可以预见的是，在接下来的几十年内，在联邦的平民中恐怕也会出现一波又一波的反抗者，想着要光复国家，推翻李安平之类的事情。这便是李安平一开始不愿意用暴力统一西大陆的原因之一。
　　西大陆的国家比东大陆不论是财富，军力，能力者等综合国力都强盛得多，中间又隔着东西方文化与人种的差距，直接动用暴力的话，后遗症实在太多。
　　“只有等精神网络全部建立完成，才能彻底扑灭这反抗的种子了。”
　　想到这些，李安平看着屏幕中一副大义凛然样子的三个人，突然没了什么心情，手一挥便将眼前的二十二个屏幕全部击碎。
　　然后他对着一旁的朱迪说道：“将那三家反抗者的位置告诉我，通知剩下的人，让他们全部来总统府集合……”
　　正当李安平说到一半的时候，十多名士兵和能力者已经狂吼着冲了进来，但下一秒便全部被李安平一口去吹上了墙，活活震死。就像是墙上多了十多块肉饼一样。
　　一旁朱迪如同没有看到这一切一样，抓起了会议室的电话就打了起来。
　　李安平看着墙上的尸体，双眼中闪过一丝悲哀，那是对于蝼蚁的怜悯。这些最底层的士兵和能力者，他们根本不知道他们想要对抗的究竟是什么，想要阻止的又是什么。
　　只是纯粹因为心中的一腔热血，而将生命牺牲在了这个地方。


第十九章 统一（3）
　　两天后的早上，李安平站立在总统府前的街道上。朱迪和一帮虚数机关的能力者便跟在他的后面。四周围的街道上仍旧有未散去的硝烟和干枯的血迹。
　　那是晚上反投降派率领士兵攻打总统府的结果。而现在跟在李安平身后的能力者和接管了街道上各处关卡的士兵们，则是联邦投降派的人手。
　　根据朱迪统计的结果，目前整个联邦大约有百分之八十的力量选择了投降，这得益于联邦的能力者家族们对于权利的高度控制，也得益于李安平数次展现出来的不可战胜的力量。
　　至于剩下百分之二十的力量则已经完全失去了控制。他们高举义旗，将为了联邦的独立而战，甚至已经暂时占领了联邦的某些二线城市。
　　李安平不关心这些人具体是谁，有什么力量，接下来又怎么来反抗他，这些都应该是他的手下去做的事情。
　　只见他双手一抬，街道上摆放的大量材料已经飞了起来。这些都是他让朱迪这几天连夜准备的各种材料，为的便是今天制造折跃门。
　　他没这么多时间消耗在西大陆的统一上面，这种事情自然是交给手下们来做。
　　就看到无数的材料在他的面前飞速移动、变形、重组，一道蓝黄相间的奇异建筑好像一朵花束一样，在总统府前的街道上缓缓展开。
　　折跃门的图纸便存放在李安平的大脑之中，对于常人来说无比复杂的建筑，对他来说就好像是拼接积木一样简单。
　　无数的金属丝线如同是草木破土而出一样，在金属建筑的表面伸了出来，最后相互叠加、交缠，如同电线一样钻入了地下，自己接入到了联邦的电网之中。
　　短短十五分钟左右，随着蓝色的光芒逐渐亮起，一个简易的折跃门已经在李安平的操作下建造完成。
　　然后随着一道蓝色的闪光，一名男子的身影逐渐出现在折跃门之前。
　　白星河睁开双眼，看了看四周后，便朝李安平低着头说道：“陛下。”因为李安平的提前通知，他早已经等在了天京的折跃门中心。
　　李安平点了点头说道：“我给你一个月的时间，西大陆这边的所有力量，东大陆那边的所有能力者，除了皇家科学院以外，都随你使用。需要我的支援的话，你也可以联络我。
　　我只有一个要求，一个月以后，我所有的命令都必须在整个西大陆畅通无阻。”
　　白星河露出一个自信的笑容：“我明白了，陛下。”
　　李安平的身后，朱迪的眼中露出一丝不甘，但却不敢表现出来。早在投降前她就已经想到过了，对于他们这种投降派，李安平是不可能彻底信任的，一定会用自己的手下来接管他们，直到一段时间以后，他们才能慢慢融入李安平的势力之中。
　　李安平没有再说什么，直接越过了白星河，走向了折跃门，在一片蓝光中消失不见。
　　白星河以前自己就做过皇帝，现在的实力在五级能力者中也是佼佼者。而且目前除了泰瑞尔以外，整个人类世界几乎所有的五级能力者不是在李安平的手上，就是已经死去。
　　再加上大夏这两年发展出来的李安平和联邦这边的投靠，李安平相信就算没有他出手，统一西大陆也只是时间问题。
　　李安平消失后，一名接着一名大夏龙雀的成员，还有大夏的官员通过折跃门，出现在联邦的土地上。
　　他们将会改革联邦的政府组成，接过军队和能力者的管理权，消灭所有的反对势力，将整个西大陆变成李安平的领土。
　　※※※
　　李安平将统一西大陆的事情交给了白星河以后，便暂时不再管这边。
　　他直接启动折跃门，来到了天京的折跃中心，然后又再次换乘折跃门，来到的新东阳。
　　就在他先前闭关所在的山谷内，各种各样的卡车，起重机，铲车还有怪兽们正在忙碌不休，他们按照李安平的指示，将各种各样的材料运送到了这里。
　　“材料都准备的怎么样了？”
　　史问跟在李安平的后面，闻言答道：“您要求我们准备的材料，我们都已经准备妥当了。不过陛下你运这些材料过来……”虽然看到李安平提出的那份材料清单时，他已经能大概猜到对方要干什么，却没想出来对方这么干的目的。
　　而李安平看着如同施工现场般的山谷，一个个巨大的集装箱被整齐地摆在了清理出来的空地上。
　　强横的精神力场直接扫过那些集装箱，所有的材料清单已经出现在李安平的脑海中，并一一和他记忆中提出的需求相互匹配，就如同超级计算机一样精确。
　　“U-235再加一倍，还有碳化硼、银铟镉、重水都有缺漏了。让接手人降职一级。”
　　史问立马点头称是，心中为总负责人和分管这几样材料的人感到倒霉。李安平的要求太急，普通人就算是能力者也不是超级计算机，碰到这种运送材料的事情，很可能差一点或多一点。
　　但李安平却偏偏能够一眼就看出来。根本没有任何手下可以瞒过他。
　　检查完了材料，李安平开始回答史问刚才的问题：“我要在这里建造核反应堆。”
　　史问大吃一惊：“在这里？可是……可是目前东大陆的核电厂已经足够接下来起码五十年的发展了吧，而且这里的材料，已经足够建造上百个反应堆了……”史问还有话没有说出来，那就是陛下您一旦在这里操作有个什么失误，恐怕足够把大半个东阳全都炸上天了。
　　李安平笑笑，没有理会史问的吃惊。西大陆那边已经暂时交给了白星河他们，除非有什么他们解决不了的问题，李安平是不会管了。
　　他接下来要做的，便是提升自己的实力。
　　电磁力，便是肉体力量的本质。肉体力量，只不过是电磁力的演绎。
　　而李安平在新东阳建立的核反应堆，便是为自己的身体补充更多的能量，因为他现在光是依靠自己的身体和能力来强化体内的电磁力速度太慢了，要进一步完善体内的电磁力量，他需要更多的电子和能量。
　　黑和天后的能力相互叠加，加上人类数千年来积累的知识，让李安平走出了一条独属于他自己的强大之路。


第二十章 统一（4）
　　新东阳的山谷中，李安平正独自一人操作者各种材料，来搭建核反应堆。
　　只见天空中各种各样的材料不停地飞舞，变形，重组，那看上去就像是在释放被一百倍加速了的工地现场一样，超过二十个反应堆在被李安平一心多用同时搭建。
　　而建造的过程中，李安平则开始同时思考关于恶魔和自己力量的问题。
　　根据李安平从希格拉姆还有加布嘴里套出的消息，从第五能级开始，每个能级的实力相差越来越大，可以说是一个天上一个地下。而因为每个物种每个个体的能力都有所不同，所以他们在每个能级的力量，速度，破坏力，防御力，距离，恢复力等等战斗属性，都是有所差异的。
　　唯一能区分他们之间能级，并拉开能级中决定性战力差距的标准，是恶魔一族无数年所总结出来的经验。
　　首先第六能级，和天后设想的一样，是关于物质和精神的选择。像天后这样将自己转化为精神体，便是走精神界的道路。
　　而像希格拉姆这样完全没有灵魂，只剩下物质身体的，则是物质界的道路。
　　不论哪条道路，根据能力的不同，就算选的是同一条，结果和战斗力也不一样。
　　像希格拉姆所在的种族，是十二魔神中的红河之王所属的邪神族。这个种族在出生以后便没有灵魂，只留下纯粹的物质化的、比钻石更坚硬的身体，就算不怎么锻炼，成年以后也拥有第五能级的实力。不过整个邪神族数量稀少，包括红河之王在内，数量也不超过五十个。
　　如果说第五能级是改造身体，还有一些本来生物的特征，第六能级便是彻底变成了另一种生物，从此开始了新的进化。
　　就好像从零级到达第一能级是拥有念气。从第六能级想要到达第七能级，便要在身体和能力结合的情况下，将念气也彻底结合到能力中来，使得身体更加纯粹，更加接近本质，了解自身的能力到底是什么。
　　至于到了第八能级，将用自己的能力获得不朽。任何到达第八能级的生物，都将永远远离死亡，除非是第九能级亲自出手，再也没有任何东西可以杀死他们。而一旦到达第九能级，那么就连其他第九能级的生物也无法杀死你。
　　所以像现在的白之大地，虽然因为一场传说中的大内斗，只剩下了七位魔神，但是另外五位魔神只是被封印，被放逐或被暂时剥夺了力量，但是他们绝对不会死。
　　李安平一直以为自己已经杀死了黑，其实这只是一个错误的判断。像黑和灰，他们为了防止被其他魔神封印，分散了自己的身体，将自己放逐到了许许多多世界，李安平消灭的，只是他们的一部分罢了。
　　得到了这个信息的李安平，更加清楚了恶魔们的可怕。而作为白之大地顶点七位魔神所处的第九能级，那已经不是希格拉姆可以理解的实力，事实上除了十二魔神以外，白之大地再也没有其他生物达到过第九能级。
　　从希格拉姆的嘴里知道了恶魔们的实力，李安平更加确定了一件事实，那就是单纯凭借黑的能力或者天后的能力，是不可能战胜那些魔神的。
　　他必须走出一条自己的路来。一条比恶魔们的十大能级更加强大的力量体系。
　　“并不是不可能。”李安平这么想到。他听着希格拉姆的叙述，虽然能想象恶魔们的强大，但是这些恶魔们给他的感觉就像是小说中的魔法师或者说武者。
　　他们的强大或者来自天生，或者来自经验的总结。而不是真真正正系统化地洞彻、研究了一切的奥秘，他们知其然，而不知其所以然。
　　而像李安平现在这样，以精神力场和虚无力场为翘板，凭借自己如同超级计算机一般的大脑，开发出各种各样的应用，则是得益于人类不同于恶魔的地方，知识或者说科学，通过真正了解世界的奥秘，以系统化科学化的手段来增强自己的实力，而不是恶魔那套无数年传承下来的经验，或者说来自身体的本能。
　　这个以人类与恶魔的超能力为起点，却脱出了超能力的范畴，正逐渐成为一个新的力量体系，一个也许比十大能级更加强大的体系。
　　他的第一个阶段，李安平便将之命名为电磁驱动。
　　人类身体的一切活动、反应，都由分子之间的电磁力来完成。能够以电磁力来推动自己的肉体力量，甚至自由控制自己体内的一切反应，便是这一阶段的终极目标。
　　到达了电磁驱动，才说得上是真正掌握了人类自己肉体力量的本质。从效率上来说，通过加强电磁力量和对身体原子的控制，要比单纯锻炼肌肉的效率高了数百万倍。
　　即使是手无缚鸡之力的人类，只要到达了这一阶段，都能拥有移山倒海之力，更可以通过控制体内的各种反应，获得各种不可思议之力。
　　可惜的是，目前除了李安平自己以外，他并没有办法让他人也顺利达到这一阶段。不论是虚无力场，还是精神力场，都已经很难得，而更难得的是李安平这种，可以在每时每刻处理整个身体细微到原子级别数据的大脑。
　　而李安平心中计划的下一阶段，他称之为物质重组，在完成了以电磁力完全控制自己的身体所有原子的基础上，能够重组任何自己了解的物质，甚至最后能够重组自己的整个身体。不同于原先利用灵魂力量的复原，而是纯粹自己就能重组。
　　但其中最大的一个问题，便是重组自己的大脑，或者说重组意识。李安平到现在也没有想出具体的解决方案。
　　“不过只要能够达到自由重组意识的阶段后，我的战斗力将会有一个新的飞跃，应该也足以和第八能级的恶魔种族战斗。”李安平手掌挥过，只见一团金属已经在他的手中变成了液态一样，接着被平均分配到眼前的二十个反应堆中。
　　“至于达成了物质重组之后的第三阶段，我还只有一些想法，没有具体的规划。”李安平看着眼前的二十个反应堆，看着眼前的世界，各种各样的力量，射线，原子不停碰撞全都映入了他的眼帘。
　　“我需要了解更多，了解更多的知识，了解这个世界上更多的奥秘。”
　　※※※
　　两天后，就在李安平呆在新东阳，一边建造核反应堆，完成自己“电磁驱动”的提升，一边摄取着各种各样的知识，思考着下一步的道路时。
　　西大陆这边，这几天却称得上是风云变幻。
　　首先是联邦政府正式宣布，联邦将加入泛大陆联盟，从此以后完全接受大夏皇帝李安平的领导。消息一出，已经引起社会各界的一片哗然。
　　各地的城市都有人出来组织游行，甚至多个大公会都搞了罢工，抗议这次政府的“愚蠢行为”，但接下来他们便遭到了无情的镇压。
　　大夏龙雀的人手比虚数机关更习惯对付这种事情。特别是自己做过皇帝的白星河，他根本不能也不屑去理解这些游行和罢工，这在他看来完全就是弱者的哀鸣。
　　强行镇压这些反抗的同时，整个联邦有二十一座城市同时宣布了独立，他们全都属于三个反投降派世家的地盘。
　　白星河将镇压游行、罢工的这种相对温和的事情交给了虚数机关和联邦的军队。政府的治理和改革，则交给了王充派来的文官。
　　而他自己，则带着夏烈空、金光和艾玛一共四人，亲自前往了宣布自己独立的几座城市。
　　高速飞行的客机中，四人相对而坐，艾玛一边嚼着口香糖，一边看着眼前的白星河说道：“用得着么？一起出动我们四人。”
　　白星河冷笑一声：“人类是很蠢的，有时候你把刀子放在他脖子上了，他都能为了财富、权利和你拼命。这一次，我打算当做一次震慑，毕竟我们之后的目标是整个西大陆，为了以后少点抵抗，这次就搞得隆重点吧。”
　　夏烈空点点头：“我同意这点，那么到时候我们四个一起出手吧，不过这个城市属于伦萨家族的地盘，就对付他们的人就行了，别在平民中造成太大的伤亡。”
　　正当他们三人聊到一半时，金光敲了敲座位旁的窗户说道：“三位大人，对方好像已经来和我们打招呼了，要我出手么？”
　　“别，我来吧。”艾玛也走到窗户前看了看：“你们三个一出手，搞不好这架飞机可就报废了。”
　　只见窗户外的云层上，正有两枚导弹呼啸着朝客机的方向袭来。
　　但是随着艾玛的一个响指，导弹的前方突然出现了一个传送门，一枚导弹瞬间没入了传送门，下一刻已经出现在另一枚导弹的前方，两枚导弹相撞，在天空中爆散成了一大团火花。
　　“搞定。”艾玛用嘴中的口香糖吹了一个气泡说道。
　　白星河看了看手中的平板电脑，上面正显示着目前专机的位置。
　　“好了，已经快到了，在靠近飞机就危险了，接下来我让驾驶员回去。我们就在这里出发吧。”
　　金光闻言第一个走向了舱门，而夏烈空则紧随其后，艾玛伸了个拦腰，也跟了上去。
　　随着飞机舱门的打开，一大阵狂风吹了进来，白星河喊道：“走吧，按之前说好的计划行事。”
　　接着就看到金光第一个跳了下去，浑身上下金色的念气暴涨，已经带着他的人飞向了城市的方向。
　　然后是夏烈空，他的身上卷起了数道狂暴的气流，整个人已经如同一团龙卷风般飞出去。
　　至于艾玛则是一步踏出舱门，整个人已经进入了黑色的传送门中，下一刻便出现在了天空之中。
　　而最后的白星河，他整个人跨出了舱门，然后抽出了腰间的原版十拳剑。剑身轻轻一震，随着引力的改变，白星河已经漂浮在了半空，接着人影一闪，也已经飞了出去。
　　随着四人的高速移动，他们转眼间便穿过了云层，来到一座巨大的城市上空。
　　可是他们刚一出现，地面上的无数防空火炮和导弹已经瞄准了他们。
　　只见大片的弹药首先便命中了金光，但是他双手上的银色护腕轻轻一震，已经发动了五级能力分子凝滞，那是一百零八把十拳剑之一的力量护腕。
　　就看到无数的弹药在他的体表爆炸，但除了减缓他飞行的速度外，却无法造成任何伤害。
　　至于其他三名五级能力者，这种程度的攻击甚至连他们的念气防御都突破不了。
　　看着大地上密密麻麻的军队，艾玛欢呼一声，已经从怀里抽出了一把银色的竖琴，那是一百零八把十拳剑之一的死亡竖琴。
　　伴随着艾玛的指尖在竖琴琴弦上缓缓地拨动，恐怖的次声波已经从天空中洒向了地面。这种没有任何衰减的可怕魔音，直接覆盖了地面上的大多数士兵。
　　无论是躲在装甲板后面也好，还是穿着多少层的防护也好，所有被次声波命中的士兵都在瞬间倒地不起。
　　不破坏任何建筑便消灭了超过一半以上的士兵，次声波在现代战争中的确很好用。
　　不过随着艾玛的这一击，对方的地面部队的确出现了很大的骚乱，但是很快从人群中便有十几名能够飞行的能力者冲天而起，朝着四人所在的方位前进。
　　白星河瞥了瞥那几名能力者一眼，直接说道：“我先去将伦萨的家主和长老们抓起来，你们将所有的叛军全部剿灭。”
　　说完，也不等金光几人回答，身体一闪已经加速飞离了。
　　夏烈空看了白星河的背影一眼，对方已经变成了一个小黑点，笑了笑：“他还真是够好斗的，直接就要找最强的去干么？”
　　白星河虽然已经自愿成为李安平的手下，但他追求力量，喜欢和强者战斗的喜好并没有变化。
　　看了白星河一眼，夏烈空转头看向对方出战的能力者时，双眼中已经变成了一片寒光。
　　“那我们也稍稍加快一点速度吧。”
　　下一刻，云层中突然出现了一道闪电，本来平静的天空一下子刮起了风暴，在一天电闪雷鸣之中，数道一百多米粗的龙卷风已经分别向着冲来的能力者和地面上的残余部队冲去。
　　五个小时后，伦萨家族和其所占领的六座城市全数沦陷，整个家族两百零三口无一人幸免。
　　家主卡萨・伦萨，他白白胖胖的身体更是直接被白星河以极刑切成了数千块，在整个西大陆都引起了轩然大波。


第二十一章 统一（5）
　　白星河的这次行动，在广泛领域内遏止住了联邦内动乱的人数。但是对于那些死硬份子来说，却是加剧了两者间的矛盾。
　　接下来的两者在联邦境内发生了十数次冲突，不过面对白星河、夏烈空、艾玛还有伍迪、朱迪一共五位拥有五级战力的强者，反抗军节节败退，几乎是溃不成军。
　　只用了四天的时间，白星河便收服了一共二十一座城市，共造对方成两百多名能力者的死亡，超过五千名叛军的士兵牺牲。
　　战场上的失利让联邦的反抗势力们不得不牢牢团结在一起，甚至西大陆的国外也有许多势力不满李安平的霸道，开始从各方面资助他们。
　　战争开始的第五天晚上，反抗军终于启用了最后的手段，一枚超过一千万当量的核弹被投放到联邦在东部最大的城市，沃伦堡市，造成了超过两百万人口的伤亡。
　　而这次核弹的攻击目标，大夏龙雀的艾玛虽然最后化险为夷，但也被炸了个灰头土脸。
　　这引起了大夏高层，特别是白星河的震怒，下令全联邦收缴所有的核弹。
　　而这次近乎恐怖袭击造成的巨大伤亡，更是让整个世界一片哗然，反抗军目前的最高领导亚历山大更是遭到了媒体的一致指责。
　　于是接下来白星河的手段也越来越无所顾忌，造成平民大量牺牲的同时，反抗军的活动空间被急剧压缩。
　　直到战争的第七天，反抗军残余的大约两千人和他们的首领亚历山大被白星河驱赶到了联邦西部的亚罗平原之上。
　　白星河，夏烈空，艾玛，伍迪，朱迪共同出手，终于展开了对于反抗军最后的围剿。
　　纵横数公里的气劲，席卷整个亚罗平原的风暴。
　　面对五名代表人类最高战力的第五能级能力者，反抗军根本毫无抵抗之力。
　　平原上，伍迪看着眼前的不停朝他开火的坦克，丝毫不为所动，只见数枚穿甲弹还未靠近他，便被他身上的念气给挡了下来。
　　而在他的一旁，朱迪・艾诺也没有使用什么能力，仅仅只是使用念气保护自己。只有在那些反抗军实在太过靠近时，她才会用念气直接碾碎他们的脑袋。
　　至于眼前这种开了几炮后，就立马逃跑的坦克，她甚至都懒得去追。
　　他们两个虽然已经投入李安平手下，但是显然并不愿意对这些过去的同僚大下杀手，至于是为什么，两个人的理由可能就各不相同了。
　　就在这时，朱迪突然一只手按住了耳朵，耳麦中传来的消息让他皱了皱眉：“亚历山大被抓到了。”
　　听到这句话，伍迪叹了一口气，有些落寞地望着眼前平原的尽头。
　　※※※
　　白星河的面前，是一个血流成河的房间。
　　各种士兵，能力者，还有高层人员都直接被他用十拳剑切成了无数的肉块和肉渣，如同是屠宰场一样，布满了整个房间。
　　在他的面前，是一名满头白发的老者，他坐在椅子上，对眼前的血腥场景视如无睹，而是好像一脸冷笑地看着眼前的白星河，好像他才是一名胜利者一样。
　　白星河皱了皱眉，一刀指向了眼前的亚历山大：“你还有什么要说的么？放心吧，我可不会立马就杀了你，将你带回去后，你会有更多的用途。”
　　亚历山大狂笑了起来：“你们以为你们赢了么？”他一脸嘲讽的看着眼前的五级能力者：“就在你们在这边浪费时间的时候，五百公里外，三十枚三相弹已经全部发射了，让我们同归于尽吧！”
　　听到亚历山大的说话，白星河不信道：“不可能，联邦所有的核武器应该都已经被我们回收了……”就在他说到一半的时候，耳麦中传来的消息却让他脸色一变。
　　冷哼一声，白星河一掌打晕了亚历山大，便带着对方冲了出去。
　　三相弹，是一种放能过程为裂变-聚变-裂变三阶段的氢弹，因为核聚变和核裂变的良性循环，他同时拥有氢弹与原子弹的双重威力。
　　但在威力巨大的同时，三相弹也是一种脏弹，引爆后的放射性颗粒散步到空气中，会造成严重的放射性污染。
　　更严重的是，一旦这些三相弹在别的国家引爆，那将引发一连串的核弹连锁反应，可能整个地球都将陷入到可怕的核冬天之中。
　　※※※
　　新东阳，山谷之中。
　　杨光从雷鸟三型的运输机中冲了下来，朝着李安平所在的位置跑去。因为不知道精神网络的计划，所以他们都以为想要联系李安平，只能亲自来找他。
　　在杨光的前方，到处都是各种各样他完全认不出来的仪器，原本世外桃源般的山谷，在这一刻似乎变成了个一个超现代化的实验室。甚至连整个地面，也已经完全被金属和水泥所覆盖。
　　就在这些仪器的最深处，浑身上下电光缭绕的李安平，正双腿盘膝漂浮在空气中，他的面前是无数不停闪动的屏幕。
　　可正当杨光想要冲过去时，一股柔和的力量将他推了回来，同时他眼前的空气突然一阵扭曲，然后随着无数细小颜色的颗粒变化，李安平已经出现在了他的眼前。
　　杨光呆呆地看了看眼前的李安平，又看了看那个漂浮在半空中那个浑身上下被电光环绕的李安平。
　　“虚拟成像而已。”他眼前的李安平动了动嘴巴，一股声音已经通过空气振动传入到了杨光的耳朵里：“只是简单的利用了光的干涉和衍射，再加上一些激光的辅助。”
　　稍稍解释了一下，看着杨光一脸茫然的样子，他淡淡道：“有什么事情么？”
　　杨光咽了咽口水，不知道为什么，眼前的李安平让他感觉到心中有些寒意，不过他还记得自己过来的使命，张嘴说道：“陛下，联邦的反叛军发射了三十枚三相弹，白星河他们已经努力阻止，不过仍旧有十九枚三相弹发射成功，正朝着西大陆还有东大陆的数个国家飞去。
　　他们希望能够得到您的支援。”
　　杨光说完这句话以后，心中都是一片紧张，因为虽然他们都对李安平的实力极具信心，但是要说他究竟能不能阻止眼前的这场浩劫，他们心里也没有百分之一百的把握。
　　“知道了。”
　　听到三相弹时，李安平皱了皱眉，不过表情看上去却没有多大的变化，就像是听到了家里的小猫小狗在床上方便了，虽然不喜，却也没什么担忧。
　　只见李安平的双眼中闪过一丝电光，下一刻，以光速运行的高频电磁波已经在0.125秒内横扫了整个星球的地表和地表上方三万六千公里的位置。
　　“十九颗么……找到了。”


第二十二章 统一（6）
　　“一共十九个位置。”
　　“坐标确定……”
　　强大的电磁力，沿着地球的地磁力线被发出。
　　随着李安平的操作，全球一共有十九处电离层的高能粒子通过回旋震荡加热的关系，形成了无数带电粒子，这些带电粒子组成高电离化的空气云，成功挡在了那十九枚三项弹的面前。
　　当携带三相弹的洲际导弹一头装入了云团之中后，电离化后的空气云产生的旋转力矩直接使他们偏离轨道，然后相继在巨大的超重压差和惯性的影响下被销毁。
　　整个过程，一共花了李安平两秒钟左右。
　　他朝着杨光点了点头：“好了。”
　　“额？”杨光还没有反应过来，李安平的全息投影已经消失。
　　“十九枚三相弹已经全部销毁。以后有什么事情，直接发消息给我就行。”伴随着李安平的这句话说完，杨光的手机突然响了起来，接着就是一个未知号码发过来的短信。
　　“用这个发给我就行了。”
　　当杨光抬起头来时，李安平已经回到原来的样子，在一片电光缭绕之中，杨光只能隐隐约约看到，对方眼前的屏幕在不断跳跃，似乎是各种各样大串的公式和图形。
　　虽然不知道刚才究竟是怎么回事，但是既然李安平说搞定了，那么杨光自然是深信不疑，他弯下腰，朝着李安平所在的位置鞠了一个躬，便缓缓退开了。
　　而李安平地这一次出手虽然只有短短几秒，但在外界已经引起了一片轩然大波。
　　特别是大夏政府发表了官方声明，声称李安平解决了发射出来的核弹时，西大陆的各个国家更加担忧起来。
　　战争进行到第七天，联邦已经完全落入了大夏的掌控之中。随着大夏派出的施工队，各大城市的折跃门被缓缓建立起来，大量大夏龙雀的能力者，还有大夏军队的士兵们被派了过去驻扎。
　　至于接下来的十天，大夏军队在白星河的带领下，疯狂照着四周围扩张，无论是已经元气大伤的法典国，还是那些常年被西大陆三强国欺压的小国家，面对不论是军力，科技，还是高端力量全部占优，特别是背后还有李安平这个世界最强，让白星河的攻势势如破竹，西大陆的各大势力都完全没有抵抗之力。
　　前后加起来不过十七天，整个西大陆超过百分之五十的领土已经完全被大夏占领，而随着一场接着一场战斗的胜利，白星河逐渐将力量布置到了泰瑞尔所在的位置。
　　这个昔日西大陆的老牌三强，其历史比起联邦更加悠长。
　　而现在，他已经成为了李安平统一整个人类世界的最后绊脚石。
　　※※※
　　天京，市中心的街道上。
　　安娜的母亲刘倩正坐在车上，心中思绪万千。
　　谁又能想到以前他一直看不起的穷小子，到现在竟然已经成为了大夏的皇帝，即将统一世界的男子。
　　正当柳倩心里想着这些的时候，车已经停了。
　　副驾驶上的禁卫转头说道：“柳女士，我们到了。”
　　“噢……噢，好的。”柳倩回过神来，走下了轿车，跟随着禁卫的步入了眼前的折跃中心。
　　为了满足折跃门日益增多的客流，当初折跃门中心设计的时候一共就有地上地下各十层，不同的大厅分别传送到整个东大陆的各个国家。
　　而因为现在白星河在西大陆占领了大片的土地，许多通向西大陆的折跃门也已经被打通了。不过因为战争的关系，这些折跃门暂时还不提供给民用。但也已经有许多人等待着整个人类世界统一后，可以用这些折跃门到大海的另一边看看。
　　虽然是下午的时间，但是柳倩看着来来往往的人群，心中仍旧暗暗乍舌。这些人中有白人，黄种人，黑种人，各种各样的打扮，装饰。这么多天南海北的人聚集在天天聚集在这里，真的给他一种世界变了的感觉。
　　折跃门，真的将整个东大陆都给拉近了。
　　柳倩跟随者禁卫的带领，来到折跃门中心五楼的办公室，就看到安娜正站在办公室中对着一群手下们发号施令。
　　“好了，接下来三天都是节假日高峰，大家按照之前计划的做，散会吧。”
　　此时的安娜比起一年前又更成熟了一些，一身黑色的职业套装，一头飒爽的短发，既成熟又可爱。
　　安娜看着手下们都离开了，转过头，便发现柳倩正笑嘻嘻地看着她。
　　“妈，你怎么来了？”
　　柳倩眉头一竖，便置气道：“哼，毕了业也不知道回家看看，今年连过年都没回来，我再不来找你，你就要把你爸妈都忘记了。”
　　安娜尴尬地走到柳倩身旁，先对着一旁的禁卫点了点头：“谢谢你。”
　　“不用，安娜小姐，那我们就在一旁守着，你要是有什么问题，随时叫我们。”
　　安娜又微笑着点了点头，便目送禁卫到了门外。
　　一旁的柳倩神神秘秘地说道：“这都是他派来的？”
　　“嗯。”安娜无奈地点了点头，拉着柳倩便朝着门外走去：“妈，我还没吃午饭呢，我们边吃边说吧。”
　　随着两人的出去，四名女性禁卫出现在了安娜的身后，这四名女子全部都是能力者，负责安娜的日常保卫工作。
　　柳倩说道：“我真搞不懂你，干嘛要出来工作，还选了个这么累的地方。”
　　安娜看着一旁人来人往的旅客们，笑了起来：“你不觉得站在这里，就能感受到整个世界的变化么？”
　　柳倩摇了摇头，她知道这个女儿她是早就管不了了，别说是她，只要她没犯法，恐怕整个东大陆都没谁能管得了她。
　　看着安娜拉着自己走向一间折跃大厅，柳倩疑问道：“你这是要带我去哪吃饭啊？”她转头看了看四周围，发现通向这间折跃大厅内，金发碧眼的外国人特别多。
　　安娜笑眯眯地说道：“冰堡――达布斯。”
　　“那就坐飞机去啊。”柳倩停了下来：“我不走折跃门，听说这种传送很危险的。”
　　安娜哭笑不得地看着柳倩：“妈，你该不会这次从中都过来，坐的还是飞机吧？”
　　“当然了。”柳倩一本正经的说道：“现在飞机大跌价，公务舱也就200块，整个机舱才几个人。坐的可比以前舒服多了。
　　而且我听说这个折跃门有风险的，说不定哪次做了身体就被撕裂了。”
　　安娜摇了摇头苦笑道：“你别听那些小道消息瞎说了，皇家科学院已经测试过很多次了，而且运行到现在，也从没发生过意外。”
　　就看到两个人拉拉扯扯地走进了折跃大厅，就在柳倩迟疑地听着安娜地劝解时。
　　伴随着安娜的说话声，四周围蓝光一闪，当柳倩反应过来时，两人已经来到了冰堡的旅游城市，达布斯。这里不但拥有整个东大陆最大的雪山和滑雪场，还有著名的各色美食，成为一处出名的旅游景点。
　　相比起天京的折跃中心，这里的折跃中心只有两个大厅，分别是从达布斯回到天京和从天京来到达布斯的。
　　整个房顶和一部分墙壁都是漂亮的透明玻璃组成，皎洁的雪花从天空中缓缓飘落，将整座小城染成了一片白色。这里美丽的雪景，也是非常出名的一大特色。
　　本来还有些迟疑地柳倩在经过一次传送后，看着窗外的雪景，就不在说话了。科技改变生活，就这么切切实实地展现在她的眼前。
　　“怎么样？漂亮吧。”安娜笑嘻嘻地看着柳倩，她清楚的知道，第一次使用折跃门的时候是什么感受。那种朝沧梧而夕北海的感觉，让人激动。
　　柳倩摇了摇头，喃喃道：“世界变了。”他有些感慨地看着窗外飘落的白雪以，突然疑问道：“对了，我还没办护照呢？一会出不去吧？”
　　“没关系的。”安娜晃了晃手中的身份卡：“半年前所有的东大陆国家已经开始统合全大陆的个人身份信息了，上周刚刚已经免除了签证制度，只要出折跃中心的时候扫一扫身份卡就行了。”
　　安娜不知道的是，这统合的不止是整个东大陆的个人身份信息，更是将所有人的信息做了一次检查和统计，并整合了东大陆所有国家的情报系统。
　　接着柳倩便在安娜熟门熟路地带领下，出了折跃门，披上了禁卫递来的大衣，去了一家她最喜爱的餐厅。
　　餐桌上，安娜一边点餐一边向柳倩介绍道：“妈，这边的薄饼和奶酪都特别好吃，我每个月都要来一次。”
　　柳倩点了点头，却还是有些没适应这样的跨过就餐。
　　事实上随着折跃门的建立，这样的事情已经渐渐成为一种常态。一个人很有可能白天在天京工作，晚上在南疆吃饭，最后又回到冰堡的某处郊外住所睡觉。
　　世界从没有在那一刻这么小过，从东大陆的最北端到达最单端，已经也许比市中心到市郊更快。
　　各种物资被快速运转，大城市的房地产连续下跌，一线城市的负担在被消减以后，各种二三线城市的经济都在快速增长之中。
　　飞机火车正在被逐渐淘汰。原来这些垄断企业也许会对折跃门施展出恶性竞争的手段，但是在李安平的坐镇下，他们只能被牺牲而已。
　　飞机，火车，电力，政府，因为李安平的存在和信条，诸如此类的牺牲数不甚数，但是他们带来的，却是整个东大陆正在以一种不可思议地速度发展。
　　拿起盘子里的博饼咬了一口，柳倩忍不住问道：“娜娜，你接下来有什么打算？”
　　“就先专注工作吧。”
　　柳倩急道：“就你那破工作有什么好做的？李安平那边，究竟是怎么回事？你以前和他感情不是不错么？去年不是他特地赶去联邦把你救回来的么？”
　　安娜叹了一口气：“回来以后他也没和我说几句话，就让我呆在天京接受禁卫的保护。我也不知道他怎么想的。”
　　柳倩如同恨铁不成钢一样喊道：“这还有什么好说的，这说明他还对你有意思啊，这么好的男人你去哪里找？我可是听说了那个冰堡的圣王女倒追他，你可要抓紧机会了，好好跟他谈谈。
　　还有啊，优秀的男人有很多女人喜欢那是很正常的，你别老是耍小性子。”
　　“妈……我知道了。”
　　“我的傻丫头，你别老是不耐烦，找个时间好好和他谈谈。”
　　听到柳倩唠叨个没完，安娜就觉得自己头疼的厉害。以前对方就一直在电话里不停地催促她。想不到这次干脆是来到她面前劝她了。


第二十三章 统一（7）
　　新东阳，山谷。
　　李安平的身体在足以供给整个大陆的电流洗刷下，正不断地提升自己的力量。
　　“电磁驱动，就快要完成了。”
　　“下一步，就是物质重组了。”
　　“想要能够和那些恶魔分庭抗衡，必须达成物质重组，甚至更下一阶段的力量。”
　　这段时间除了学习各种知识并提升电磁力量以外，李安平的念气化身那边，还从希格拉姆的嘴里打探出了越来越多的恶魔的情报。
　　对方的实力，比他之前预估的还要强大。
　　李安平的眼前，屏幕上出现的是一个公式，公式的内容如下：
　　△ψ [8（π^2）m/h^2] （E - V）ψ = 0
　　这便是科学界大名鼎鼎的波函数方程。他代表了物质的波动性。他简捷、优美，经典。
　　而在李安平身旁的另一块屏幕上，则是一个个个如同表格般的方块和另一个公式：
　　pq C qp = （h/2πi） I
　　那是矩阵力学的内容，更倾向于物质的粒子性。他复杂、深奥，完全以数学的方式来观测世界。
　　物质究竟是波还是粒子？这在过去的科学界是一个延绵数百年的话题，但是到了现在，却已经早有定论，既是波也是粒子。
　　李安平想要能够任意重组物质，波粒二象性便是一个基础。
　　他能够以电磁力在宏观上操作分子，原子，电子，但是想要完成物质重组，就必须进入微观世界，一个光怪陆离，充满奇思妙想的世界，量子力学的世界。
　　“电子在被观察之前，一直处于一种叠加状态，以波函数的方式弥散在整个空间之中，他可以出现在任何复合波函数的位置上……”
　　“而只有在我观察到他的时候，他才会发生塌缩，以一种复合波函数概率的方式，变成了一个点。”
　　“这便是量子力学的基时之一，不确定性。”
　　“但即使是我，也无法观察到电子在塌缩前所处的样子。”
　　“这并不是观察手段的问题，而是理论的限制。”
　　“但观察又是什么？是所谓的意识么？”
　　李安平思考到这里，感觉到自己又回到了这一阶段物质重组的终点，意识重组，意识究竟是什么的问题。
　　就在这个时候，位于中都市的博士已经开始联系了那边的天后克隆体，而天后克隆体又将其中的信息通过精神连接传送到了李安平的大脑之中。
　　“陛下，今天的测试可以开始了么？”
　　李安平没有回答，而是问道：“博士，你觉得意识是什么？不要哲学的，从物理角度来讲。”
　　“意识。”博士愣了愣，但还是在立刻给出了自己的见解：“所谓的意识，便是来自于大脑吧。而这个世界上和大脑最接近的东西，可能就是人类制造出来的电脑了。”
　　博士笑了笑按了按自己鼻梁上的眼镜：“所谓的意识，也许就是以特殊的结构，制造出一种非常非常复杂的算法和规则，就像是电脑那样，根据不用的输入，得到不同的输出，而人脑之所以和电脑不同，便是人脑的算法更加复杂无数倍，使他拥有强大的学习力，能够不断提升自己的智慧。
　　就好像克隆人，我们虽然没办法制造出大脑，但是我们可以克隆他，事实证明，克隆人同样具有意识。”
　　“那你觉得，将一个大脑拆解后再重组，他还是同一个人么？”
　　面对李安平的这个问题，博士想了想，一时间没有给出答案。
　　玻璃容器中，天后克隆体动了动嘴唇，表情淡淡地说道：“算了，继续今天的测试吧。也许可以从精神网络的测试中找到答案。”
　　博士点了点头，开始操作身边的仪器，下一刻克隆体的精神力场已经朝着四面八方扩散出去。
　　与之相应的，中都还有数千个克隆体同样释放出了自己的精神力场，将整个中都市的市中心给覆盖了起来。
　　※※※
　　聂鑫从地铁上走了出来，看看大街上人来人往的行人，似乎每个人的脸上都露出了会心的笑容。
　　但他的心中却只能感觉到一丝寒意。
　　从半个月前开始，中都市便发生了一场不为人知的异变，是的，不为人知，因为只有聂鑫一个人能感觉到。
　　马路上不知道什么时候起没有了乞丐。
　　路上遇到的每一个人都对你笑脸相迎。
　　公司里，从扫地大妈到总裁，每个人都是在奋发工作、学习。
　　他们简直就像是变成了小说里的人物。
　　他们善良，正直，热情，智慧，但越是这样，就越是让聂鑫感觉到怪异。
　　聂鑫亲眼看到原先骗了他钱的骗子，竟然亲自将钱送到了他的手上，还痛哭流涕地和他道歉。
　　更让聂鑫感觉到惊悚的是，所有人的脑海包括他的脑海里似乎都加上了一把锁，只要离开中都市，对这里发生的异常就会完全忘记。
　　他试过多次通过折跃门离开中都，但是最后全都自己感觉到莫名其妙又回来了。
　　“这个世界究竟怎么了？”聂鑫感觉到，他似乎和这个世界越来越格格不入。
　　“HI，聂鑫，你在想什么呢？”一名靓丽的都市白领从背后拍了拍聂鑫的肩膀。
　　“嗯，玛丽，早上好。”聂鑫有些紧张地看着眼前的成熟美女，这是他公司的上司，本来以严肃和挑剔出名的她，现在去好像邻家大姐姐一样和自己打招呼。
　　“聂鑫，你最近工作有些不专注啊，是家里出了什么问题么？”
　　聂鑫看着眼前关心他的美女，眼睛不小心瞥了瞥对方胸口那抹深不可测的雪白，内心念叨了一句“哦米拖佛”嘴上回答道：“没什么事情，就是没睡好。”
　　玛丽甜甜一笑：“没事就好，我知道你一个人住，有困难的话随时打我电话。”
　　看到玛丽俏丽的背影，聂鑫咽了咽口水：“有问题，绝对有问题。”
　　就在这时，一股刺耳的声音从他的脑海里响起，聂鑫揉着额头，沉声道：“又来了。”
　　这是从异变发生以后，一种只有他能听到的声音，就好像刺耳的鸣叫一样，在他的脑海中翻滚，更加奇怪的是，这种声音只有他能听到，其他人似乎完全没有感觉一样。
　　平时聂鑫都会默默忍受这股脑海中的鸣叫，但是今天不知怎么的，也是心中的好奇心发作了，也许是多日的压抑需要发泄，也许是对于世界变化的惶恐。
　　他今天决定沿着鸣叫传来的方向去看一看。
　　只见他转过身，重新回到地铁站内。
　　看着周围的行人中，每一个的脸上都洋溢着幸福的笑容，他就感觉到一种毛骨悚然。
　　大脑中传来的鸣叫似乎越来越激烈，聂鑫趁人不注意的时候，悄悄走进了地铁的铁轨上，沿着铁轨朝着中都地下的深处走去。
　　随着他越来越深入，大脑中传来的鸣叫也越来越激烈了。
　　“接近了，就在前面。”聂鑫按着有些胀痛的脑袋：“我倒要看看，究竟是什么东西。”
　　就在此时，聂鑫走到了一扇铁门前，这本来似乎是地铁的维护人员使用的通道，聂鑫正犹豫着怎么打开这扇门时，铁门自己开了。
　　沿着弯曲的走廊，聂鑫小心翼翼地走了进去，在大约饶了一百多米后，一直巨大的玻璃容器出现在了他的面前。
　　一名金发的美少女就被侵泡在容器之中，双目紧闭，如同在睡觉。
　　聂鑫看着少女绝美的脸庞，一下子呆住了。
　　但下一刻，一把电击枪直接打在了他的后背上，让他抽搐着昏倒在地。
　　博士推了推眼镜，喃喃道：“精神力场好像对他不起作用。”
　　“大概是特殊的能力吧。”容器中的克隆体睁开了眼睛，绝美的脸蛋上是一抹如同冰山般的表情。
　　他看了看地上的聂鑫：“性格调整的参数太高了，也许应该试着按每个人的习性进行定制化调整，调整的幅度，也不宜太高。”
　　博士点点头说道：“只要陛下您的计算力能支撑就行，不过因为恩怨的关系，我觉得不能突兀的取消仇恨系数，应该慢慢消减。”
　　“重新调整一下，进行下一阶段的测试吧。争取在月内能够大范围推广精神网络。”
　　而就在东大陆的世界飞速变化的时候，西大陆的统一战，也终于打响了最后的一战。


第二十四章 统一（8）
　　距离西大陆开战已经过去了二十五天。
　　泰瑞尔，地缝。
　　位于地下，深达两千多米的峡谷之中。
　　这里便是泰瑞尔的国家能力者组织，湮灭深渊的总部。
　　但此时的地缝已经完全被火光所笼罩，到处传来各种喊杀声和炮击声。
　　唰唰唰，数道刀光闪过，眼前的墙壁已经被切成数块倒在地上。
　　白星河右手拿着十拳剑，一脸警惕地走了进来。可是这件本来属于湮灭深渊最高指挥官的办公室内，却只有一名头部中弹的男子坐在办公室上。
　　白星河手中的十拳剑靠在了对方的下巴上，将对方地脑袋抬了起来。
　　“梅菲斯特？”对方的脸看上去和湮灭深渊的指挥官，泰瑞尔最强的五级能力者梅菲斯特一模一样。
　　但是从现场的痕迹看来，这个人完全就是自杀。
　　用手枪自杀？一名五级能力者？
　　白星河根本不相信这种事情，他挥了挥手，将墙外的一群工作人员叫了进来。
　　“把他的尸体抬出去解刨，化验，检测DNA，总而言之让我知道他的身份。”
　　“遵命，大人。”几名工作人员走了进来，开始拍照，检查现场，让后将尸体搬运了出去。
　　白星河也走了出去，看着深达峡谷的峭壁上，时不时有一团团火光亮起，大夏龙雀这一次进攻湮灭深渊实在太轻松，轻松到白星河感觉到了不对劲。
　　不止是这次进攻湮灭深渊，自从率军进攻泰瑞尔开始，他就感觉到不对劲。
　　不是对方的反抗，而是太简单了。泰瑞尔的表现就像是之前的那些三流小国一样，不，比那个更软弱，他们军队的装备甚至都不齐全，指挥混乱，能力者稀少，直到现在白星河都没遇到一名五级能力者。
　　“都逃走了么？”白星河皱了皱眉想到。就在这时，一旁的一名龙雀卫士将一只通讯器送到了他的手里。
　　“大人，是夏烈空大人。”
　　白星河接了过来问道：“皇宫怎么样？”
　　“泰瑞尔的皇族已经全部被抓住了。”夏烈空顿了顿说道：“不过我觉得……”
　　“不对劲？”
　　“嗯。”夏烈空看了看眼前被一个个押送进运输机的皇室成员们，眉头皱了起来：“我怕是金蝉脱壳之计。泰瑞尔真正的掌权人们，也许是躲到暗处去了。”
　　“不止是这么简单。”白星河的眼中闪过一丝寒光：“他们还带走了很多装备和物资。”
　　“他们想干什么？反抗的话，以本国国土为基地更好吧，这样轻易放弃，就算躲在暗处，也只会拥有无限的劣势。”
　　白星河冷笑道：“除非他们已经确定自己必败无疑。”
　　不论泰瑞尔之战的具体过程是怎么样的，一天之后，泰瑞尔被攻破的消息已经被宣布天下。至此，虽然整个西大陆的国家没有一个是被毁灭的，但是他们已经全部被迫加入了李安平的泛大陆联盟，接受对方的管理。
　　世界在这一刻沸腾，整个地球，即将开始了一个新的纪元。
　　※※※
　　李安平盘坐着漂浮在山谷之中，一道道电流击穿了他身边的空气，又以一种处在人类可见光波段的频率，放射出一道道光芒。
　　这些光芒映射在地上，一会是一圈圈明暗相间的光波，一会则是密密麻麻的一团团光点。
　　李安平已经暂时放弃了继续追究量子力学中随机性的现实解释，而是直接应用这些理论。
　　这样一来，他虽然还是无法通过改变原子核与电子的结构，来改变物质的化学性质，但是却可以单纯通过约束原子的排布，来达到物质重组的效果。
　　就看到半空中的电流逐渐消散，李安平伸出了自己的右手，下一刻，他的右手如同一团雾气般崩解，从皮肤到肌肉，然后是神经，骨骼，全部化为了最基本的原子状态，以肉眼难以辨别的形式朝着空气中扩散出去。
　　李安平举起了自己消失的右手臂，下一刻，如同无中生有一般，那些消失的部分已经再次组合，首先是骨骼，接着是神经、肌肉等等物质。
　　“等物质重组完成之后，就是电磁力到强相互力，弱相互力的过度，然后就是自旋场和零点真空能了。”
　　因为一时之间李安平还没办法解决意识重组的理论问题，所以他决定先尽可能做一些能做的事情，增加自己在物质重组阶段的战斗力。
　　一秒钟后，李安平的右手臂已经完全还原，但是他的脸上却露出了一丝不满意。通过原子的排布来重组物质，这其中的计算量和控制力太过复杂了，即使是他，也还非常不熟练。
　　眼前的右手臂单单从外形上来看，和他过去的手臂一模一样，似乎他已经完全成功了。
　　可是想要用力时，他才发现他的右手已经完全动不了了。这次重组是完全失败了。
　　于是就看到这只右手臂再次溃散，然后重新组合。这种重组的事情，李安平只能不停地熟悉自己的身体，熟悉重组的过程来熟练。
　　就在他一边尝试着这些手臂的组合的时候，李安平瞥了瞥眼前半跪在地的白星河，夏烈空，金光，艾玛还有伍迪和朱迪等六人。
　　“西大陆的事情，都处理完了？”
　　白星河将目光从对方的手臂上收了回来，恭敬道：“陛下，西大陆所有国家都已经加入泛大陆联盟，并愿意全权接受我们的领导。
　　不过泰瑞尔那边，这次虽然打下来了，但有些不对劲。”
　　“说。”
　　“这次攻打他们，整个过程太过轻松了。虽然有发现他们几名五级能力者还有皇帝，皇族的尸体，但是我觉得可能是克隆人或者替身之类的东西，真正的他们恐怕躲藏了起来，想要在暗地里和我们对抗。”
　　一旁的几人看着李安平不停消失和重现的右手，并没有露出什么特别的表情，唯有同样能够操纵电流的夏烈空，眼中流露出了一丝疑惑之色，他感觉到了其中似乎有些特别的地方。
　　听到白星河的报告，李安平说道：“对外就说他们全部已经处死了。你继续负责这件事情，将他们全部找出来。紫罗兰那边呢？”
　　白星河低下头说道：“我们已经收缴了他们所有的基地和公司，关于那些……”他一时想不出怎么形容李安平的那些克隆体好，就只好含糊其辞地说道：“那些克隆人已经全部被销毁。不过关于联邦大峡谷的遗迹，他们的数据库里找不到资料。”
　　不过李安平不关心那些他的克隆人，毕竟这些克隆人和他差得太远，相比之下，大峡谷遗迹之中的蹊跷却让他更加在意。
　　“找不到？”
　　“是的，根据负责人的说话，资料应该存放的地方，没能找到那些资料，就像是被谁销毁了一样。但是我们没能找到任何相关记录，具体的储存器已经送到了天京，莫莫那边正在亲自检查。”
　　“知道了。”李安平的右手上闪烁起了一片蓝色的电光，手臂如同是一片投影般出现，已经重组完成，这一次他用力握了握拳头，感觉到了一股充沛的力量。
　　“大峡谷的遗迹要接着查。还有泰瑞尔，紫罗兰，看看他们两者之间有没有联系。”
　　“是。”白星河点头。
　　一旁的夏烈空提醒道：“陛下，五天后有一个泛大陆联盟的仪式，为了庆祝全人类所有的国家紧密结合在一起，所有国家都会派最高领导人来参加，王充他们希望您也可以去参加一趟。”
　　李安平点了点头，从半空中站了起来：“跟他说我会去的。”他明白，既然整个人类世界已经得到统一，那么也是时候进行接下来的计划了。正好乘此机会和这些领导人碰个面。
　　也许，也应该和他们稍稍透露一下恶魔与白之大地的存在了。


第二十五章 统一（9）
　　天京，学院都市的临时校区内，今天来来往往的人非常多，似乎是特别忙碌。
　　因为今天便是学园都市的总部，空中学园的起飞之日，从两周前开始，整个学园都市的所有学生和老师们，已经逐渐将各种物资运送到了空中学园上。
　　方浩杰虽然是这届的毕业生，但在今年毕业之前，还是能够住上去一段时间的。想到空中学园上种种的豪华设施，他的眼中就露出一丝羡慕和嫉妒之色。
　　“以后的那些学弟学妹们，真是太幸福了……”
　　就在方浩杰这么想着的时候，不知道什么时候起，周围的男男女女的学生都快速跑动了起来。正当方浩杰以为发生了什么事情的时候，他的手机铃响了。
　　“喂，浩杰！”电话中传来一个元气十足的女声：“你在哪里呢？你还不知道么？快点来起飞典礼这边。”
　　“怎么了？”方浩杰皱眉道：“空中学园出了什么问题？”
　　却听到女声激动地说道：“陛下！陛下来了，是参加这次空中学园的起飞典礼！”
　　“什么？”方浩杰惊讶道：“可是陛下最近不是一直闭门不出在修炼么？连西大陆的统一战都没怎么参加……”
　　对面的女孩喊道：“这次陛下本来是来参加联盟最高领导人峰会的，是柳生副校长邀请他顺便来参加空中学园的起飞典礼，结果真的来了，总之你快点赶过来吧，再晚点可就没有前排位置了。”
　　没等对方说完，方浩杰已经挂断了电话，可是当他到达起飞典礼的现场时，前排的一百多个位置早就被占完了。
　　剩下的学生只能站在后排，挤在一起。
　　“不好意思，接过一下。”方浩杰无奈，只能运起念气，从后排一路慢慢滴挤上去。
　　学园都市的学生自然都是能力者，看到有人用念气想要挤进去，自然不甘，可是他们刚想要反击，转头看到方浩杰时，脸色顿时一变，正犹豫着是不是要让开时，方浩杰已经走到前面去了。
　　方浩杰作为这一届成绩最优秀的毕业生之一，在学校中的威望显然并不一般。毕竟和普通的学校不同，在学园都市的学生想要成绩优秀，本身的实力强大是必定的。
　　就在方浩杰一边挤，一边不好意思地朝被挤开的人笑笑时，前排座位的一名女孩站了起来，真大喊着朝他挥手：“浩杰，这边。”
　　方浩杰接下来便又是一连串的挤压和打招呼，终于坐到了座位上。
　　“呼，终于挤进来了。”
　　一旁的短发少女笑嘻嘻地说道：“够兄弟吧，拉斐尔我可都没帮他留位置。”
　　“谢了薇薇。”方浩杰有些激动地说道：“想不到陛下会亲自过来。上次的开学典礼他都没来。”
　　薇薇拍了拍方浩杰的肩膀：“好啦，知道你是NC粉，不用这么激动了。”
　　就在这个时候，两人的眼前突然一暗，整个世界竟然在突然变成了一片黑暗，伸手不见五指的状态，不，并不是伸手不见五指，而是彻底失去了光源，达到了以人类肉眼绝对无法看到任何东西的地步。
　　现场瞬间想起了一片混乱之声，方浩杰和薇薇直接背靠背站了起来，一句话都没有多说，两人的念气已经混合在一起，朝着四面八方散去。
　　下一秒，方浩杰身体一震，已经快速转头看向了台上，即使双眼中仍旧是一片黑暗，他的眼神中仍旧露出了一丝惊讶。
　　除了他们之外，现场的人各自反应不同，有慌乱的，有想要逃走的，有立刻使用能力躲起来的，也有能够释放光芒想要着凉现场的。
　　但就在下一刻，光明已经再次回到众人的眼前，而在这短短的黑暗之中，台上已经出现了两名男子。
　　李安平与柳生。
　　当发现台上出现的李安平时，人群中立刻爆发出一阵惊呼声。但是还没等他们继续下去，李安平已经张了张嘴，平淡的声音在空气振动有意地放大下，已经盖住了所有人的声音。
　　“刚才算是我和你们打的一个招呼吧。”李安平扫视了在场所有的学生一眼：“我让柳生暂时夺去了你们的视力。想要看看你们会有什么反应。”
　　当李安平说完这句话后，在场已经安静了下来。刚刚有几名直接窜出了场外的学生，还有几名直接钻入了地下或者隐身之类躲起来的学生，全部都一脸尴尬地重新回到了场内。
　　李安平的视线没有看向他们，而是微微在方浩杰和场内其他四名学生的身上稍微顿了顿。
　　“很可惜，在刚才两秒钟的突然袭击中，在场的三百名学生，只有五个人发现了我和柳生的存在。说实话，我有些失望。”
　　当李安平说完这句话时，在场的大部分学生都露出了羞愧的神色，也有些人不以为意，还有些人眼中则有些不忿，认为自己刚刚只是没有准备好。
　　“你们是能力者，是学园都市的学生，这代表你们是整个大夏，甚至整个东大陆最优秀的一份子，你们中的人大部分在毕业之后会加入大夏龙雀。
　　你们的人生履历，在其他人的心目中就是一条黄金大道。”
　　李安平顿了顿，又接着说道：“而现在地球统一了，战争结束了，以后只要在学园都市中认真读书，以后好好工作就行了。
　　恐怕你们中的大多数人也是这么想的，但我要告诉你们，你们错了。”
　　“战争还远远没有结束。”李安平看着在场的所有人说道：“学园都市是精英的摇篮，在这里的每一名学员都拥有人类中最优秀的天赋，你们将来的职责也只有一个，就是保护人类。
　　而作为人类中最精英的能力者，将来等待你们的也将是最危险的位置。
　　你们的敌人可能拥有各种各样匪夷所思的能力，像今天这样的视觉剥夺只不过是最平常的一种罢了。也许十年之后的同学聚会，你们能够到场的人只会剩下十分之一。
　　你们唯一能够依靠的，只有智慧与努力。
　　希望你们能时刻保持警戒之心，也永远不会失去对于强大的追求。”说完这些，李安平朝着一旁的柳生点了点头，便将现场交给他了，而李安平则在几名龙雀卫士的包围下，朝车上走去。
　　今天开始的接下来几天，他还将参加泛大陆联盟的最高领导人峰会，为接下来整个地球人类世界的发展，定下一个基调。
　　现场的学生们自发地鼓起掌来，目送着李安平离开。更有许多学生掏出了手机，开始朝着李安平所在的位置拍照。
　　而今天李安平在空中学园的讲话也记者登上了各大网站和媒体，引起了广泛的讨论。
　　有些人不以为然，也有些人觉得李安平做的不错，但只有一小部分人注意到了李安平所说的战争，并联想到了之前在西大陆闹出大乱的人怪，心中产生了不好的预感。
　　※※※
　　就在空中学园起飞的当天晚上，大夏南方的群山之中，一名山村少年正坐在家中，不停打量手中的报纸。
　　报纸上的内容正是今天学园都市，还有联盟的高峰会议的内容。
　　少年的父亲扛着扁担走了进来，看着少年认真的样子，随意道：“信英，看报纸呢？最近又发生了大事了？”
　　名叫徐信英地少年抬起头来激动地说道：“空中学园起飞了，皇上还去讲话了呢！”
　　“空中学园？就是那个能在天上飞的学校？”父亲想了想，脸上也是惊讶之色：“这就能飞了？这才建了一年多吧？”
　　“那可不是。”徐信英骄傲道：“听说皇上亲自出手，大大缩减了时间。”
　　正当父子两人谈论起国家大事的时候，厨房中徐信英的母亲走了出来，端着碗筷说道：“好了好了，快去帮我端菜，有什么事情先吃饭再说。”两名只有八九岁的小男孩小女孩也跟在母亲的后面，将厨房中的饭餐端了出来。
　　徐信英父子两人也上前帮忙，搭了桌子，一共三菜一汤，一大锅饭，一家人的晚饭就开始了。
　　一边吃饭，三名小孩子谈论今天学校的事情，父母两人则说了说村里的事情，眼前便是一家人每天唯一能够交流的时刻。
　　徐信英的妹妹说道：“蛋蛋说，他哥哥上周去翡翠城里考试，被特异功能学校入取了！他今天还到学校里来给我们发糖吃呢。”
　　那听到妹妹的这句话时，徐信英脸色一暗，一旁的父亲直接夹了一大筷子菜给妹妹：“吃这么多还堵不住你的嘴。”
　　妹妹偷偷看了看徐信英的脸色，这才反应了过来，没再说下去，只是不停地低头吃饭。
　　他的哥哥徐信英在学校里一直是成绩第一，两个月前也去过翡翠城参加特异功能学校的入取考试，但却被告知是无能力者，不予录用。翡翠城的特异功能学园是由九大王族开办，全大夏唯有十座的学园之一。
　　他们的测试结果，基本已经判了徐信英在超能力一路上的死刑。
　　看着儿子难看的脸色，母亲安慰道：“没事，超能力不行就不行嘛，等高中毕业了考大学，你看邻村的阿维，不照样混的不错么？听说现在每个月工资都过万了。”
　　看到父母一同安慰起了自己，又想了想今天报纸上看到的内容，徐信英抬起头来，下定决心看着父亲说道：“爸，我想去一趟天京。”
　　瞬间，整个饭桌上都静了下来。
　　父亲放下了碗筷，皱着眉头说道：“你怎么想到去天京的？”
　　“我今天看了报纸，报纸上说学园都市开了专门教古代系能力的专业，报名要求只要符合资质测试，不需要是能力者。”一边说，徐信英的头却低了下来：“我想再去试一试。”
　　听到儿子说的话，母亲首先表示了反对：“大娃，咋们一家都是普通人，你只要平平安安过一辈子我就放心了，没能力也没关系。”
　　徐信英抬起头来，激动道：“我想再试一试，我觉得说不定行的。”
　　“你这孩子怎么这么不听话呢……”
　　母亲还要再去劝，父亲却咳嗽了一声说道：“好了，信英，那次在翡翠城测试失败后，我就知道，你还不死心。
　　你想去，可以。”他挥手拦住了还想说什么的母亲，看着徐信英说道：“但是如果这次还是失败了的话，那就别再浪费时间试了，回来，好好读书。”
　　“嗯。”徐信英重重地点了点头，桌下的两只拳头却捏得发白。


第二十六章 统一（10）
　　“关赛科特的问题就到此为止吧。”会议室中，王充看了看台下三百多名来自世界各地，代表着一百五十多个国家的代表们说道：“关于边界的划分，就按照刚才商讨出来的结果。”
　　他抬头看了看李安平的位置，看到对方点了点头时，才接着说道：“下一个问题是，是关于全世界能力者分配的问题……”
　　虽然现在整个世界都已经在李安平的统治之下，但是各个国家、地区之间的问题和矛盾却还有很多，都需要一一裁定。
　　不过因为拥有李安平的绝对武力镇压，类似的问题都是由大夏政府一言而决。而随着时间的流失，联盟会逐渐消减各国政府的影响力，让他们彻底成为联盟的一部分，完全成为李安平在世界每一个角落的触手。
　　关于能力者的问题更是这样。作为人类世界的重要战力，从今以后全世界所有的能力者都必须在联盟登记资料，并且在征求其本人意愿的前提下，接受联盟的工作指派。
　　而关于能力者学校的策略，则会先学习大夏目前的方式，每个国家可以开设一到两个能力者学校，负责培训能力者。至于大夏的十所能力者学校，也将会将招生范围扩大到整个世界。
　　至于各个学校的毕业生，除了政府，军队，警察之外，拥有强大实战能力的能力者，将有两个选择，分别是东大陆的大夏龙雀，还有西大陆的虚数机关。分别由白星河和朱迪？埃诺担任。
　　而原本负责大夏龙雀的柳生，在李安平的询问下，将会成为大夏十大超能力联校的总理事长。因为李安平的倾力支持，这十所校园恐怕会成为整个人类世界最顶尖的一批能力者学校，而学园都市则是顶尖中的顶尖。
　　除此之外，李安平还决定建立一支专门配合军队的能力者部队，称之为人类武装，由夏烈空来领导。
　　相比起虚数机关和大夏龙雀，他们会更加倾向于团队配合与军团作战，为以后人类和恶魔的战斗做准备。
　　当然，整个人类需要统一的问题还有很多很多，经济、法律、民族……需要考虑的东西实在太多太多，李安平自然不打算将所有的时间浪费在这上面，他只是定下一个大概的策略，要求在尽可能统一的情况下，尊重那些国家的原有情况。至于剩下的事情，自然是由那些文官做了。
　　在会议一直进行到了晚上九点后，一名男子突然走到了王充的身旁，在他耳边说了些什么。他脸色一变，看着台下已经有些困倦的众人说道：“各位，关于剩下的议题，我们将会在明天继续讨论，接下来由陛下给我们讲几句话。”
　　王充的这番话，立刻将众人从困倦中惊醒过来，在一片掌声中，李安平缓缓走到了台上。所有人都盯着台上这名人类中的最强者，前所未有的帝王。他们思考着对方会说什么，会是跟今天上午，李安平在学园都市说的有关么。
　　“各位，接下来我要说的事情，可能和人类的身死存亡有关。”李安平拍了拍手掌，下一刻在他的背后，一份全息影像显示了出来，分别是李安平在新东阳和灰作战的图片和资料，还有这次李安平在西大陆和希格拉姆作战的录像。
　　虽然在座的大多数人对这两战早有耳闻，但是如此全面的看到这些资料却还是第一次。
　　“如你们所见，我在过去两年的时间里，曾经两次和这种非人生物作战。”
　　“这种生物自称为恶魔，诞生于一个名叫白之大地的宇宙。他们可以通过一种名叫穿界门的东西，到达其他宇宙。”
　　希格拉姆挥手间毁灭了整个城市的录像出现在众人眼中。
　　“而现在，他们已经发现了地球。”
　　“我捉住了这只名叫希格拉姆的恶魔，从他的口中，我可以确信恶魔的下一波攻势，将会在十二到十八个月内发生，这是我在上个月知道的消息了，也就是说最多还有十七个月，我们就将要面对这些恶魔。”
　　李安平的一番话显然让在场的所有人震惊了，但他已经打算将关于恶魔的大部分事情说出来，以团结整个人类的力量。
　　在他的绝对武力下，整个人类世界被统一，而现在恶魔族的危机，不但可以将本来人类世界统一后的内部矛盾转移出去，更能有效团结他们，让人类在危机之下爆发出更强的力量。
　　“这名名叫希格拉姆的恶魔，拥有第七能级的能力。”李安平指着背后希格拉姆的图片说道：“是的，你们没有听错，恶魔将能力分成了十个等级，这名拥有七级能力的希格拉姆，如果去掉我的话，他一个人就足以灭绝整个人类。
　　而在白之大地，比他更加强大的恶魔还有许多，他们中最强的十二只，被称为十二魔神，全部都是达到了第九能级的生物。庆幸的是，他们现在只剩下了七只。”
　　一名黑人代表站了起来，看着李安平看来的目光，他虽然有些害怕和紧张，但还是说道：“陛下，我并不是怀疑您，但是我们怎么知道这只所谓的恶魔，额……希格拉姆……他说的是真的呢？”
　　“你说的很对。”只见在李安平的操作下，他后面的全息投影飞速变化，许许多多关于灰的资料显示了出来。
　　而在众人的头顶上，则是一只全3D的灰的投影，在灰的上方，则是整个新东阳的景象。
　　“这个庞然大物的名字，叫做灰，被称之为灭世巨兽，是已经被放逐的十二魔神中的一只，不过新东阳的这一只，只是他身体的一小部分罢了。
　　但就是这么一小部分，已经形成了一个人类的国家，东阳。”
　　随着李安平的操作，灰的全息影像被高速拉近，人们就像是从天而降落到了灰的表皮上，然后是他的各种器官，还有表皮和器官内存在的各种怪兽。
　　“这是皇家科学院制作的，关于灰的身体结构的3D模型。就像你们看到的那样，他的身体不但庞大无比，更潜藏着足以毁灭整个地球的能量。
　　光是他身上的这些寄生虫，任何一只不受控制地流落到了人类社会的话，都会造成巨大的灾难。
　　他们现在就在新东阳，如果你们需要证据的话，随时都能去看看。你们觉得地球上本来应该有这些生物么？”
　　台下的众人看着眼前的全息影像，还有各种关于灰的文字报告，脸上全是不可思议之色。恶魔也好，灰也好，希格拉姆也好，他们真正的存在，已经完全超出了这些人的常识。
　　虽然还有所怀疑，但是看着眼前的资料，大部分的内心已经相信了。这也和李安平现在的绝对武力与绝对权力无不相关。
　　“怎么会是这样？”
　　“不可思议，竟然有这种生物。”
　　“那些恶魔的实力到底怎么样？我们应该怎么对付。”
　　“所谓的第九能级又是怎么回事，我们人类可以达到么？”
　　如果李安平没有统一人类世界，而是将所有国家的领导人叫过来，先不讨论他能不能叫到。就算他们全部到齐的话，相不相信是一个问题，相信以后怎么领导，谁听谁的，又是一个更大的问题。绝不会像现在李安平这样说一不二，这么轻松。
　　“各位，人类的危机迫在眉睫，我需要你们发动全部力量。”李安平的目光如同千斤之重，一眼扫过去，没有任何人敢于与之对视，也将在场的嘈杂之声彻底压了下来。
　　“最多十七个月的时间，最坏的情况可能将会有第八能级的恶魔出现在地球。”
　　“所以从现在开始，虽然普通的民众不知道，但是我们将会完全进入战时状态。”
　　“一切为了人类。”
　　李安平的一番话显然在众人的内心掀起了轩然大波。高峰会议接下来的内容恐怕也将完全改变。这也是李安平特别选择的一个时间点。在今天公布恶魔之前讨论的议题，都属于一些重要的，关系到每个国家最基本的问题。
　　而之后的议题，李安平看了一下，都是并非特别紧急，完全可以给战争让道的问题。
　　所以李安平选择让他们先探讨，探讨完了就直接开始准备对付恶魔。
　　台下的人看到李安平说完后，显然有很多问题想要询问。朱迪？埃诺第一个站了起来，问出了在场所有五级能力者都想知道的问题：“陛下，我想询问一下，所谓的第八能级，还有第九能级，究竟拥有怎么样的力量？”
　　于是李安平将希格拉姆告诉他的说了出来，接着又补充道：“第九能级的情报，希格拉姆所知亦不多。至于第八能级，根据能力的不同，破坏力，速度等各方面都会不一样，但是以我的理解，关于他们的不死性质，恐怕以人类目前的技术手段，是无法杀死他们的。具体的信息，我会稍后发给你们。”
　　代表冰堡来参加会议的克劳迪娅站了起来，此时的她身穿黑色西服，一头粉色的长发绑了起来，比起原来多了一种干练和女强人的味道。
　　“陛下，穿界门无法被销毁么？”
　　李安平摇了摇头：“不行，穿界门是白之大地的一种特有产物，他就好像是万有引力一样，不存在销毁这个选项，除非哪天我能修改宇宙参数，不然永远无法关闭他。”
　　“陛下。”一名白人站了起来：“不存在和平共处的可能性么？恶魔这种种族，应该是可以交流的吧？”
　　李安平看了他一眼，一字字地说道：“绝对没有这种可能性。”
　　“白之大地拥有许多穿界门，他们能够到达的，并不只有我们的地球。他们在其他世界也遇到过人类。”
　　“而人类对于恶魔来说，是食物一样的存在。而且对于很多恶魔来说，人类拥有提升他们力量的作用，就像是法典国和联邦出现的人怪一样。”
　　“所以我再次重申一边，人类与恶魔，绝对没有任何妥协的可能性，投降这个选项根本不存在。”
　　李安平冷冷地扫了台下的几人一眼，接着又开始回答另一个人的问题。
　　时间就在这一问一答中悄悄流逝，而随着代表们一个个收到关于李安平书写的关于恶魔的资料，还有李安平回答的一个个问题。
　　所有人都感觉到了形式的严峻。不过恶魔并不在眼前，所有他多数人虽然感觉到了危机，但还没有那种迫在眉睫，火烧眉毛的感觉。
　　而李安平也要求相关的资料只能有在场的人和所有五级能力者和所有国家的最高领导人知道。
　　关于恶魔的消息，暂时还不对所有人开放。
　　从这一夜开始，知道或者不知道的情况下，整个人类社会就好像上足了发条的发动机，开始卯足马力，为了对抗前所未有的危机而努力。


第二十七章 统一（11）
　　最高峰会半个月后，法典国北部的冷冻洋上。
　　原本风和日丽的天气骤然间变化，乌黑的云团笼罩在天空中，似乎随时都要掉下来。空气中有一种独特的沉闷感，那是暴风雨即将到来的感觉。
　　一艘小渔船正在一片漆黑的海洋上随波逐流，船上的船员们神情紧张地看着窗外的愈加漆黑的海面，还有那越来越大的风浪。
　　“妈的，怎么突然就挂起暴风雨了，刚才还好好的。”
　　“这样下去不行，我们已经逃不掉了，只有硬抗了。”
　　就在船员们三三两两的表示担忧时，一道巨大的风浪撞击在了船身上，将整艘船摇晃了起来，天空中落下的水滴，如同瀑布般击打在小渔船的甲板上，发出噼里啪啦的炸响。
　　暴风雨，开始了。
　　“都回到船舱去……”船长刚喊出这句话，就被狂暴的雨水倒灌入了口中。
　　在这大海的怒火之中，小小的渔船根本毫无还手之力，船员们只能躲在船舱之中，静静地等待大自然对他们的审判。
　　船舱内，有的船员祈祷了起来：“主啊，请宽恕我们……”
　　还有的船员开始埋怨船长：“我就说别来的，如果不是船长坚持远航的话，我们哪会碰到这种事情。”
　　更多的人则满脸苍白，紧张地坐在不断被暴风雨击打得疯狂晃动的船舱内，默默不语。
　　就在这时，又是一道巨大的海浪撞击在船身上，轰隆一声巨响，船身发出低沉的嘶哑声，就像是随时会被捏断一样，船身终究还是没有被打翻，又稳稳地落在海面上。
　　就在所有的船员们都松了一口气的情况下，又是一道海浪撞击在了船身上，巨大的力量直接将渔船毫不留情地打翻，船身整个倒置着撞入了海底，不停地朝着水底沉去。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“我不想死啊！”
　　海水倒灌进船舱，将船员们好像沙丁鱼一样冲在一起，就在他们慌张、绝望地开始挣扎，以为自己必死无疑的时候。
　　船底传来砰的一声轻响，接着就看到本已经沉入海面下的小渔船，在一股推力的作用下缓缓浮出海面。
　　船员们如获新生一般地冲向了甲板，大口大口的呼吸着新鲜的空气。然后不知所措的看着四周围的天空，整搜渔船正越飞越高，朝着天空中升去。
　　“天啊！”
　　“我们飞起来了！”
　　在渔船的船底部，黑色的念气化身用双手举着整艘渔船，朝着天空中不断升高。只见渔船一路破开了漆黑的云层，直到数万米的高空之上，一座巨大的空中堡垒出现在众人面前。
　　那是联邦所制造的战争堡垒，天空之城。
　　不理会渔船上的一片惊呼，李安平将小渔船通过天空之城下方的停机坪通道运了进去，不久后便又飞了出来，一头扎向了数万米下的海面之中。
　　自从半个月前的高峰会议以来，整个人类社会被李安平推动了起来。各个城市中都装上了折跃门，可控核聚变的反应堆亦将充足的能源送到了整个西大陆。
　　在统一全球后，作为李安平之下直属的研究机构，皇家科学院亦得到了更充足的资源，各个国家最优秀的科学家们被召集到了新东阳，在那里，他们会继续消化得自神王的科技，甚至以此为基础，开发出更多的战争兵器。
　　而现在天空之城来到法典国北部的冷冻洋，便是为了在海底深处的穿界门周边，制造一处海底基地。因为一旦恶魔到来后，这里讲成为迎战他们的第一道防线，也是监控穿界门情况的据点。
　　一片狂风暴雨之中，念气化身砰的一声，已经带起了一朵浪花，钻进了海面之下。
　　相比起狂暴的海面上，海底下看上去要平静得多。转眼间李安平已经下潜了一百多米，海面上的风暴对这里已经没有丝毫影响，五颜六色的海鱼在他的面前自由自在的游过。
　　念气化身猛地已经再次开始下潜，随着李安平的不断下潜，阳光已经无法照射到这个深度的海面，四周围开始逐渐变得昏暗。
　　接着下潜，四周围的生物已经逐渐消失，随着下潜的深度，水压越来越高，已经不是普通生物可以生存的了。
　　当李安平到达海底一万米的时候，他的四周围已经看不到任何鱼类生物，在这一片漆黑的海底中，什么都没有，人类的眼睛感受不到任何光源，也看不到任何东西，唯有令人感到恐怖的寂静，充斥在无边的黑暗中。
　　孤独，黑暗，绝望，这就是大海深处给人的感觉。如果不是李安平，而是换一个人出现在这里的话，就算他拥有念气化身的实力，恐怕也会被这眼前的黑暗与孤寂折磨得发疯。
　　就在这一片无声地寂静中，一道漆黑的影子朝着李安平冲来。
　　那道黑影就像是一头深海巨兽，超过三百多米长的巨大身躯，一头撞向了静止在海底中不动的李安平。
　　轰隆一声，黑影已经撞在了李安平的身上，然后如同一条的蛇一样，朝着李安平所在的位置卷去。如果这个时候有探照灯的话，就能看到眼前的这个黑影，是一条浑身上下覆盖着白色鳞片的巨大蛇类，他的身体几乎和普通的楼房一样粗。
　　具体大小的话，想想那些一百多层高的楼就知道了。
　　李安平看到这样大小的海怪，自然没有丝毫害怕，他只是拍了拍海怪的身体，说道：
　　“好了，别闹了。”
　　似乎是听懂了李安平的意思，海怪一甩尾巴，已经和李安平已经朝着海底深处继续下潜而去。
　　这只海怪其实也是来自新东阳的怪物，这次为了冷冻洋海底基地的建设，李安平也将他带了过来。这只足以在整个海底世界称霸的巨型怪物，在面对李安平时，却变得如同小狗一样听话。
　　转眼间，一人一怪已经再次下潜了两千多米，原本漆黑一片的海底世界，突然有星星点点的灯光亮了起来。
　　本来应该空无一物，充斥着黑暗与死寂的海底，在这海水几乎都停止了流动的死亡之地上，现在却是充斥着各种各样的工程机械，还有数十道巨大的探照灯，将整个海底照得如同白天一样。
　　巨蛇海怪已经再次游开，到附近的深海巡逻去了。
　　李安平将目光看向了眼前的施工现场。黄色的工程机器人正好像蜜蜂一样在忙碌。这些工程机器人是皇家科学院最新研制的海底侦察者，他们通体以新研制的合金钢打造，理论上能够在水下五万米的深处工作。
　　首次实验则已经在海底两万米的深处成功，这些配有粒子武器，能够在水中以三十节的速度运行的工程机器人，接受远程的人类操作。
　　现在，便是由他们来负责海底基地的建造。就看到大片工地保卫的正中心位置，蓝色的穿界门便静静地漂浮在海底。
　　而空中的天空之城便是负责在海面上支援这里的建造队伍的，至于李安平的念气化身，则会一直负责留在穿界门左右，一是帮助建造海底基地，还有就是整个地球目前也只有他最适合镇守这里。
　　毕竟普通的能力者留在这里，对待恶魔一族根本没有用。而比较强大的五级能力者之中，似乎还没有适合在海底作战的。
　　而且李安平还发现念气化身在海底作战还蛮有优势的。这里丰富的氢原子还有氧原子，能够大大增强他的战斗力。而一旦战斗超出控制，他也能够通过回到李安平的身边，摆脱敌方。


第二十八章 变（1）
　　天京，折跃中心。
　　徐信英从标志着翡翠城的折跃大厅中走了出来，他的背上还背着一个鼓鼓囊囊的背包，里面全部都是母亲为他准备的食物。
　　“嗯？”徐信英突然心有所感一般地抬头看去，就看到一名长发少女的背影从他眼前闪过，但是等他再仔细看去时，那名长发少女已经融入了人群之中，消失不见。
　　徐信英虽然感觉心中有些奇怪，但也没特别在意，他转过头，看着眼前熙熙攘攘的人群，他咽了咽口水，这还是他第一次见到这么多人，各种各样，各种肤色，各种民族，各种装扮，各种年纪。
　　“天京的人，真的好多啊……”他拍了拍自己的脸：“别丢人……”接着他便在周围指示牌的引导下，朝着地下楼层走去。在那里拥有通向整个天京各个角落的地铁。
　　因为折跃门的大力推广，其廉价和高效的特点很快便征服了所有人。在折跃门的挤压下，西大陆和东大陆的各个飞机、火车、航运都已经基本关闭了。
　　就剩下一些为了观光和旅游所使用的火车，飞机和轮船。
　　由此带来的大量人群，使得天京的折跃中心也有些渐渐不堪重负，不过计划中地另外三个折跃中心也已经在建立之中。分别位于天京的另一端一个，还有西大陆的联邦再建立两个。将整个人类世界无限度地缩小。
　　所以现在呈现在徐信英面前的，便是前所未有的人山人海。
　　“抱歉……抱歉……”
　　“借过一下……”
　　徐信英扛着巨大的包裹，只能在不停地道歉和众人的抱怨声中，缓缓朝着地铁的月台挤去。当他终于派到了队伍后面，忍不住叹了一口气：“人还真是多啊……”
　　正在这个时候，地铁月台的前方传来一片惊呼声，徐信英有些奇怪地抬头望去，就看到一名满头白发的老者冲进了地铁的轨道上，正大声喊着什么，不过因为周围嘈杂的声音太多了，根本听不见。
　　不过当徐信英看到这一幕时，整个人的身体已经不由自主地冲了过去，巨大的包裹在人群中不断撞击，引起了一连串乱骂声。
　　可是徐信英已经管不得这么多了，地铁的喇叭声已经传到了月台上，当他跳进轨道，将手抓在了老者的肩膀上时，车头的亮光已经照到了月台处。
　　“快走！”徐信英想要就那名老者，可是那老者一边挣扎，一边喊道：“别来管我，让我死掉好了！让我去死！我要让全世界都知道，我儿子不能白死！”
　　徐信英毕竟年少力壮，一番拖拖拽拽之下，还是将老者拖到了月台下，可是老者的挣扎越来越激烈，甚至张开嘴巴朝着徐信英的手臂咬去。
　　但还没等她咬到徐信英，一直巨大的手掌已经一掌切在了老者的脖子上，将他击晕了过去。
　　原来是一名身高两米多的白人大汉也跳下了月台，将老者打晕后，他立刻和徐信英一起将对方抱上了月台。就在他们跳上月台后，已经进站的列车正距离他们只有十几米远的位置缓缓停下。
　　瞬间，整个月台上响起了一片掌声。
　　“干得好！”
　　“漂亮！”
　　徐信英擦了擦额头的汗水，嘴里吐出一口气。虽然救人的时候一点犹豫都没有，但现在想想可是感到非常害怕。
　　“没事吧。”那名和徐信英一同救了人的白人大汉拍了拍他的肩膀，用大夏语说道：“你很不错。我叫杰森。”
　　“额，我叫徐信英。”徐信英没想到眼前这名白人样子的家伙竟然说了一口流利的大夏语。他这个时候才来得及打量对方，眼前这名名叫杰森的白人男子，不但身材高大，而且肌肉也非常发达，虽然穿着衣服，但是那厚实的胸膛简直就像是一堵城墙，给人一种强大的压迫感。
　　就在两人相互介绍之际，一名身穿制服的男子走到了他们面前：“不好意思，我是地铁的工作人员，能不能麻烦你们跟我去一趟办公室呢？”
　　看到两人转过来的目光，他立马解释道：“放心，就是想要留一下你们的联络方式，还有询问一下你们当时的情况。”
　　※※※
　　十分钟后，地铁办公室内。
　　徐信英点点头道：“基本情况就是这样了，我也不认识那位老先生。”他看着眼前的工作人员在做记录，终究还是忍不住问道：“请问，那个老先生现在怎么样了？他是为什么要自杀呢？”
　　工作人员有些犹豫地看了两人一眼，叹了口气道：“算了，反正不告诉你们，你们第二天在报纸上也能看到。”
　　“西大陆的统一战，你们知道吧？”看到两人点了点头，他接着说道：“虽然军方已经尽量快速地完结了战争，但是仍旧有非常多的人牺牲了，刚刚那个老头，他的儿子似乎也是西大陆某个国家的军人……”
　　这也是折跃门带来的一连串反应之一，各种消息和人类、物资流动的速度大大增加了，由此也带来了一连串的社会效应，都需要政府高层一点点去解决。
　　看到气氛有些沉闷，那名工作人员看了看两人背上的背包，突然说道：“你们两个，该不会是来参加学园都市的入学考试的吧？”
　　“额。”徐信英脸红了起来，低着头有些不好意思地说道：“嗯，虽然没有能力，但是听说学园都市这一次开设了无能力者专属的古代系班级，所以我想试一试。”
　　名叫杰森的白人大汉也点了点头：“我也不知道我有没有能力，我本来是打算参加两个多月后的武道大会的，不过听说学园都市现在开始也招收无能力者，就想试试看。”
　　听到两人的回答，这名工作人员笑了笑，显然两人奋不顾身救人的举动赢得了他的好感，他笑了笑说道：“学园都市是很难进的，虽然现在每个月都会有入学测试，但是听说他们每次的入学测试的合格率不超过百分之一，也就是一百个人里面才有一个人能进去，这还是能力者的合格率，这次招无能力者的话，恐怕合格率要更低了。”
　　听到了他的说法，在如此严苛的通过率面前，无论是杰森还是徐信英的脸上都露出了担忧之色。
　　那名工作人员又接着说道：“不过如果你们没考上的话，也不用太往心里去，毕竟那种考试，想要进入了的话，都必须有万中无一的资质，还得加上一点点运气。
　　如果你们考不上的话，天京还有一所生命科技学院，也是超能力学院，你们可以去试试。除此之外，要是确定没有能力的话，可以通过折跃门到百月的麒城那边去，那里有很多秘传武术的流派。
　　现在可是有很多被测试出来是无能力者的年轻人，都到了那里修炼古代系能力去了。”
　　听到这个说法，徐信英的表情没什么变化，倒是杰森的目光一亮，他来大夏本来就是为了追求更强的力量，如果学园都市进不去的话，百月的确是个好去处。
　　而且他过去一直在联邦打黑拳，练了许多年的格斗技术，相信修炼古代系能力的话，会有一些优势。
　　几分钟后，两人已经结伴从地铁办公室走了出来。杰森看了看徐信英说道：“既然你也参加考试的话，那我们一起去吧。不过算起来，我们也是竞争对手了。”
　　徐信英挠了挠头，笑道：“我只是一个普通的高中生而已，杰森大哥你一看就比我厉害的多。成功率也比我高多了。”
　　“那可不一定。”杰森摇了摇头，当下两人一同结伴，朝着学园都市在天京的分部赶去。毕竟现在空中学园已经起飞，普通人想要找学园都市的话，只能去他们留在天京的办事处。


第二十九章 变（2）
　　离开了地铁办公室后，杰森和徐信英两人先找到了学园都市在天京的办事处，报名参加入学测试。不过具体的测试要到三天后才正式开始。至于考的是什么东西，到时候才知道。
　　两人看着报名处长长的队伍，相互对视苦笑一声，都对自己能否成功入学不怎么抱信心了。于是报完名以后，便直接一起去找旅店了。
　　走到一间旅店的大门时，徐信英像是又感觉到了什么，突然回了一个头，就看到一名长发女子正好转过街角，留给了他一个无限美好的背影，然后便消失不见了。
　　杰森一巴掌拍在徐信英的肩膀上，问道：“看什么呢？”
　　“那边那个……”想了想，徐信英还是摇了摇头：“没什么，我们进去吧。”
　　两个人走到旅馆前台问道：“老板，开两间房吧。”
　　“没了。就一间大床房，我看你们两个挤挤算了。”前台的一名中年男子抬起头看了两人一眼，打了个哈欠说道：“你们也是来参加入学考试的吧？学园都市这是第一次招无能力者，整个天京起码来了三四十万的考生，接下来三天还会更多，周围的旅馆早就爆满了。”
　　正在他说着的时候，就又有一名扛着大箱子的年轻人从门外走了进来。看到以后，杰森直接拿着钱，一掌拍在了老板的面前：“房间我们要了，十天。”
　　徐信英还想劝他，觉得订的时间太长。不过杰森打了几年黑拳，还算是有钱，也不在乎这点住宿费。
　　老板笑嘻嘻地将钱收下，然后又一脸热情地递出了一本小册子：“这是本店独家贩卖的，关于学园都市的考试资料。两位买一本吧？”
　　徐信英眼睛一亮，一把抓了过来，只见上面写着：
　　学园都市面试的一百个问题。
　　古代系能力，让我们靠努力战胜天才。
　　牛人整理的超能力基础知识，再也不怕入学测试了。
　　超能力从无到有，让你五天成为能力者。
　　杰森的目光也稍微扫了一下，就发现光是封面的标题就足够惊悚了，一看就是本胡编乱造，拿来骗钱的小册子，不过看到徐信英双目放光的样子，他摇了摇头叹口气，也没阻止对方去买。
　　一走进房间里，两人稍微整理了一下，徐信英便双眼放光地不停翻看小册子，杰森则躺在床上，打开电视看了起来。
　　不论是徐信英，还是杰森，两个人几乎都是从苦难中长大的，对于共处一室，挤在一张床上，那是一点都没有介意的。
　　杰森打开电视机，当中正在播放新闻。
　　“今天天京的西折跃中心已经正式破土动工，为了适应越来越多的世界各地的旅客，西折跃中心将会比旧的折跃中心，也就是现在的东折跃中心规模更大，预计建成之后，将拥有超过四千个折跃大厅，能够每天接待三十万到四十万万客流。”
　　“值得注意地是，这次西折跃中心的建立，将用到皇家科学院最新研发的龙人型工程机器人，并配合能力者一同建造折跃中心……”
　　“今天在联邦南部的乌拉城，第一颗先知卫星发射成功。先知卫星使用了联邦的最新技术，将全面监控各种自然灾害和犯罪活动，并接入了世界警察网络，能够有效防止各地的犯罪活动。
　　据联邦航空署的发言人吉姆・帕森斯透露，在未来的三个月内，泛大陆联盟将会在全球范围内发射超过三十颗先知卫星，将灾害与犯罪监控网络覆盖全球。”
　　杰森看了几眼新闻，却没什么他感兴趣的东西，便又转过了台，看到一部电影正在放送。片子名叫反抗者，讲的是外星人入侵，一名大夏的少年被外星人杀死了父母，之后觉醒能力，加入军队，然后不断变强，最后在同伴们的帮助下，击退外星人的故事。
　　说起来自从李安平横空出世后，这几年关于能力者的大片都很好卖，而据说这部电影去年拍的时候，还请了几名大夏龙雀的队员来客串，票房很是火爆。
　　相比起枯燥的新闻，眼前的火爆大片倒是让杰森看得津津有味了。
　　“该死，这怎么就结束了！”正看得津津有味的杰森突然骂了起来，原来是少年击退外星人，正要率领地球军队反攻外星人母星的时候，影片结束了。
　　他转过头，就发现徐信英仍旧孜孜不倦地读着手中的那本小册子，便笑问道：“怎么样，有什么收获么？”
　　徐信英抬起了头来，双眼通红地瞪着杰森，吓了对方一跳。
　　“原来如此，原来如此。”他一脸激动地对着杰森说道：“杰森大哥，你知道么？原来现在大夏龙雀的领导人白星河，是两千多年前的商朝皇帝，当初是为了长生，将自己冰封了起来。
　　他小时候也不是能力者，但之所以变得这么强大，就是因为他在打扫家族中宗祠的时候，在蒲团下找到一本秘籍，然后练了一门名叫至尊帝王功的秘传武术！
　　你看！”说着他还将小册子上的，杰森哭笑不得地扫了一眼，上面都是些乱七八糟的人形团，然后接着五个红色的大字，至尊帝王功。
　　他站了起来，拍了拍杰森的肩膀，可是看到对方一脸热切的样子，最后还是说叹了口气说道：“这个你看看就好……”
　　说完，他摇了摇头向门外走去：“我去吃点晚饭，你要我带什么么？”
　　徐信英低着头，死死地盯着手中的册子，头也不回的说道：“不用了，我包裹里有吃的。”
　　※※※
　　晚上八点，天京大学，帝国图书馆十三层。
　　李安平便漂浮在半空中，在他的周围，数十本书籍全部在面向他，好像一个个圆环一样围绕在他身边不停旋转。
　　数十本书都在先后被虚无力场不停翻动，就好像自己在翻页让李安平看一样。
　　这些书大多数都很厚实，封皮上的内容都是诸如量子力学基础，新量子世界，原子中的幽灵，基本粒子物理学史之类，和量子学有关的内容。
　　最近几天，李安平便一直呆在天京，至于新东阳那边，他已经完成了电磁驱动，也不需要在通过核反应堆充电了，便将那里留给了皇家科学院。
　　这段时间内，李安平基本上已经完成了除了脑部以外的物质重组。正在优化和补充其中的一些内容，还有就是强相互作用力，弱相互作用力等内容，和李安平一直毫无头绪的意识问题。
　　只见他双手一个，一把空气分子已经被他抓在了手中。
　　“所谓的电磁力，便是同性相斥，异性相吸，根据量子电动力学的说法，其本质便是两个粒子之间不停交换光子的结果。”
　　“世间一切微粒间的相互作用，小到电子和电子撞击，大到人类的身体劳作，都不过是这电磁力的作用。
　　但是到了原子核内部的时候，便是强相互作用力和弱相互作用力的事情了，前者将原子核内的质子中子吸引在一起，后者则造成所谓的衰变。
　　再加上万有引力，这四种力量便是整个宇宙唯有的四种力量。”
　　想到这里，李安平手掌一阵变换，他手中的空气分子竟然已经开始变化出了各种各样的颜色。
　　“根据现有理论，电磁力是交换光子，强相互力的交换介子，而弱相互力是交换间玻色子，他们的本质都是一样的。他们都是同一种力量。”
　　“所以……”
　　只见李安平手中的那团五颜六色的空气，在一阵蓝色的电光后，直接开始生成了一团肉，接着这团拇指大小的肉团不断变化，不断长大。
　　他在改变原子的化学性质，在重组物质的基础上，改变物质的本质。
　　几秒钟后，就像是一块拼图一样，肉团上多出了眼睛，鼻子，尾巴，一只雪白的小老鼠便这么出现在他的面前，这只老鼠有心跳，有血液在流动，看上去就和一只真正的老鼠没什么两样。
　　可是李安平看着手掌中一动不动的老鼠，却露出了一个失望的神色。
　　“没有意识，为什么？这和克隆又有什么不同？”
　　“所谓的意识，灵魂，究竟是什么？”
　　“不完成这一步的话，我无法真正的重组自己，完成意识重组，进入到下一阶段。”
　　继电磁驱动，物质重组后，李安平计划中的第三阶段，被他称之为量子计算。
　　正在这个时候，一连串脚步声，呼吸声和心跳声传入了李安平的耳中，他将手掌轻轻一挥，手中的老鼠已经化为一排气泡，消散在空气之中。
　　十分钟后，夏云云打开了阅览室的大门走了进来，便看到李安平仍旧漂浮在半空中，四周围是数十本不断自动翻页的书籍。
　　“李大哥，我有点事情想问问你。”夏云云看着李安平读书的样子，甜甜地说道。
　　李安平一个转身，整个人已经落在了地面上，四周围的图书如同是有手在隔空操纵一样，自己合上，然后各自飞回了书架之中。
　　“什么事情？”
　　夏云云走到了李安平身前，生出了手来：“我身上寄生的这个生物叫黑液，最近一直在皇家科学院让史问他们研究这个东西，不过我听说你最近在思考关于意识和灵魂的问题，就像让你看看这个，也许对有帮助。”
　　李安平最近的确有问过皇家科学院相关的事情，不过李安平自己拥有吸收灵魂的能力，到现在都没能将这个东西研究透彻，皇家科学院自然也帮不上忙。
　　倒是夏云云听史问说起了这个事情，便想来帮帮李安平，或者说，找个借口和对方亲近一下。
　　随着夏云云的话语，只见她的手掌上有一团黑色的粘液冒了出来，看上去完全不像是生命的东西，却左摇右摆，还发出了嘶吼之声，就像是一只小狮子一样。
　　“噢？”李安平的目光一下子集中到了夏云云的手掌上：“这个黑液，我拿走一些的话，对你有影响么？”
　　“没事的。”夏云云摇了摇头，看到李安平这么近距离地盯着自己，脸色有些泛红地说道：“你想要多少就要多少好了。”
　　“不用很多，一点点就够了。”
　　只见李安平伸出了自己的右手，在黑液和夏云云都没反应过来之前，只能看到一窜电光闪过，夏云云手掌上的黑液已经少了拇指大小的一部分，落在了李安平的手里。
　　就看到被切掉了一部分的黑液，立刻又长了出来，只是嘶吼的声音更加响了，而李安平手掌上拿着的一小团黑液，也同样张牙舞爪的嘶吼起来，就像是从一只变成了两只一样。
　　“有意思。是群体意识，还是什么原因？”精神力场不断扫描着眼前的黑液，不过李安平还是先抬起了头，朝着夏云云说道：“谢谢。”
　　夏云云高兴地说道：“没事的，对李大哥有用就好。”


第三十章 变（3）
　　夜晚，徐信英站在旅馆的天台上。看着天京的夜色，街道上的车水马龙，他幽幽地叹了一口气，有一种这个城市的繁华不属于他的感觉。
　　因为买来的小册子中，很多内容太过于惊人，他还很兴奋地跑去和旅馆老板谈了，结果被杰森拉住了，告诉了他这种小册子里面的内容，百分之九九以上都是胡编乱造的，怎么劲爆怎么来。
　　看看当个消遣就好。
　　“杰森大哥，你说我们能通过测试么？”
　　杰森举起手里的啤酒瓶喝了一口，随意说道：“我想要加入学园都市，只是为了追求更加强大的力量而已，如果进去不的话，我打算去百月碰碰运气。不过我这一年来就学了大夏语，到那里去的话，又要再学百月语了。”
　　“杰森大哥你还真是厉害，竟然能在这儿短的时间里学会大夏语。”徐信英突然抬起头来问道：“听说西大陆之前对于能力者的消息一直是封锁的，那现在呢？那边的普通人，知道能力者么？”
　　杰森笑了笑：“嗯，大家都知道了。西大陆统一战之后，不论愿不愿意相信，最后都只能接受了。”
　　“这样么……”
　　“其实我很感谢李安平陛下。”杰森说道：“如果不是他的话，向我这种社会中最底层的渣滓，根本不可能知道所谓超能力的存在。
　　大概会一直打黑拳打下去，要么存了一笔钱，回家乡开个小店，要么就是哪天倒在了拳台上吧。”说完，杰森咕咚咕咚将剩余的啤酒完全喝完了，扔在了地上。
　　“嗯。我也很感谢陛下。”徐信英点了点头，嘴角泛起了一丝笑容：“我真的很喜欢超能力。”
　　正当两人交谈的时候，徐信英的神色突然一变，指着前面的一座大楼落定说道：“杰森大哥，你看到了么！那里有个女孩子！”
　　“嗯？”杰森也抬头看向了对面的楼顶，却是空无一物：“我没看到，她离开了吧。”
　　“她就在那里啊！”徐信英指着楼顶说道：“你看，那个黑发的，白衣服的！”他突然反应了过来：“我好像，在哪里看见过她。”
　　杰森耸了耸肩：“你是不是太紧张了，我完全看不到人的存在。”
　　徐信英看着对面楼顶上的女孩，那女孩就站在楼顶的边缘，正来回走动。
　　虽然搞不清楚为什么杰森看不到那个女孩，但他还是说道：“不行，她好像想要自杀的样子，我要去阻止她。”
　　“喂，我说你是不是出现幻觉了，我什么都看不到啊……”杰森转头看去，却发现徐信英已经冲下了天台：“这小子……等等。”
　　“难道是能力者？”杰森抬头望去，对面大楼的楼顶边缘，却仍旧是空无一物的状态。
　　※※※
　　当徐信英气喘吁吁地推开铁门，冲上了大楼楼顶后，却看到整个楼顶上空空如也。
　　“离开了么？”
　　正当徐信英感觉到一阵庆幸时，一道清冷的女声突然出现在了他的身后。
　　“你可以看到我么？”
　　徐信英一下子转过头去，只见明亮的月光之下，一名有着一头乌黑长发，身穿白袍，赤着脚站在楼顶的少女正冷冷地打量着他。
　　少女的脸庞完美得不似人类，就像是月下精灵一样，散发着让人着迷的气息，徐信英一下子看呆了。
　　这名少女便是精神网络的诞生物，李安平以天京的数万克隆体的精神力场塑造的形体，完全精神化，非物质化的存在。
　　既用来测试精神网络的状况，也是李安平用来研究所谓意识为何物的实验体。
　　可以说眼前这位如同精灵般靓丽的少女，便是李安平意识的延伸。如果熟悉天后的人看到她的话，便会发现这名少女简直就是黑发以后，大夏版的天后。
　　其实这也是李安平故意塑造成这个形态，为的就是防止眼前的情况。毕竟精神网络涉及绝密，一旦有像徐信英这样的人看到他的话，他还保持着自己本体的样子，太容易受关注。
　　看到眼前徐信英突然害羞脸红的样子，李安平显然没注意到自己目前的样子有多么引人犯罪，只是皱着眉头，用一如既往的清冷声音说道：“喂，你是聋子么？”
　　“额……不……不是……我只是”从没和这么漂亮的女生说过话，徐信英紧张地说道：“我就是看到你在这里，害怕你想要跳楼……”
　　就在这个时候，楼顶的铁门再次被撞开，杰森手里拿着一根警棍冲了上来，看到徐信英后便喊道：“喂，你没事吧？我想了想，你刚才看到的可能是能力者。”
　　却看到徐信英傻傻地指着他：“鬼……鬼……”原来杰森刚刚冲出来的瞬间，竟然直接穿过了李安平的身体。
　　“别傻了，我可不是鬼。”李安平皱了皱秀眉：“普通人是无法察觉我，也无法接触我，甚至和我交流的。只有像你这种能力者，才能看到我。”
　　李安平说完，又看了杰森一眼：“不过这个傻大个比你优秀多了。不论是警觉性，还是体能。”
　　徐信英闭上了嘴巴，去又突然反应了过来，大叫道：“等等，你说我是能力者？”
　　一旁的杰森问道：“什么能力者？信英，你在和谁说话？”
　　李安平皱了皱眉，白嫩的右手轻轻打了一个响指，下一刻杰森便两眼发愣，直直地站立在原地不动了。
　　“你把杰森大哥怎么样了？”徐信英看到这一幕，立刻挡在杰森面前，一脸戒备地看着李安平。
　　“又是一个幼稚的家伙。不过能力的确有些特别，还只是零级的么。”李安平看着眼前的徐信英，冷冷地说道：“他没事，一分钟后就会复原。你是来参加学园都市的入学测试的吧？”
　　徐信英吃惊道：“你怎么知道？”
　　李安平当然不会告诉对方，他在见到徐信英的瞬间，已经以电磁信号和大夏龙雀基地内的超级计算机交换了信息，立刻查到了所有和徐信英有关的信息。
　　可以说短短一秒钟都不到的时间，徐信英从小到大所有的事情已经分毫不差地出现在他的脑海中。
　　“天真、幼稚、不切实际。”
　　这就是李安平的感想。
　　“以你现在这个状态，绝对进不了学园都市。”李安平不给对方反驳的机会，接着一脸冷淡地说道：“我需要一些特别的能力者来做一些测试，你要是愿意帮助我的话，我可以教你进入学园都市的方法。”
　　“真的么？”徐信英说完后，立马又疑惑道：“可是你有什么办法？还有，要做什么实验？”
　　李安平懒得和徐信英多说，精神力场直接笼罩了对方，依旧是冰冷的口气，但是在徐信英听来，却是无比的亲切，无比的有说服力。
　　“总而言之，你明天晚上十二点，到中央公园的人工湖畔。除了你之外，还会有其他两个人。”
　　“记住，不要迟到。”
　　徐信英点点头，在对方的精神暗示下，他根本没有多余的想法，就觉得自己应该抓住这个机会。
　　下一刻，李安平点了点头，便已经随风消逝，而一旁的杰森也一下子醒了过来。他看向眼前的徐信英，接着刚才的话题说道：“怎么样？你没事吧？”
　　“没事，杰森大哥，我们下去吧。”
　　徐信英现在的脑海中，已经满是那个如同月下精灵般的美丽少女。
　　※※※
　　大夏龙雀的办公室中，白星河正对着电脑屏幕。
　　他因为本来就沉睡了两千多年，所以对于现代化的很多知识一开始都不知道。不过作为一名五级能力者，他拥有强大的学习能力，短短两年不到的时间，他已经完成了别人十年甚至二十年的学业。
　　即使到了现在，成为了大夏龙雀的领导人，他仍旧没有放弃学习。特别是科学类和电脑类的知识，对他做事和各种秘传武术的修炼，帮助都很大。
　　两千年前，他学习各种知识，习得神域所传的所有秘传武术。两千年后的今天，他仍旧在学习，不停地以现代知识完善自己，完善自己的能力。
　　逆水行舟，不进则退。
　　这便是他的信念。像艾玛那种整天混日子，懒得学习和修炼的生活作风，他是非常看不起的。
　　就在这个时候，一名工作人员在外面敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　“大人，这是给你的信。”
　　“信？”白星河疑惑地接过信件，怎么也想不通这个时代还有谁会寄信给他。
　　打开信件，只阅读了短短几秒钟后，一簇红色的火焰已经从白星河手掌升起。他的眼神中露出惊愕，喜悦，犹豫。
　　但最后，一名白袍男子的高大身影出现在他的眼底，想起男子无可比拟的强大力量，一抹恐惧又引入他的心头，和惊愕，喜悦，犹豫搅拌在一起。
　　白星河这一生的心情，从来都没有如此复杂过。
　　他抬起了头，看着眼前的工作人员，眼光已经如同刀锋般冰凉：“这封信，哪里来的？”


第三十一章 变（4）
　　同一个夜晚，李安平换了另一座大楼的楼顶之上，仍旧以长发、白衣的女性精神化形态，俯视着整个天京城的夜色。
　　博士那边已经开始了布置全球化精神网络，不过因为无法动用全部人手去做这种事情，根据李安平的计算，大概还要半年多的时间。
　　所以现在天京的精神网络虽然已经布置完成了，但是李安平一般只是用来测试一些问题，并没有完全开启。
　　就连中都那边的精神网络也已经被调到了很低的一个数值。
　　他是打算等精神网络覆盖全球以后，才一同启动，让所有人都没有反应过来的机会。
　　而现在，精神网络对他而言更大的作用则是别的方面，收集更多的数据，需要更多的试验，更多的测试。
　　灵魂，精神，意识，到底是什么呢？
　　“第十二次噩梦测试……开始。”
　　这一夜，天京城中又有八人陷入了可怕的地狱之中。
　　※※※
　　当赵伟醒过来的时候，入目所见已经不是他的卧房。
　　身体下是木制的地板，头顶像是某种小木屋的房梁，当赵伟抱着脑袋，摇摇晃晃地站起来时，便发现自己正站在一栋小屋之中。
　　墙壁上悬挂的狼头标本，正对着赵伟的还有一架壁炉，整栋小屋全部由木材构成，透过窗外，还能看到外面是黑乎乎一片的树林。从外表看上去，这像是某栋联邦风格的猎人小屋，整个房间里，除了他以外，还有另外九名男女，其中五人像他一样，正从地板上缓缓爬起来，而另外还有三名成年男子，正站在一旁，以一种冰冷的目光看着他们。
　　赵伟打量了他们一眼，有些不安地问道：“你们好！请问这里是哪里？我记得我睡着之前，还是在自己的卧室里的。”
　　三名男子中，一名年纪最小，看上去身形非常单薄，大概只是一名高中生的少年站了出来，对着赵伟和另外五个男女说道：“各位，噩梦空间的信息已经被注入了你们的脑海里，仔细想想的话，就应该知道了。”
　　赵伟听着他话开始仔细思考，转瞬间，脑海中已经出现了一段莫名其妙的信息。
　　噩梦空间，一个真实存在的空间，被拉入以后，会在每周日晚上进入这里。而你唯一要做的，就是在这里活下去。只要能够活下去，财富，力量，权利，你能得到这个世界上的任何东西。
　　赵伟还没反应过来这段信息的含义，剩余五人中的一名中年女子已经吵了起来。
　　“你们搞什么呢？”她大喊道：“这里是哪里？我明天早上还要上班呢，你们把我绑到这里来干嘛？”
　　三人中的那名年轻人冷笑道：“大门就在那里，想走的话，请随意。”
　　那名中年妇女狐疑地看了三人一眼，便径直走向了大门离开了。看到她就这么走了以后，一男一女两名上班族年纪的人也跟着离开了。
　　整个房间里剩下的就只有赵伟，一名穿着西装的中年男子，还有一名黑发白衣赤足的少女。看到少女的脸庞时，赵伟忍不住愣了愣，因为对方非常漂亮，至少比他在电视上看到的明星漂亮的多。
　　“一百六十三。”
　　当看到中年妇女三人全都离开时，赵伟狐疑地看了少女一眼，对方刚刚似乎念了一个数字。
　　看到三人离开，那名高中生摸样的少年冷笑数声，朝着赵伟三人说道：“好了，那三个白痴已经走了，既然你们选择留下，就说明你们还不算笨。接下来我给你们五分钟来问问题。”
　　这个时候，赵伟才有时间仔细打量这三名明显和他们不一样的人。除了为首的是一位高中生摸样的青年以外，另外两人分别是一名穿着黑色背心，剃着刺猬头的肌肉男。
　　还有一名则是戴着眼镜，头发略长，穿着运动服的年轻人。
　　看到这里时，赵伟突然反应了过来，低下头便看到自己身上的衣服。他明明记得自己原本是在床上睡觉的，但是现在，竟然已经换上了一套自己平时上班穿的衬衫和西裤。
　　就在他惊讶的时候，一旁穿着西装的中年男子已经开始提问了：“这里是哪里？你们是谁？为什么我会出现在这里？”他的眼神之中充满了戒备和疑问，显然也是完全不相信什么噩梦空间的事情的，只是出于某种考虑，没有跟着中年妇女他们冲出去。
　　那名带着眼镜的斯文男回答道：“这里是那里我们也不知道，每一次噩梦都会进入不同的世界，基本没有几率可言。
　　至于我们，只不过是比你们多经历了几个世界罢了。”
　　另一边的高中生接着说道：“我叫林可，戴眼镜的是苗智，那个肌肉男是秦壮。从你们进入了噩梦空间以后，每周都会进来一次，并经历一个世界，这些世界可能是神话传说，小说，游戏，动漫，电影，总之都非常危险，一个不小心可能就会死掉。”
　　“死掉？”中年男子惊讶道：“你是说我们可能会死？”
　　“你以为呢？”高中生摸样的林克不屑道：“到现在为止，光是我确认死在噩梦空间的，就已经有三十人了，你以为这里是游乐园，每个星期做个梦就结束了？”
　　中年男子皱眉道：“可是这不是噩梦么？名字都叫噩梦空间，而且我们是不是醒了以后就会回去？”
　　“没错，我们醒了以后，就会回到原来的世界。感觉上就像是做了一个梦一样。”苗智按了按眼睛，对着中年男子冷笑道：“但是如果你真的以为这只是一个梦境，那就去试试看自杀好了。
　　事先告诉你，我之前经历的三个世界，我记下了十五名死者的长相与姓名，回去以后调查了一番。他们全部都在当天死于各种意外和疾病。”
　　这里苗智不知道的是，虽然李安平在掌握了电磁力，强相互作用力，弱相互作用力以后，已经可以模拟自然界绝大多数的现象，也可以将他们在噩梦空间的各种变化显现到他们自己的肉体上。
　　但是他并没有真的杀死那些死者，只不过是抹去了他们在噩梦空间的记忆。然后修改了林可这些幸存者的记忆，将死者的面容和姓名改变成了那一天在天京死亡的人。
　　中年男子听到这话心里一惊，接着问道：“你是说如果我们在这里死了，在外面就会死于意外？”
　　“谁知道呢？”肌肉男秦壮说道：“我只知道在这里发生的一切，都会作用到我们现实的肉体上，我在这里锻炼出来的力量，在现实中也能使用，你把这里当成一个真实不虚的世界就是了。”
　　赵伟也问道：“那我们怎么回去？难道以后的日子，每周都要经历一次噩梦空间么？”
　　“不知道。”苗智苦笑道：“至少目前为止，我们没能找到任何彻底脱离这个空间的办法。”
　　“会不会是某种能力？”赵伟突然叫了起来：“你们有没有试着将这里的事情报告给政府？如果皇上知道的话……”
　　“你以为这么简单的事情我们会没试过么？”林可怒道：“我们根本做不到，离开噩梦空间以后，任何有关这里的情报，我们一个字都说不出口，甚至我们自己三人都没法交流关于这里的信息。”
　　苗智拍了拍手掌：“好了，问题到此为止吧。”他打量了一脸紧张的赵伟，还有仍旧充满戒备的中年男子，以及自从出现后，便一直不发一言，表情冰冷的赤足少女。
　　当看到少女的摸样时，他的眼中已经闪过了一丝惋惜，以他的经验，像这样的少女往往是最容易死掉的一批人。
　　“现在说一下你们的名字和职业。想要活下去的话，我们就必须团结一致。相互配合。”
　　赵伟点了点头：“我叫赵伟，做界面设计。”
　　“钱林，做生意的。”
　　苗智看了看不发一言的少女，问道：“你呢？你叫什么名字？”
　　在场的五名男子一起将目光往向了少女，不论是哪一个人，望着少女的目光中都流露出一丝惊艳之色。也同时期待着少女的声音是什么样子的。
　　少女语气冷淡地说道：“黑，你们可以叫我黑。”
　　就在这时，屋外的树林中突然响起了一连串凄厉的惨叫。
　　“是刚才出去的那三个家伙。”
　　接着就看到，刚才冲了出去的中年妇女满脸是血跑了进来，然后关上了大门，用自己的身体紧紧地靠着门背上。
　　她疯了一样叫道：“僵……僵尸啊！”
　　结果扑哧一声，一把镰刀已经从大门后面直接刺入，将她的胸口刺了个对穿。
　　“一百二十三。”
　　这次林可似乎听得更加清楚了，他转过了头看向自称为黑的少女，对方刚刚似乎又报出了一个数字。
　　而另一边的林可等人已经马上行动了起来。
　　“外面有东西！”
　　“把门堵上！”
　　眼见如此，中年男子神色一变，已经朝着小屋的另一边跑去。结果他还没跑几步远，已经被一名浑身腐烂，手中拿着一把斧子，从阴影中冲了出来的女僵尸一下用斧子劈中了脑袋。
　　下一刻，又是几只僵尸从窗外，从后门冲了进来。


第三十二章 变（5）
　　另一边，秦壮被一只僵尸直接扑倒在了地上，他疯狂地挣扎，却怎么也无法将身上的僵尸甩开。
　　“九十二。”
　　接着是林可和苗智，一只两米多高，手上拿着锁链与镰刀的僵尸撞开了大门，一把便将两人拖了出去。
　　“四十五。”
　　“六十二。”
　　赵伟眼睁睁地看着眼前这血腥的一幕幕，深入骨髓的恐惧，让他动都动不了。只有身旁的少女依次报出了三个意义不明的数字。
　　下一刻，赵伟已经被一拥而入地僵尸们彻底淹没，他死亡之前，只能看到少女正冷冷地看着他，那绝美的脸庞上看不到丝毫的表情变化，就像是在看一只小白鼠一样。
　　“十二。”
　　下一秒，赵伟再次睁开了眼睛。
　　身体下是木制的地板，头顶像是某种小木屋的房梁，当赵伟抱着脑袋，摇摇晃晃地站起来时，便发现自己正站在一栋小屋之中，而上一幕的记忆已经被消除。
　　仍旧是相类似的情节，所不同的便是刚才的赤足少女已经不在这些人当中，这一次，他们只有八个人。
　　化身赤足少女的李安平静静地看着木屋中八个人的各种表现，并将他们做出各种选择和结局的数字记录了下来。
　　“数百次的经历，但是每个人，每一刻做出的选择却是有限的。随着次数的渐渐增多，他们做出每一个选择的概率就出现了。”
　　“是什么在做出选择？大脑么？大脑也只是一堆原子所组成的，同样由各种原子组成，他和石头、土块又有什么区别？”
　　“将一块石头的原子分解，然后替换大脑的原子，不会有任何区别。”
　　“那么我们的大脑，究竟是怎么诞生出意识这种东西的？”
　　只见李安平的身前，如同是无数的电视机屏幕在闪烁，每一个屏幕中，全部都是各种各样的人，在噩梦空间中的经历，他们或是被丧尸围剿，或是在荒野中求生，或是在太空中与怪物搏斗，不同的人，不同的环境，但每个人却都按着一定的规律做出自己的选择。
　　每重复一次剧情，他们选择出的数据就会被汇总到李安平这里，随着数千人不断的轮回，他们的数据很快超过了两百G，并且越来越多。
　　同样的，随着次数的增加，他们每一个选择的每一个选项的概率，也越来越明显。
　　“意识是什么？大脑活动？可是大部分人根本感觉不到自己大脑的活动。”
　　“当他想要起床时，他就弯腰，双手撑起，下床了。”
　　“当人想要吃饭时，手便将勺子塞进嘴里，食物进入了肚子，开始被消化。”
　　“运动，消化，睡眠……根本不需要我们具体去指挥我们的身体，他下意识就在做了。普通人根本不知道大脑在这之中是如何运作的。就像一台计算机的函数，人类只是输入输出。”
　　“而现代科学认为，意识是一种组合模式。”
　　“就像乐谱本身并不是曲子，乐谱所记录的信息才是曲子。一页页纸和字并不是小说，纸上面记录的内容才是。
　　而意识，便是原子的一种组合模式，他构成了一种极度复杂的算法。当我们往里面输入内容时，他便会自动输出结果，常人无法控制其中的过程。”
　　帝国图书馆十三楼，李安平的双手冒着密集的蓝色电光，只见一团团空气在他的手中不断变化，从一个细胞开始逐渐增殖，缓缓变成了一个巨大的肉团。
　　“就如同基本的字一样，不同的字相互组合，一篇小说便诞生了。原子以一种特别的方式组合，意识便会诞生么？”
　　“可是每个人的意识却仍旧不同。每一个人的意识都像是一道独特的函数。”李安平的双眼中，如同冒出了数千人在噩梦空间中不断地轮回，不断地做出选择。
　　“不同的输入导致不同的结果，每一个函数却又独一无二，导致两个函数就算有同样的输入，也可能产生不同的结果。”
　　“但这套算法太过复杂，复杂到就算将一个人的一生全部输入到超级计算机中，也很难百分之百的预测出他下一秒钟会干什么。”
　　“不，本来就没法预测。”
　　“人类本身就是由无法预测的原子组成，只是在宏观上有了一定的概率而已。”
　　“不止是如此，人类的意识，比普通的函数更加高级。”
　　只见李安平手中的电光越来越盛，在一片片的蓝色闪电中，一只巴掌大小的猫咪缓缓张开了自己的眼睛。
　　“人类的意识，具有自我修正的能力，每一次选择，每一次行为，都会修正人类的意识，就像是编写函数一样，只不过人类不是在源代码上编写，还是通过行为和环境这一编码工具来编写，更智能更宏观。
　　于是每一个人的意识在每一个刹那中都在变化，同样的输入，十年前的答案是30%可能性选择A，百分之70%可能性选择B，十年后的答案则变成了90%选择C，10%选择D。”
　　只见李安平双手中的电光缓缓散去，一直毛色灰白相间的猫咪看着他，轻轻地叫了一声：“喵。”小猫看上去和普通猫咪没有任何区别，同样的可爱，同样的灵动。
　　“动物的意识算法太简单了，就像是创造了一个简单的人工智能一样。”李安平看着眼前的猫咪，随手便将它放在了地上。
　　“我难以百分之百准确地预测它下一秒钟会做什么，但是我却知道它所有可能的选择。”
　　“因为它的意识算法，它的函数便是由我编译的。”
　　“但是还不够复杂。与人类的差距太多了。”
　　“自我修正还无法在组合模式中写出来。是算法的不足么……还是……”
　　小猫跑到了李安平的脚下，用身体蹭了蹭对方，然后喵喵地叫了几声。
　　“还差一点东西……”
　　“究竟还差了什么。”
　　李安平抬起头，双眼直接便穿透了帝国图书馆的房顶，看向了无尽的星空。
　　天京中，数千人不断经历着各种匪夷所思的冒险。
　　无数人的选择，数据，生死运转出现在了李安平的双眼之中。
　　“究竟……少了什么东西……”
　　※※※
　　就在李安平仍旧在冲击完善第二阶段物质重组，准备冲击第三阶段量子计算时。
　　遥远的法典国，死亡地带内。
　　本来就因为常年受到人怪的肆虐，后来又被李安平与希格拉姆、加布的战斗蹂躏，现在这里几乎已经是彻底的无人区。也只有在西大陆统一战后，法典国才缓缓开始修复工作，可是因为在希格拉姆一役中法典国元气大伤。
　　所以关于死亡地带的重建工作也被安排在非常靠后的位置。
　　但就在这往无人烟的地下深处，无数密密麻麻的金属虫子正在不断进行挖掘和建设的工作。
　　一件全部由金属组成的大厅内，尚天正坐在椅子上，他身前的桌子上则摆放着一台笔记本电脑，两岁多的尚天便不停摆弄着小手，敲打着键盘。
　　他的身后，夜兽缓缓走了上来：“小天，信已经送到了。”
　　“谢了夜叔。”尚天转过头朝夜兽笑了笑，下一刻便接着开始敲击键盘。
　　而夜兽便站在他的身后，默默地守着对方。
　　短短两个月不到的时间，眼前这名明明只是两岁不到的小男孩，却爆发出了令人惊异的智慧与天赋。
　　如果说之前的尚天仅仅是一名天才的话，那这两个月里他的所作所为则已经让人感觉到了惊悚，使得身为五级能力者的夜兽也心服口服。
　　而在桌子的另一边，是穿着民族服饰的寸头青年，他抬起双脚放在了桌子上，身上的衣服发出一连串的叮叮当当声。
　　“究竟还要等多久？这两个月里你就联系了这么一帮废物？除了那几个机器人，其他人不过是一群垃圾而已。”
　　“耐心点，库迪亚。”尚天喝了一口桌上的咖啡，露出一个自信的笑容：“冷冻洋的海下基地已经开始建立，机会很快就会来了。”
　　“你究竟在等待什么？”被称为库迪亚的年轻人不解地看着尚天：“如果李安平真的像你说的那样，正在大踏步地朝着终极前进，我们可没工夫呆在这里喝茶聊天。”
　　“但是在地球上的话，我已经做了现在所能做的一切。接下来，我们需要等一名朋友。”
　　“朋友？”
　　“是的，朋友。”尚天露出了一个神秘的笑容：“等我在新闻上看到他的时候，我们就可以出发了。
　　去一号世界，我们会在那里杀死李安平。”
　　说到这里时，尚天的眼中已经充满了愤恨之色，与他两岁身体却不匹配的杀气铺面而来，让库迪亚都感觉到悚然一惊。其中蕴含的怨恨之深刻，让他也感觉到触目惊心。
　　“这个家伙，究竟和李安平有多大的仇。”
　　良久后，尚天双目中沸腾的杀意才逐渐平静下来，转而变成了彻骨的冰凉。
　　“就由我来彻底停止这场多元宇宙的灾难，终结我们家族身上的这一份罪孽。”


第三十三章 变（6）
　　三天后，大夏龙雀的地下训练场内。
　　白星河，夏烈空，方玉皇，艾玛一共四名五级能力者站在一起。
　　艾玛打了一个哈欠：“这么早把我们叫来干什么。你们知道么？”
　　“不知道。”方玉皇笑笑：“大概和那些恶魔有关吧，毕竟到时候对抗那些恶魔的高端力量，除了陛下就是我们了。”
　　“恶魔么。”艾玛的眼中也流露出一丝担忧，她想起了关于希格拉姆的那些资料，对方展现出的战斗力和第五能级的能力者简直就是两个次元。
　　“我们以后要对付那么恐怖的东西么？”艾玛叹了口气。
　　“做好自己份内的事情就行了。”白星河说完这句话，四人也就不再说什么了。现在整个泛大陆联盟中，五级能力者以白星河实力最强，随着他主持西大陆统一战后，又接受大夏龙雀，威严日益深重，可以说在能力者中，已经成为了李安平之下的第一人。
　　就在一片沉默之中，训练室的钢铁大门自动打开，李安平一个人缓缓走了进来。
　　“陛下。”四人同时低头问好。
　　李安平摆了摆手，说道：“都别动，我给你们一些东西。”
　　说罢，他身体一闪，已经一指点向了白星河四人的额头。
　　这一指点出，四人的实力便显现了出来，因为实力的不同，各自的反应亦有所不同。
　　首先被一指点中的便是艾玛，四人中以她的反应最差，格斗的近身能力也最弱，面对李安平这随意一指，根本反应不过来，便被直接点中。只见艾玛一下子双眼愣住，整个身体一动不动，如同被定身了一样。
　　接着是夏烈空和方玉皇，这两个人身经百战，经验老辣，当李安平一指点出时，他们都本能地想要闪躲，这并非是不信任或者敌意，而纯粹是一名战士面对突如其来攻击的本能。
　　可李安平虽然是随意一指，但速度对他们来说也实在太快，一指点出，劲风扑面而来，两人只觉得额头轻轻一凉，便和艾玛一样，也变得站定不动。
　　最后一指点向白星河，相比起方玉皇、夏烈空还有艾玛，他的战斗经验要丰富百倍不止，对于身体的把握，神经的反应速度，还有近身的格斗能力都已经登峰造极。
　　在李安平点出这一指的时候，他已经明白一个事实，那就是他可以做出闪躲的动作，但却不足以闪开李安平的这一指。
　　所以他干脆不闪不躲，眼中也看不到任何惊慌之色，就这么任由李安平一指头在自己的脑门上轻轻一触，便离开了。
　　中了这一指，他才知道为什么艾玛、夏烈空还有方玉皇三人会傻站着不动。
　　李安平的这一指并非是攻击，而是各种各样海量的信息。各种关于第五能级，第六能级的感悟，关于精神、物质的领会，其中内容之多，简直足以媲美一座图书馆。
　　就在这时，李安平清冷的声音在四人耳旁响起。
　　“这是天后关于第五能级到第六能级的感悟，其中只可意会不可言传的东西太多，所以我直接把你们叫来，打入了你们的意识之中。”
　　“不要反抗，好好体会吧。”
　　“希望能突破第五能级。”
　　说完，李安平看了看仍旧傻傻站在原地不动的四人，便直接离开了。之所以给他们天后的感悟，而不是李安平的那一套力量体系，还是因为李安平自己这套从电磁驱动，到物质重组，接着是量子计算的力量体系自己都没有完善，而且旁人根本用不了。
　　光是需要媲美超级计算机的计算力，这一点就将地球上几乎所有的人类排除在外了。
　　离开训练室，大门已经被再次封闭，十多名四级能力者便守在外面，等待四人出关。至于四人手底下的事情，李安平已经亲自吩咐了下去，让他们的手下暂时暂代，绝对不能影响四人的这一次感悟。
　　至于伍迪还有艾迪两人，李安平想想还是没有立刻给他们这份礼物。一是因为两人加入时间太短，就这么得到和白星河、夏烈空等人相同的待遇，容易让人感觉不平。
　　还有就是人类太容易滋生野心了，特别是获得了强大的力量以后，虽然李安平无所谓他们是否忠诚，但是却不愿意再次消灭人类的高端力量。
　　所以他决定还是等白星河、方玉皇、夏烈空和艾玛中有人突破了以后，再去找伍迪和朱迪两人。
　　李安平走了几步，下一刻，身体如同是化为了一道薄雾，一丝微风，整个人已经以一种人类肉眼难以察觉的速度离开基地。
　　※※※
　　回到帝国图书馆后，李安平已经不再看那些理论书籍，而是看着眼前的那只小猫。
　　他看着那只小猫做着各种各样的动作，时不时手指轻拨几下。
　　就看到小猫突然身体一震，竟然整个身体站了起来，开始靠两只后脚，好像人类一样走了走去。
　　“难看。”李安平说完这句话，手指再次拨动，小猫已经恢复了原来的样子。
　　他正在通过修改猫咪大脑的原子排布，来改变对方的意识。等于是将一个本来非常简单的函数，改得更加复杂一些。这也算是为他冲击意识重组，做一重积累。
　　就在这个时候，燕北推开了阅览室的大门，走了进来。
　　李安平头也不回的说道：“从新东阳回来了。”
　　“嗯。”燕北沉默。自从被希格拉姆一个眼神重伤后，他便更加深刻地感受到了自己的弱小，更加迫切的想要变强。
　　从病床上康复后，他便对外界不闻不问，疯狂地投入了训练之中。上个月又独自一人前去了新东阳，开始了一场苦修式的旅程。
　　李安平看了他一眼，燕北有一种被看穿的感觉。
　　“他又变得更加强大了。”
　　想到这里，燕北抬起了头，看着李安平说道：“陛下，我想要变得更强，你可以帮我么？”
　　李安平冷冷地看了他一眼，便又将目光放到了猫咪的身上，就看到在他的操作下，猫咪的意识不断被修改，做出了种种复杂的动作。
　　“可以是可以，但是你也明白吧，普通的方法对你已经没有效果了。”
　　“而我和你的能力不同，你的塌缩是一种非常强大，也非常难提升等级的能力，想要帮助你的话，方法可能会比较粗暴。”
　　燕北认真地点了点头，说道：“没有关系，无论什么方法我都可以接受。”
　　“哪怕因此死掉？”
　　燕北愣了愣，下一刻眼神已经化为了坚定：“弱者在这个世界上，连选择怎么死的权利都没有。如果不能成为一名强者活下去的话，我宁愿立刻就死掉。”
　　李安平笑了笑：“那好吧。”
　　他的目光一冷，下一刻手掌已经按在了燕北的额头上。
　　“那你就，拼尽全力活下来吧。”
　　下一刻，燕北眼前一黑，帝国图书馆和李安平已经从他的面前消失。再次出现在他眼前的，是一片空旷无比，入目所见，除了白色还是白色的空地。
　　李安平的声音如同从天空中传来，进入了他的耳朵。
　　“这里是你的梦境。”
　　“但是我已经将你的肉体与你的梦境结合在了一起。”
　　燕北低下头，看了看自己的身体，又捏了捏拳头，丝毫感觉不到这里就是所谓的梦境。
　　“所以说，你在这个梦境里接受到的任何伤害，都会忠实地反应在你的身体上。”
　　燕北笑笑，冷冷地说道：“也就是说这里死了的话，就真的死了是吧？”
　　“不错，你在这个梦境中，会遇到越来越强的对手，这里的环境除了你自己以外，别的什么都依靠不了。”
　　下一刻，无数的粒子在燕北面前出现，然后不断组合，逐渐化为了一个人形。
　　那是一名长相非常漂亮的年轻男子，他看了看自己渐渐组合的身体，张了张嘴巴说道：“我？没死么？”
　　“青禅。”燕北看着眼前出现的人，想不到这个只在资料中出现过的死人竟然会再次出现，喃喃说道：“原来如此，是在梦境中让我对付强敌么。”
　　下一刻，他已经冲了出去，双手一招，一个塌缩空间已经以青禅的脑袋为中心展开。
　　青禅完全没有反应过来的情况下，脑袋已经被一击轰爆，倒在了地上。
　　“结束了。”燕北打量起了四周：“下一个会是谁？”
　　但就在此时，一只巨大的白色手掌从青禅的尸体里伸了出来，直接将燕北抓在了掌心。
　　“一上来就想要杀我，你有病吧。”随着青禅的这句话，巨大的手掌猛的用力，已经将燕北捏成了一滩烂肉。
　　青禅的能力是巨人化，成为第五能级后，他平时那个漂亮得不像话的身体，根本不是他的真身。
　　下一秒，燕北再次睁开眼睛。
　　“我？没死么？”青禅喃喃道。
　　燕北朝着青禅再次冲了上去。
　　李安平在一旁摇了摇头。关于这个梦境的实话，他没有和燕北全部说出来。燕北在这里并不会真正的死亡，每一次死亡后，他的这一重梦境都会结束，接着进入下一重的梦境，再次重复，直到胜利以后，在对战下一名敌人。
　　而对于燕北来说，他自己会以为每一次都是在生死中挣扎，然后赢得了胜利，就这样不断在生死中，催发自己的潜力。
　　不过这种方式，仍旧是有缺点的。
　　四级能力者的话，李安平只能修改他们的梦境，已经不能随意修改对方的记忆了。所以这种事情只能做一次。
　　而人的精神和肉体都有其极限，如果在达到极限后，仍旧没有突破，那么可能永远也突破不了了。


第三十四章 魔法（1）
　　并非只有燕北一个人在努力。
　　新东阳的皇家科学院。
　　地下三十层。
　　通体由银白色金属组成的房间内，金光正赤膊着上身，气喘吁吁的走来走去。
　　只见他浑身上下金色的念气不断暴涨，人已经处于金发碧眼的变身状态。而已经处于变身状态的金光，不论是力量还是速度，都已经是原来的十倍，但就算这样，他每一步走出，竟然都是跌跌撞撞，如同刚学会走路一样。
　　就看到在金光的身旁，有一名蓝色短发的少女，正拿着本应在白星河手中的原版十拳剑。
　　看到金光步履维艰的样子，她喊道：“大人，要调低一下重力么？”
　　“不用。”金光断然拒绝了对方的提议，继续在多倍重力的束缚下活动起来。就这么走了半个多小时后，他的步子越来越稳，竟然已经渐渐适应了重力的改变。
　　而在这期间，他身上的汗水不断滴下，几乎将脚下变成了一个小水塘。
　　感受着身体四处传来的虚弱感，金光从腰间的口袋里拿出了一瓶白色试剂，直接咕咚咕咚地喝了下去。
　　那是皇家科学院提炼出来的永生药剂，能够大大增强人体的生命力，现在却直接被金光用来补充体力和能量了。
　　当然，这也和皇家科学院目前的技术大大进步，永生药剂的提炼不像过去这么困难了。
　　金光便靠着永生药剂补充身体消耗的能量，以变身状态在多倍重力的状态下锻炼。而这样的状态，已经持续整整五天了。
　　他从没试过这么长时间维持变身状态，拼命地催动自己体内的潜能。但即使有永生药剂的补充，他的精力却消耗得非常厉害。
　　但是一想到燕北，想到那个家伙从新东阳修炼回来的第一天，便在30秒钟内将他击败，他便感觉到由衷的耻辱感。
　　“还不够。”金光转过头，对着一旁的蓝发少女说道：“再增加一倍重力。”
　　“可是……”
　　“你照做就是，出了什么问题，我自己负责。”
　　蓝发少女无奈地点了点头，调动体内的念气，再次增强了十拳剑中，引力的输出。
　　只见金光闷哼一声，骤然增加的重力直接将他压到了地上，单膝跪地。
　　“大人，你没事吧！”蓝发少女立刻紧张了起来，就打算撤掉十拳剑发动的能力。
　　却看见那边的金光已经举起一只手阻止了他。
　　“别停下来。就这样。”
　　只见金光混身上下的肌肉颤抖了起来，金色的念气再次暴涨一圈，他竟然又浑身颤抖着缓缓站了起来。
　　“就是这种感觉。”
　　当金光维持变身状态超过十二个小时时，就感觉到了无比的劳累。
　　当时间超过二十四小时时，一种到达极限的感觉不断压迫着他，要他停下来。
　　但是他没有停下，而是选择继续。
　　几乎崩溃的感觉充斥着身体内部，直到第五天，金光发现了不同。
　　他的身体开始出现了变化，一种前所未有的感觉用上了他的心头，就像是体内的念气在和他的身体融化在一起，而变身的负担，似乎也在变小。
　　※※※
　　同样的夜晚，徐信英却悄悄从床上爬了起来，朝着中央公园的位置走去。
　　学院都市的入学测试已经结束了，杰森被测试出具有变异系的能力，而徐信英就和上次一样，被认为是无能力者，参加无能力入学考试也被刷了下来。
　　现在，那名在高楼上跟他说过话的女子，已经成为了他最后的救民稻草。
　　翻过墙，徐信英小心翼翼地行走在中央公园的草地上，朝着人工湖的方向走去。
　　“她说的会是真的么？”
　　“我到底是不是能力者？”
　　就在这时，一只手掌拍在了他的肩膀上，将他吓了一大跳。
　　“啊”他转头看向了身后，就发现一名青年男子正站在他的身后，一脸讪讪地将手收了回去。
　　“不好意思吓到你了。”那青年笑了笑：“你也是去人工湖的？”
　　“嗯。”徐信英戒备的点点头，突然想起了赤足女子的话，来的不止他一个人。
　　就看到站在他身前的聂鑫笑着点了点头：“那以后我们就算是同学了，一起走吧。”
　　于是徐信英就糊里糊涂地跟着聂鑫来到了人工湖的所在地，一路上毫无心机的他三两句话之间，就被聂鑫将身份和由来全部被套了出来。
　　接着他们便在人工湖畔看到了两名少女。
　　看到李安平的那一刻，不论是聂鑫还是徐信英，他们的呼吸都变得粗重了一些。
　　“好了，那就开始吧。”李安平看到徐信英和聂鑫到了以后，直接对着他们说道。
　　就看到聂鑫和另外一名看上去只有十多岁大的少女全部盘膝坐下，闭上了眼睛。
　　徐信英有些不知所措地问道：“我要怎么做？”距离少女如此近的距离，让他感觉到有些不自在。
　　“照着这个做。”
　　话未说完，一页纸已经飘到了徐信英的手中，上面记载着的，是一种名为钻石炼神法的东西。是天后总结出来，锻炼精神力的法门。
　　虽然只是其中最粗浅的部分，但是对于眼前的三人来说，也是非常高深了。
　　当下三人便在李安平的指导下缓缓修炼起来，而在精神力场的扫描下，三人的修炼状态全部被李安平看在眼里。
　　人类精神的变化，意识的运行。一点一滴都被记录了下来。
　　※※※
　　整个人类世界就如同上足了发条的机器，在李安平的意志下，以一种前所未有的速度发展。各种远远超出这个时代的科技一件又一件地走进了人们的生活。
　　在折跃门的帮助下，全世界被紧密连接到了一起。
　　可控核聚变，以及李安平随后制造的真空零点能提取器，几乎解决了所有的能源问题。
　　得自神王的科技，皇家科学院研制出的各种工程机器人，已经逐渐解放了人类的体力劳动。
　　而超能力者也从没有哪一刻像现在这样，真正成为了所有人类所熟知的事物。甚至出现在许多人的日常生活之中。
　　在西大陆统一战结束后的三个月，全球经济就已经增长了百分之二十，因为生产力的解放，以及能源的取之不竭，社会福利大大增加，人们已经不用在为了工作而奔波。
　　人类社会，逐渐进入了一个前所未有的盛世，部分人将之称为“黄金时代”。
　　法典国，冷冻洋下。
　　近一万两千米的海底世界中，仍旧是寂静一片。
　　但是无数闪闪发亮的灯光却将这片死亡之地照射地如同白天一样。
　　此时整片穿界门的四周围已经完全被大片大片的防御工事所笼罩，而穿界门便直接暴露在海底中，因为超过一万两千米的海水，天然便是最优秀的防御手段，在这种压力下，恐怕大部分的五级能力以下的恶魔都无法在这种环境下生存。
　　电磁波，红外线，声呐等等各种探测仪器笼罩了整个穿界门及其周边，一旦由任何东西从里面出来，就会将信号发射到天京，大夏龙雀的总部。
　　而念气化身则直接坐在穿界门前方五十米的海底，身上的念气也将穿界门完全笼罩了起来，一直保持着侦测的姿态。
　　就在这一片死寂之中，念气化身胸口所禁锢的希格拉姆说话了。
　　“李安平，该说的我们都已经说了，你究竟打算什么时候放了我们？”
　　看见念气化身完全没有回答他们的意思，希格拉姆的双眼之中流露出一丝狠色，朝着加布使了个眼神。
　　下一刻，巨大的爆炸在念气化身体内出现，几乎将他的身体整个膨胀了起来。
　　“自爆？”李安平竭力控制着体内的冲击力不外泄，他没想到那名加布的五级能力者竟然自爆了。而他自爆的力量之强大，远远出乎了他的预料，比加布本身的战斗力要强大的多。
　　而现在的念气化身，比起李安平的本体已经弱小太多。
　　这股爆炸的力量一旦突破他的身体，恐怕就会将四周围的基地扫成废墟，念气化身不得不使出全力，将这股爆炸力压制在体内。
　　不过虽然有些出乎意料之外，但这股爆炸力最多也就拖延李安平两三秒钟。
　　可就在下一刻，希格拉姆身上红光暴涨，借着这股加布自爆的力量，竟然直接突破了念气化身的禁锢，朝着海面直冲上去。
　　“你找死。”
　　两秒钟后，念气化身将自爆的冲击力压制了下来，整个身体化为了一道黑光，也跟着冲了上去。
　　两人的离开，使得整个海底再次变得一片寂静。唯有各种各样的仪器仍旧忠实地执行着原来的计划。一遍又一遍地扫描着四周围海底的情况。
　　整个海底基地因为环境太过恶劣，又有念气化身镇守的关系，所有是没有任何活人的，一切全部都靠机器和李安平来监控。
　　就在念气化身离开没多久后，一只脚从穿界门中伸了出来。那是看上去是一只人类的脚，但是踏在深达一万两千米的海底中，却毫发无伤。
　　下一刻，一个人便从穿界门中钻了出来。


第三十五章 魔法（2）
　　从穿界门中走出来的，是一名男子，男子看上去和普通的地球人没有丝毫区别，但他身上穿着的，却是非常破旧的麻布衣服，看上去像是某种囚服。
　　他的身体外部似乎有一层薄薄的膜，使得水压无法直接作用在他的身上。
　　当看到眼前的海底世界，还有那些联邦制造的海底基地时，他的脸上流露出了好奇的神色。
　　“奇怪的金属壳子，没有感觉到魔法的波动，但是却有光亮。”
　　“生物侦测。”
　　“里面没有任何生物。”
　　但就在这时，基地中已经发射了三部工程机器人，朝着囚犯所在的位置高速游来。
　　“嗯？傀儡么？仍旧感觉不到魔法波动，真是奇怪的世界。”眼看着工程机器人来到他的面前，从机器人的身上喷出了一张捕捉网，朝着囚犯罩去。
　　“愚蠢的生物，妄图挑战法师的威严么？”只见那名囚犯抬起手掌，无尽地寒气从他的身体中弥散了出来，在刹那间向着四周围的海底涌去，就好像一朵冰莲花盛开一样，将工程机器人在内，方圆千米之内所有的建筑物全部冰封了起来。
　　看到四周围的敌人都已经被清除，囚犯摸样的男人，他的脸上露出一丝得意的笑容，下一刻，他便已经冲天而起，朝着海面升去。
　　在上升的过程中，他的身影渐渐变得透明，直到最后缓缓消失。
　　※※※
　　就在男子出现的瞬间，远在天京的李安平已经收到了消息。
　　信息通过电磁波传达到了他的脑海中，然后又被他还原成三维画像出现在眼前。
　　“为什么会有人类从白之大地过来？”李安平皱起了眉头：“是长得很像人类的恶魔么？希格拉姆正好在这个时刻将念气化身引开，是巧合？还是早有预谋？”
　　李安平的耳旁又想起那名男子嘴中发出的声音，那是监控设备最后录下的声音，但是完全听不出来对方说的话是什么意思。
　　“这是你的语言么？是什么意思呢。”
　　李安平想了想，可惜线索太少，并没有得出结论。
　　就在这个时候，白星河的影像出现在了他的面前：“大人，我们暂时失去了穿界门附近的联系，需要派人过去么？”
　　“先不用了，等抓到希格拉姆，我会让念气化身先过去一趟。”李安平吩咐道，他看向了三维图像中的囚犯男子，冷冷地说道：“先找到这个从穿界门中出来的家伙，抓住他。”
　　“遵命。”
　　李安平图像中最后的画面，那逐渐被破坏的基地，眉头一皱：“还是大意了，本来海底就不太适合作为其他人的作战环境，原来以为让念气化身镇守就足够了，想不到还是出了纰漏，关键还是海底作战的人手不足。
　　看样子，需要增强一下这方面的力量。”
　　与此同时，包围整个地球的三十颗先知卫星已经全面运转起来，开始搜寻画面中出现的囚服男子。
　　警察，网络，新闻中都出现了这名男子的头像，不过政府并没有透露出男子的真实身份，而是说他是一名能力者在逃犯，拥有强烈的攻击性。
　　※※※
　　法典国北部，死亡地带。
　　尚天看着网上新出现的通缉令，笑了起来：“机会来了。走吧，库迪亚，我们去一号世界。”
　　“终于行了么？”库迪亚站了起来，伸了一个懒腰，浑身上下发出叮叮当当的声音：“不过李安平那边怎么办，他的念气化身随时可能回到穿界门吧。”
　　“所以我们要抓紧时间了。”尚天快速地敲击着键盘，将自己已经选好的几名队员全部叫了过来：“现在李安平已经暂时失去了对穿界门的监控，我们只要抓住这次机会进去，他是不会知道我们已经过去的。这种巧合，以后恐怕我们再也遇不到了。”
　　几分钟后，尚天，库迪亚，以及十多名男男女女已经朝着穿界门所在的位置出发了。
　　另一边，从穿界门中走出来的男子经过几个小时的飞行，已经来到了法典国北部的一座小城镇之中。
　　看着眼前这座非常“繁华”的城镇，完全由钢筋水泥建造的楼房，男子保持着隐身的状态，悄无声息地潜入了进去。
　　一座民宅之中，他瞥了一眼脚下的尸体，那是一名金发女子，此刻却已经脸色发青倒在地上，身体中仍旧散发出阵阵寒气。
　　在女子的身旁，则跪着一名同样有着一头金发的男人，正浑身颤抖着看着如同囚犯般的男子。
　　“求求你，别杀我。”
　　“钱就在保险柜里，你随便拿吧。”
　　囚犯男子无趣地看了他一眼：“不是通用语，也不是帝国语，是这里土著特有的语言么？”
　　“没办法了。”只见他抬起一根手指，白色的亮光直接从他的指尖射出，飞向了金发男子的额头：“试试通晓语言吧。”
　　下一刻，光电碰触了金发男子的额头，然后又回到了男子的掌心，消失不见。这下子，他发现可以听懂眼前这名土著说的话了。
　　“闭嘴。”金发男子再次出口，已经是一口流利的法典语：“我对你的那些所谓财富一点兴趣都没有。”
　　他摩挲了一下下巴，对这金发男子说道：“土著，你叫什么名字。”
　　“亨利。”亨利颤抖着说道，每当看到保姆倒在地上的尸体，他的眼中都闪过一丝恐惧之色。
　　“你可以叫我约拿大人。”自称为约拿的男子说道：“现在，我有点饿了，你先帮我弄点吃的过来。”
　　“我……我明白了。”亨利有些心惊担颤的站了起来，然后朝着厨房走去。而约拿在他的心中，已经成为了一名有些奇怪的能力者。
　　“该死，能力者不是应该都已经被收入各大学院了么，这个疯子是哪里跑出来的。”心里虽然这么想，但是当亨利转过头去，看到对方将保姆的尸体分解成肉眼难以看到的碎片消失时，他心中的恐惧更加严重了。
　　约拿转过头来，看着面露恐惧之色的亨利，阴阴一笑：“亨利，我已经很饿了，你不希望我吃掉你的一只胳膊吧？”
　　“我知道了，我这就给您弄吃的。”亨利快步走到了冰箱前：“总之，先给他弄点吃的就是了。”
　　看了看冰箱中的东西，他向约拿问道：“大人，方便面您能吃么？”
　　“方便面，那是什么东西？”约拿一边说着，一边在用一种好奇的目光看着天花板上的灯光：“随便吧，就来一份方便面。”
　　当亨利端着一碗方便面来到客厅时，便看到约拿正快速地按着墙壁上的开关，看着头顶一闪一闪的灯光，露出了若有所思的神色。
　　“有趣的把戏。”他看到亨利端着面过来，鼻子耸动了一下：“味道闻上去不错。”
　　而在尝了一口方便面以后，他脸上露出了喜悦之色：“不错不错，这个方便面味道不错。”
　　看着对方吃方便面吃得不亦乐乎的样子，亨利心中想道：“这个家伙，是乡下来的么？”
　　但接下来对方所作的事情似乎更加证实了他的猜测。当亨利向约拿解释，厕所的马桶，可以无限次地抽出水来时，对方的眼中露出了明显的不信。
　　“凡人，你在妄图欺骗一名法师么？”约拿指着马桶说道：“这个东西没有丝毫魔法的波动，怎么可能凭空造出水来。”
　　亨利试图向他解释自来水管，还有水压，水阀的事情，不过他自己都不太清楚里面的理论，自然不可能给约拿解释清楚了。
　　不过约拿在试着抽了几十次马桶后，也不得不承认，眼前的这名凡人并没有欺骗他。
　　“有趣而又愚蠢的土著，你们难道将所有的精力都投入到了如何享受之上么？”
　　面对对方强大的武力，亨利只能选择在内心中暗暗鄙视眼前的这名土鳖。
　　在依次研究了家里的自来水管，电路，电灯，冰箱，还有燃气灶后，约拿换上了亨利的睡衣，躺在了沙发之上。
　　他心中想到：“真是一群贪图享乐的土著。”他又摸了摸柔软的沙发，还有身上的丝质睡衣：“真是柔软的椅子，还有这件衣服，如此精致的手工，恐怕连皇帝的首席裁缝都没有这种手工。”
　　不过稍稍研究了一下对方家里的装置，约拿也想起了这次到来的缘由。不过他连续询问了几次，发现对方对于他所说的圣罗兰帝国，法师公会，还有卡梅尔都没听说过。对于约拿最关心的魔法，亨利更是表现的一无所知。
　　似乎在他们这里，魔法只是在小说还有戏剧中出现过的东西。
　　“看样子这个大陆距离帝国非常遥远，竟然连魔法知识也没有，真是个偏僻的地方。”不过想到这里仍旧处在没有魔法的蒙昧时期，约拿心中原有的一些担忧都消失了。
　　“既然这片大陆没有法师的话，那我也不用顾忌什么了。不过不能仅仅听信这个凡人的一面之词，也许这里的法师属于隐士，而他的层次还不足以接触到他们。
　　也许，可以先见一见他们的国王，反正这里也没人认识我，到时候随便编一个来历。
　　如果这里有法师的话，那就加入他们，如果没有法师的话，嘿嘿……”
　　想了想，约拿又问道：“你们这里有国王么？我想要见到国王的话，又应该怎么做？”
　　说道这里，约拿的下巴高高抬起，以一种特有的骄傲说道：“作为圣罗兰帝国法师公会的代表，我要求见你们这片大陆上，最强大国家的国王。”
　　“这个家伙是疯子么？”
　　不过亨利自然不会在嘴上说出来，他想了想，缓缓地说道：“硬要说国王的话，倒是的确有一个，不过想要见到的话，恐怕不太容易。我需要和警察说一下。
　　约拿大人，您能容许我打一个电话么？”


第三十六章 魔法（3）
　　“电话？那是什么东西？”
　　接着在亨利的解释下，约拿点了点头道：“明白了，类似于通讯法术的东西么。这么说，你是要联系你们的官员，让他们转告国王么？”
　　“嗯，是的。”亨利点了点头：“不过以我在我们国家的身份，想要惊动国王的话，可能比较困难。”
　　约拿笑了笑，随意道：“没事，大不了一级一级找上去就是了。你快去打电话吧。”
　　亨利闻言，心中立刻雀跃了起来：“这个疯子，我要快点打电话报警。”他走到座机旁边，将话筒拿了起来，拨下了112三个数字。
　　一旁的约拿一脸好奇地看着亨利，同时张大了耳朵，仔细听着话筒内传来的声音。
　　只听嘟嘟两声以后，一道清脆的女声接起了电话，问道：“你好，请说。”
　　“你好，我这里……”他看了约拿一眼，后者好奇地听着电话中传来的女声，朝他点了点头，亨利犹豫着说道：“有一名魔法师，他想要见李安平陛下。”
　　“魔法师？”对面的女子显然愣住了，但下一秒钟语气已经有了不满：“对不起，请你不要开玩笑，不然……”
　　亨利急道：“我没有开玩笑，我……”
　　听话中传来嘟嘟的声音，对面显然已经挂了电话了。亨利苦笑一声，看着约拿说道：“大人，因为我们这里从来没出现过法师，所以他们可能很难相信法师的存在。”
　　约拿听到这话，眉头一皱，好笑道：“一群无知的土著，竟然连法师的存在都敢予以否定。”
　　一旁的亨利害怕对方做出什么不受控制的事情，接着说道：“大人，我可以跟他们说您是能力者，这样他们也许比较可以接受。”
　　“能力者？那是什么东西？”
　　“嗯，就是一些有超能力的家伙，他们有的可以喷火，有的能飞，有的能隐身。”
　　约拿又问了几句，再听到亨利的解释后，他倨傲地点了点头，说道：“我明白了，是术士吧。想不到你们这里没有法师，却有术士的存在。
　　不过那些只知道用本能战斗的蛮子，又怎么能和法师相提并论。”
　　约翰小心翼翼地问道：“那我……”
　　“算了，谁叫你们这些土著根本没办法了解法师的伟大，你怎么说能成功就怎么说吧。”
　　亨利点了点头，赶紧又拿起了电话筒，拨下了112。
　　嘟嘟声后，有一个清脆的女声接了电话，亨利根本没听她说什么，直接喊道：“喂？我这里有一名非常强大的能力者，他想要见李安平陛下。”
　　“额，抱歉。”那边的女声倒还是保持了一个彬彬有礼的状态：“我们这边是没办法直接和陛下联系的，如果您想要见到陛下的话，我建议你们可以直接去天京。”
　　亨利听到这个回答，内心暗骂道：“靠，你回答的这么认真有病啊，快点按妨碍公务派警察过来。把这个疯子给抓走啊。”
　　可是这种话他显然不敢直接说出来，只能接着说道：“我不管，你们必须立刻通知陛下，我的朋友已经等得不耐烦了。”
　　显然他的问题不可能得到解决，在连续劝解了几次无果之后，那边的电话再次挂断了。
　　在亨利打电话的时候，约拿的注意力一直都集中在电话机的身上，显然他非常好奇这个没有魔法波动的小盒子，究竟是怎么将声音送过来的。
　　看到亨利再次挂了电话后，他的眉头又皱了起来：“又失败了？真是麻烦。她刚刚说我们可以直接去天京找你们的国王？”
　　听到对方的这个话，亨利的心再次提了起来：“不行，如果真的带他去天京找陛下的话，对我来说太危险了。绝对不能带他去天京。”想到这里，亨利的心中突然亮起一道闪光：“这个家伙……”他想起了对方从进屋以来所有的一言一行。
　　他心里有些不确定地想到：“这个疯子，该不会真的是什么圣罗兰帝国的魔法师吧？”
　　那边的约拿却已经不耐烦地站了起来：“凡人，那个天京在那个方向？我直接带你飞过去吧。”
　　亨利一开始只将对方当做一名疯子，但是现在细细想来，如果对方真的是一名来自异界的魔法师的话，那一切并非不合理。
　　想到这里，他更不愿意跟着对方去趟这摊浑水，去什么天京了。
　　他直接说道：“大人，我们的国王常年行踪无定，去了天京他也不一定在，还是让他来找我们吧。直接把我们这边负责治安的官员找过来，大人您通过他们一路找上去就行了。”
　　“好吧，你再试试。”说到这里，约拿又咽了咽口水说道：“方便面在那个冰窟窿里面么？我再去煮一包吃吃。”
　　看到对方又去拿方便面吃了，亨利内心暗暗地骂了一句土鳖，便又拿起了电话拨打112。
　　“喂，你们好，我这里是田园街112号303，我们这里有人要自杀，你们快点派个警察来吧。”
　　“好的先生，我们马上派人过来。”
　　另一边，约拿则已经拿出了方便面，熟练地煮了起来。当看到自来水龙头中源源不断地流水来，看到热水壶自动烧水时，他再次啧啧称奇。
　　“你们这个大陆的工匠，技术倒真是不错。”不过刚说完这句话，他便又摇了摇头：“不过把精力都花在这些小把戏上，而放弃对于魔法的伟大研究，果然还是无知落后的土著。”
　　说完，他又低头将烧好的开水倒进了方便面中，闻着方便面传来的香味，他露出了一丝满意的笑容。
　　“饿了这么久，总算可以吃点好吃的了。”
　　亨利可没有心情和眼前这个疯子辩论到底谁更加落后，他只是焦急地等在一旁，内心期待着警察快点赶过来，快点把眼前这个疯子抓走。
　　至于眼前这个家伙倒是真疯子还是真法师，他真的一点兴趣都没有。
　　十分钟后，门铃响了，亨利迫不及待地向大门走去：“大人，他们应该过来了。我去开门”
　　约拿头也没回，正坐在沙发上西里呼噜地吃着泡面。
　　亨利打开了门，就看到两名警察站在外面，他激动地说道：“两位，他是能力者，非常具有攻击性，你们要小心一点。”说完，便朝着两人的身后躲去。
　　两人奇怪滴看了亨利一眼，接着就看到身穿丝质睡袍的约拿走了出来，轻蔑地看着两人说道：“你们两个，带我去接你们的国王或者长官，要最高级的。”
　　年长的那位警察无奈一笑，对着对讲机说道：“没事，好像是个神经病，我们解决了就回来。”
　　而另一名年轻一些的警察则走了上去：“朋友，你想要见谁？”
　　“把我带去见你们所能见到最高级的官员，王国就更好了。”说到这里，约拿怕这些土著浪费他的时间，打算还是直接用超凡之力震慑一下对方。
　　只见他伸出一只手，随着手掌张开，一点球形的光团从他的掌中生成，照亮了整个房间。
　　哪知道他的这番动作立刻引起了两名警察的警惕，同时将腰间的手枪拔了出来指向了对方。
　　“真是能力者。”警察们用枪指着约拿，接下来则按照对能力者罪犯的标准大喊道：“不论你要干什么，赶快停下，双手抱头蹲下。还有你手里的东西，赶紧收掉，不然我们就要开枪了。”
　　约拿没想到自己震慑的行为不但没有引起对方的敬畏，反而让对方产生了敌意。
　　平时只要在平民面前露出一个光照术，对方不都是立刻跪地就拜嘛。他突然抬头看了看房顶上的灯光和对方的语言，有些恍然：“看样子简单的法术还无法让这里的土著屈服。他们是如此的愚钝，根本不理解魔法的伟大。”
　　想到这里，约拿的眼中闪过一丝冷光：“凡人，看样子我先得教一教你们什么叫做敬畏。”
　　下一刻随着约拿一指点出，一道冰锥凭空出现，应声而落，直接将年轻警察的大腿给刺了一个窟窿。
　　看到自己的同事就这么惨叫着倒下了，那名年长的警察立刻朝着肩膀上的对讲机大喊道：“该死，是能力者，他伤到了乔伊，我需要支援。”
　　一边说着，他已经将腰间的枪打开了保险，而他另一个肩膀上的摄像头也同时对准了约拿，将现场的情况上传到了警队网络上。
　　“你这该死的杂种。”警察用枪指着约拿，却看到对方脸上全是不屑地笑容，一步一步朝他走来。
　　“我说了别动！”他将枪口稍稍下压，对准了约拿的腿部，一枪射出。
　　手枪突兀的响声和出膛而出的子弹显然吓了约拿一跳，他感觉到自己被攻击了，可是却没明白对方手里的武器到底是怎么攻击的。
　　但是对方的攻击显然没能突破他体表的防护力场，反而是引起了怒火。
　　“平民，你竟然敢攻击一名法师，我会将你的灵魂囚禁在一头猪的身上，让你知道你的举动是多么的无礼和幼稚。”
　　与此同时，关于约拿的信息已经以光速朝着全球传去，大约在两分钟以后，消息已经送到了远在天京的李安平面前。
　　“大人，我们找到他了。”


第三十七章 魔法（4）
　　“找到了么？”李安平正站立在天京上空的云端之上，他看了看眼前被念气化身双手紧紧抓住的希格拉姆，将自己的意志化为电信号传了回去：“派人，把他给我抓回来。”
　　“我要活的。”
　　“遵命。”
　　而被念气化身死死捏住的希格拉姆，看到李安平冰冷的脸庞，有些害怕的说道：“你想怎么样？”
　　他被念气化身追了好几个小时，因为实力的大幅度缩水，能量又不能得到有效的补充，最后还是没能甩掉对方，再次被抓住。并送到了天京，李安平的面前。
　　李安平一把抓住了希格拉姆的脑袋，对方现在的身体缩到了只有手掌大小，这一下不但脑袋完全陷入了李安平的手掌，甚至连大半个身体都陷了进去。
　　而另一边的念气化身，在将希格拉姆交给李安平后，便飞去了穿界门的方向。李安平打算从现在起，亲自囚禁对方。
　　“告诉我，为什么会有人类从白之大地过来，为什么有人类通过穿界门来到了地球。”
　　伴随着李安平说的话，李安平的手掌逐渐用力，捏着希格拉姆的脑袋，发出吱吱的声音，对方的脑袋在他的巨力下，似乎有一种随时随地都会崩溃的感觉。
　　此时的李安平，突破了电磁驱动，达到了物质重组的最后阶段，实力和几个月前与希格拉姆对战之时，又岂可同日而语。
　　现在他的力量、速度、体能已经突破了70大关，从60左右达到了力量71.2，速度72.6，体能70.1的地步。到了这个地步，每一点属性的提升都已经是千难万难，恐怕现在就算李安平将整个地球数十亿人全部吃了，也提升不了1.0的属性。
　　而相对的，到了这个地步的身体素质，已经完全超脱了人类对于生物的认知。
　　电磁驱动让他掌握了力量的本质，而物质重组，更让李安平的身体飞速进化。
　　在自我的调整下，平时的李安平可以将身体保持在常人十倍左右的强度，当然这个时候他的力量，速度，体能都会飞速下降，远远达不到七十点的水准，对于能源的消耗也会大大降低。
　　而一旦进入战斗状态，瞬间物质重组级别的改造，可以让他的身体密度更在希格拉姆之上，光是表皮的硬度便远超过了钻石、钛合金等人类已知的坚硬物质，内脏，肌肉等非必要的战斗器官全部被替换，而神经系统完全被电信号替代，循环和呼吸系统也被更加卓越的真空能路径给替换。
　　一旦进入战斗状态，他身体的每一个部分都会成为最适应战斗的形态，身体属性也全面突破七十大关。而随着他了解的知识增多，这种战斗状态的改造也会越来越强。
　　面对这种状态的李安平，希格拉姆在对方巨力的挤压下，感觉到自己的脑袋就像是一块废铁，似乎随时都会被生生挤爆。
　　“啊！”感觉到自己的脑袋开始被挤压的变形，就算希格拉姆都忍不住惨叫出来，他大喊道：“我怎么知道他是怎么过来的。”
　　“嗯？”李安平眼神一凝，只见蓝色的电光在他的手臂上闪过，更加恐怖的力量挤压下去，希格拉姆的脑袋直接发出咔哒一声，竟然裂了一个口子。
　　“混蛋！”希格拉姆怒吼一声，用自己最快的速度，将所知道的一切全部通过电磁波传给了李安平：“他是别的世界的人类，白之大地上，那些时空不太稳定的地方，可以打通穿界门，但有些地方会有天然的穿界门，他应该就是这么过来的。”
　　李安平稍微松了松手掌的力量，心中想到：“竟然还有这种事情，看样子得调整策略了。”
　　他看了看一眼掌心里已经完全变形的希格拉姆，冷冷道：“从今天起，你就跟在我的身边，要是让我发现你离开我超过了十米，我就将你的脑浆捏出来，当做果酱抹在吐司面包上吃了。”
　　李安平的话听得希格拉姆一阵恶寒，让身为恶魔的他也忍不住一阵颤抖：“这个家伙，简直比我还像恶魔。而且他的实力是怎么回事？这种战斗力，简直可以媲美刚刚进入第八能级的战士了。”
　　想到这里，希格拉姆的样子变得更加老实，至少在恶魔族攻打过来之前，他是再也没有一点点多余的想法了。
　　※※※
　　与此同时，法典国的城镇内，约拿则开始了他的异大陆冒险。
　　只见他漂浮在街道上空，四周围全是被疏散的人群。也有少部分胆子大的躲在角落里，用手机拍照。
　　“这些该死的土著。”约拿想想刚才的遭遇，就觉得不爽。他本来想要让警察带他去找他们的国王，结果直接遭到了对方野蛮的攻击，他使用了法术进行威慑后，对方反而更加激动，不得已之下，他就将对方杀死了。
　　本来这在他看来也不是什么大事，杀几个凡人嘛，哪个法师没做过。就是对方官员的身份让他感觉有些麻烦，为了不得罪对方王国中可能存在的法师，他直接用分裂术，将对方的尸体分解成了肉眼难辨的颗粒。
　　照他想来，毁尸灭迹弄得这么干脆利落，对方应该是找不上来的才对。
　　哪知道他在房间内才待了几分钟，就又被那些警察找了上来。至于亨利，早在他杀死警察的时候便逃走了。
　　又杀了五人后，他知道自己应该是暴露了，虽然想不明白，但他还是打算先转移位置。
　　结果一飞出大楼，便又遭到了对方的疯狂进攻。这里的土著使用一种能够喷射金属颗粒的机关进行攻击，这种金属颗粒的速度非常快，就算是他也难以看清，不过好在他们的威力并不大，至少无法穿透他体表的防护力场。
　　只见大街上已经空无一人，唯有无数闪烁着红色蓝色光芒的金属铁盒朝着他的方向开来，这里的土著们便乘坐在铁盒子内，看到他以后就从盒子里走了出来，然后对着他的方向攻击。
　　无数的金属颗粒打在他的体表，感觉就像是被许许多多的蚊子叮咬一样，约拿的眼中闪过一丝怒色，吼道：“你们……这些低贱的蝼蚁。”
　　“你们根本不明白自己面对的是什么！”
　　伴随着他的这一声怒吼，一道蓝色的，纯粹由寒气组成的光圈以他的身体为中心，朝着四面八方散去，短短几秒钟内，便将周围数百米的一起物质全部冻结了起来。
　　从警车内下来的武警们一部分被直接冻成了冰雕，还有一部分则飞快地向后退去。
　　“撤退！”
　　“普通的轻武器无效！”
　　“目标有超低温能力，我们的能力者呢？怎么还没到。”
　　看着一击就被自己打得落花漏水的警察们，约拿哈哈大笑起来：“凡人们，准备承受法师的怒火吧。”
　　下一刻，随着几个神秘的字节从他的嘴中吐出，天空中突然卷起了一道道寒风，下一刻，无数人头大小的冰雹，已经好像炮弹一样朝着远处继续赶来的警察和警车们砸去。
　　巨大的动能，直接将车子砸的变形，普通的警察稍微碰到一下，便直接被撕裂了身体，而冰雹中蕴藏的寒气更是将四周围的气温再次降低，人们如同瞬间来到了南极一样。
　　“该死！”一名赶来的武警直接从车上掏出了一发火箭弹筒。这种专门用来反坦克的火力，可远远不是之前的子弹可以媲美的。
　　本来法典国的普通武警是不可能有装备火箭弹的。不过最近半年，整个地球在泛大陆联盟的统治下，对军队的投入大大提高，所有的武器装备几乎天天都在升级，于是这名武警手上拿的火箭弹原来还属于某支法典国的军队，现在却已经因为太过落后，被淘汰下来，送给了武警们使用。
　　而另一边，当约拿看到一枚火箭弹朝着他的位置飞来的时候，他愣了愣，嘴角露出一丝嗤笑。
　　“便携式的床弩？有趣，但是速度这么慢，恐怕威力还没有只见的金属颗粒大。”
　　于是，他就这么眼睁睁地看着火箭弹击中了他体表的防护力场。
　　轰！就像是天空中盛开了一朵烟花，巨大的冲击力将直接将约拿给击飞了出去。
　　要知道这种火箭弹可是专门用来对付坦克，摧毁工事的，约拿虽然在防御力场的保护下，肉体没有受到太大损伤，但仍旧像一颗皮球一样射了出去，撞进了一栋楼房内。
　　整个大脑更是嗡嗡作响，有了些轻微的脑震荡。
　　一片废墟中，约拿缓缓地站了起来，双眼之中已经冒出疯狂的怒火，他竟然被一名凡人给打飞了，这简直就是奇耻大辱。
　　“你们……你们这些低贱的……卑鄙的……愚蠢的凡人。”
　　“你们彻底将一名法师给惹火了。”
　　正在这时，天空中响起一道刺耳的破空声，随着一架战斗机划过城镇上空，两名黑色的人影已经从天空中跳了下来。
　　“大夏龙雀？”
　　看到这么嚣张的出场方式，手持火箭弹的武警精神一震，虽然不知道为什么发生在西大陆的事情，前来支援的不是虚数机关的能力者，而是大夏龙雀的人，但是既然政府派来支援的能力者到了，就说明没他们什么事情了。
　　闹事的能力者受了一发火箭弹都没死，他可不想继续和这种怪物继续作战了。


第三十八章 魔法（5）
　　从战机上跳下来的两人，浑身上下都包裹在一层银白色的战衣之中，这是皇家科学院最新研制的纳米装甲，穿上以后，不但能够大大增强穿戴着的肌耐力和灵敏，还具有各种防冲击，防弹防磁防爆，防高温低温的作用。
　　不止如此，其本身还配有热传感，雷达，热成像，夜视，声呐等功能，用来跟踪或者潜行简直像玩一样。
　　再加上他本身还配有智能医疗装置，可以在穿戴着受伤，昏迷或者需要的时候，注射止痛剂，止血药，甚至肾上腺素。
　　再加上不同能力者特别配置的一系列的功能和武器，使得这套纳米装甲成为了真正的单兵王者，即使一个普通人穿上之后，都能在瞬间变成小超人，何况他们现在是穿在两名龙雀卫士的手上。
　　只见两人从天而降，如同两颗陨石一样撞击在了地面的街道上，两人双脚所冲击的地面直接裂成了一个大坑。
　　其中一人抬起头来，银白色的面罩上闪过一道红光。一片废墟中的约拿便以热成像的模式出现在了他的眼前。
　　“找到目标了，正前方一百二十米的位置。”说着，他从腰带上拿出了一把如同手电筒的东西，下一刻一道白色的光芒已经从手电筒中冒了出来。
　　那是层流电弧等离子束，以电磁力束缚等离子束，产生了一把光剑。本来这是属于联邦眼镜蛇部队的武器，但现在经过皇家科学院的改造，不断威力更强，耐久性也更长。
　　其中的光束能够以两万摄氏度的高温战斗三个小时。如此高的温度形成的光剑，已经足以斩断地球上自然界的绝大多数物质。
　　这次前来抓捕约拿的龙雀卫士，其中一人正是刚从学校毕业不久的方浩杰，只见他一把拔出腰间的光剑，做出了一个蓄力的动作。
　　“队长，那我先上了。”
　　另一名龙雀卫士拍了拍身上的尘土，被纳米装甲覆盖的脸庞看不出任何表情：“小心点，目标拥有四级以上的冰冻类能力，不排除五级能力者的可能性。”
　　“明白了。”说完这句话，方浩杰的双脚猛一用力，本已经远超常人的力量在纳米装甲的冲击关节增幅下，直接达到了超人的地步，只听轰得一声巨响，他整个人已经如同一颗炮弹，化为一条黑线朝着约拿冲去。
　　方浩杰的能力，被他自己称之为虚化，他可以自由控制，使得自己的身体和被自己身体所接触的物质，处于一种虚化的状态，这种状态下他的身体和他控制的物质将会完全不受现实世界的影响，成为一种类似幽灵的状态，任何物质都会直接穿过他的身体，而无法影响到他。
　　而他也因为无法被物质影响，整个身体会以虚化之前的运动惯性前进。
　　比如原本在下落的，就会一直下落，就算落到地面上也会一直穿过地面继续落下去，直到方浩杰解除虚化状态。
　　只见他的人一个冲刺，整个身体和纳米装甲还有光剑都一同进入了虚化状态，凭借之前冲刺的惯性朝着约拿的方向冲去。一路上任何障碍物都被他视若无睹，直接好像幽灵一样穿过。
　　一百二十米的距离，对于方浩杰来说几乎只是一个呼吸便越过了，眨眼间手中的光剑带起一片光幕，已经朝着眼前的约拿狠狠斩去。
　　“啊。”
　　没想到对方的攻势会如此诡异，如此迅猛，而且还没有任何魔法波动，和约拿记忆中的术士简直就是两种生物，他只来得及惊叫一声，双手喷射出阵阵寒气迎向了方浩杰。
　　但是方浩杰虚化后的身体就如同是一只幽灵，狂暴的寒气没有对他产生丝毫影响，他的整个人已经穿过了约拿的身体，接着一个转身，虚化的身体再次化为实体，整个人的双腿猛地一蹬地面，已经停了下来。
　　而约拿一声惨叫，一脸惊恐的看着自己被光剑斩掉的右手。
　　就在刚刚方浩杰穿过他身体的时候，虚化的身体在一瞬间化为了实体又再次虚化。
　　也就是在这一刹那间，他便已经斩掉了约拿的一只手。足以抵挡火箭弹的防护力场却无法放住光剑的斩击。
　　而方浩杰的虚化能力，本身也是一种非常诡异，也非常强大的能力，这种能力最重要的，便是把握住虚化与实化之间的时机。
　　约拿正是因为信息不对称的关系，吃了一个亏。或者如果他状态完全的话，也不一定会一击就被方浩杰重创。
　　“该死，这个该死的土著，如果不是我的魔法装备都被公会收缴掉的话。”虽然不愿意承认，但是约拿也不得不承认，眼前的这两名土著已经有了威胁他生命的能力。
　　“先逃走，等修养好了在对付他们。”
　　想到这里，约拿勉强施展了一个治疗术，接着整个人已经冲天而起，想要逃走。同时他的身体已经逐渐消散在空气之中，那是隐身术。
　　但是他的隐身术只是简单的扭曲光线，根本躲不开纳米装甲的多重监控。
　　就在他冲天而起的同时，另一名龙雀卫士已经出现在他的身后，右手举起的同时，强烈的紫光已经将他的拳头完全覆盖。
　　随着他一拳击出，紫光已经化为了实体的存在，如同一道紫色的冲击波，将约拿直接击打向了地面。
　　那是被李安平从冥土中救了出来的汉森，他的能力是将肉体力量化为实质的攻击。
　　随着他一拳击出后，从空中缓缓落下，方浩杰一个冲刺已经再次冲向了掉落在了地上的约拿。
　　只听到一声惊天动地的怒吼从约拿的口中穿了出来：“都给我滚开！”
　　瞬间，空气中的无数水分都在一股神秘力量的影响下化为了漫天的冰刺，每一个冰刺都只有拇指大小，但是其中蕴含的寒气，却足以将一片小河冻成冰块。
　　而现在这样的水滴在空气中出现了千千万万之多。
　　※※※
　　大夏龙雀基地内。
　　画面到了这里已经结束，李安平看了看一旁的白星河问道：“后面怎么样了？”
　　“汉森重伤，不过有纳米装甲的保护还有急救，没有生命危险。”白星河说道：“方浩杰有虚化能力，就是他之后趁着对方的虚弱期，抓住了目标。不过虚化虽然躲过了一开始的攻击，但是他在化为实体攻击的时候，仍旧遭到了严重的冻伤。”
　　李安平点了点头：“好好照顾他们，该赏就赏吧。”
　　“是。”
　　“你怎么看？”李安平抬了抬下吧，指着屏幕中的约拿说道。
　　“似乎是某种爆发的手段，对方在使用了这一招后，体表的防护力场已经消失不见。”白星河操纵了一下手中的遥控器，屏幕转换到了一个小房间内。
　　约拿便被关在了这里，他的身上重新穿上了白色的囚服，脖子上则戴着一个黑色的项圈。
　　那是大夏龙雀特制的电击项圈，他会监控佩戴者的心跳与脑电波，一旦超过某个设定的阈值，就会释放电流，一旦对方的脑电波或者心跳持续提升，这种电流的功率会不断提升，直到佩戴者死亡或者心跳和脑电波返回正常值。
　　这种项圈对付一些场域系，寄生系，还有血脉系的能力者都很好用。因为他们使用能力的时候，要么心跳负担大，要么脑电波特别活跃，甚至其他能力者不使用能力的时候，只是动脑过度或者打架了，都会因此受到电击。
　　现在约拿便被戴了这么个东西，对于他这种不适用魔法，就和常人差不了多少的法师来讲，这种东西简直完全将他变成了普通人。
　　看着牢房里垂头丧气的约拿，李安平问道：“问出什么来了么？”
　　白星河摇了摇头：“还没有，我想问一下，陛下你可以读出他的思想么？”
　　“不行。”李安平直接回答道：“精神力场的确拥有读心的能力，不过这个家伙的脑袋里有某种防护措施，一旦遭到异种精神力的入侵，防御不住的话就会自毁。
　　虽然我出手的话未必会失败，但是这不值得冒险。毕竟他已经落在我们的手上，能得到信息的手段太多了。”
　　白星河点头道：“那么陛下，需要用过激一点的手段么？我是说，从他嘴里得到所有的情报后，还需要这个人么？”
　　“是死是活都无所谓。”李安平的双眼中闪过一丝杀意：“光是他在法典国犯下的命案，已经足够他死十次了。”
　　“我明白了。”
　　※※※
　　牢房内，两名士兵突然冲了进来，一个按住了约拿，一个则抽出了他完好的左手。
　　“你们要干什么！？”
　　在约拿的挣扎中，一人直接将一管白色的试剂，通过针筒从他的左手注入到了他的体内。然后他们就离开了。
　　“毒药么？”约拿心中冷笑：“太小看法师的意志了。为了追求魔法的力量与知识，经受过这条路上的艰辛，我们的意志力早就被锻炼得如同钢铁一般。”
　　但下一刻，一股前所未有的猛烈快感冲击了约拿的全身，与此同时还伴随着各种各样的幻象，一下子让约拿感觉自己爽得飞了起来。


第三十九章 魔法（6）
　　几天后，约拿躺在床上，双目无神地看着天花板，他的鼻孔中不断有鼻涕留下来，瞳孔涣散，体毛竖起，精神恍惚，最难受的就是感觉浑身上下似乎少了点什么。
　　他又想起了几天前那些土著给他注射的东西，那种感觉，真是太舒服了。
　　正在这个时候，又有两名士兵打开了牢房的门，走了进来。
　　在他们的身后，是负责这次审问的杨光。自从柳生去管能力者学校的事情，白星河成为大夏龙雀新的掌权人后，杨光便成为了目前大夏龙雀的第二领导。
　　这次也是因为李安平对于这名从穿界门中走出来的家伙很关心，所以才会由他来亲自过问。
　　不过床上的约拿只是用眼角斜了他一眼，什么话都没说。
　　杨光也不以为意，根据亨利的口供，他们对于约拿的性情还有来历都有了些大概的了解。所以才有了现在的方案。
　　只见杨光从手里掏出了一只针剂，拿在手中不停把玩。而床上的约拿看到杨光手中的这管针剂后，立刻坐了起来，他的双眼死死地盯着这管针剂，感觉到自己体内的骚动，对于自己被注射的东西已经隐隐有了猜测。
　　但是没用，虽然知道注射这种东西绝对是不好的，但是体内越来越强的骚动让他浑身都颤抖了起来，一双眼睛死死地盯住在杨光手中滚动的针剂。
　　“想要？”杨光看着他沉默的样子，笑了笑：“你会用么？”他摆了摆下巴，对一旁的士兵指示道：“教他怎么注射。”
　　一旁的士兵接过针管，走向了约拿，再次将他的左手臂抽了出来。
　　约拿想要反抗，想要挣扎，但是那针管就好像拥有某种魔力一样，粉碎了他心中最后的一丝挣扎。
　　白色的药剂再次被注射进了约拿的身体，他的嘴中发出了一阵呻吟，整个人已经躺在了床上。他的双眼中出现了一阵迷离之色，感觉自己整个人如同飞了起来。
　　杨光看着约拿的样子，笑了笑便离开了。
　　接下来几天，约拿每天被注射药剂，被注射的份量也越来越大。直到五天后，大夏龙雀的人突然停止了注射。
　　※※※
　　砰的一声！
　　约拿将头部狠狠撞击在墙壁上，但是相比于疼痛带来的感觉，体内的那种麻养，骚动却更让他难受。
　　“给我！”
　　又是砰的一声，他再次将脑袋撞击在墙壁上。
　　“给我药！”
　　砰！
　　“给我药！”
　　显示屏后，杨光问向一旁的看守：“他这样多久了。”
　　“大概有三个多小时了。要不要我们阻止他？”
　　杨光笑了笑：“差不多了，走吧，看看去。”
　　当杨光这次再走进牢房时，约拿直接停止了撞头的动作，转头看向他。此刻的他比起刚到地球时，看上去还要落魄的多，不但双眼无神，而且浑身上下弥散着一股颓废之气。
　　杨光抬起了右手，露出了手掌上的一管针剂，他再次说了几天前同样的话：“想要？”
　　“给我！”看到针剂的同时，约拿狂吼一声，整个人已经冲了上去，想要抢夺杨光手中的针剂，可是他还未靠近，就被杨光身旁的士兵一脚踹了回去，倒在地上。
　　被一名凡人一脚踢飞，换做以前的约拿早已经勃然大怒，但是现在他却只是迅速地抬起头，一脸的鼻涕眼泪，看着杨光说道：“求求你，给我药。”
　　杨光冷冷地打量着约拿，一脚踩在了对方的身上，将手中的针剂放在对方眼前晃来晃去：“人渣，你想要这个是吧？回答我几个问题就行。”
　　“你想问什么？”
　　“你来自哪里？”
　　约拿挣扎了一下，内心的坚强很快就被体内的骚动击得粉碎。
　　“圣罗兰帝国……”
　　说完这句话后，约拿的心中流露出一丝悲哀，他作为一名法师的高傲似乎在这一个撕得粉碎，一滴眼泪水不受控制地从他的眼角滴落到了地板上。
　　杨光微笑了起来：“很好，下一个问题，你所说的魔法，是什么东西？”
　　※※※
　　法典国，冷冻洋下。
　　念气化身正独自一人修建着这里的海底基地，虽然念气化身因为体内储存不了电磁力，达不到本体物质重组的能力，但是凭借超人的速度和力量，他修建的速度也非常快，这才几天的时间，基本已经将海底基地恢复原状。
　　但这只是开始，李安平本打算过段时间，等皇家科学院的一些技术完善后，再将前哨基地修建到穿界门的对面，白之大地的位置，至少这样可以将战场放置到白之大地，而不会危及地球。
　　不过现在随着约拿的出现，这个计划被打乱了。李安平打算花点时间，去白之大地看一看，然后在对面穿界门的附近开始建立起前哨基地。
　　而海底基地这边，也会将整个穿界门的位置包裹在海底基地中，然后再建立起折跃门，让人类的大军可以长驱直入。
　　正在他修建的时候，杨光也送来了关于约拿的报告。
　　“大人，根据他的口供，他所来自的地方，是一个叫做蒙多的大陆，这块大陆上大约有二十多个国家，这个约拿来自的，是一个名叫圣罗兰的帝国，也是蒙多大陆上最强大的国家之一。他们的文明程度，大约相当于我们的中世纪，还是以畜力为主。
　　约拿所知的大陆中相关的局势和各国的资料我已经发送给您了。”
　　说着，杨光有点开了电脑中的一份文档。
　　“根据约拿的说法，他本来处在逃亡之中，是无意中进入了一座传送门，这才到达了白之大地，然后又进入了另一个传送门，到了地球。
　　他目前还以为自己只是在同一个世界的不同大陆而已。”
　　“在他们那里，有一种被称之为魔法的超凡力量，魔法一共分成了十个等级，从最基础的光照术到第十级的时间静止。
　　这份文件里是约拿提供的所有他已知魔法还有他们各自的效果。”
　　李安平扫了几眼，就听到杨光接着说道：“这些魔法，按照他们的分类，一共有毁灭，防护，变化，奥术，预言，死灵，生命和炼金，总共八大派系。
　　除此之外，这块大陆上还有被称为德鲁伊，术士，骑士等等的超凡力量。不过所有超凡力量中，还是以法师的力量和势力最大。”
　　李安平点了点头，问道：“那他们的力量等级，和我们这边的能力者大概是什么对比？”
　　“这个很难说。”杨光的眉头皱了起来：“关于法师的资料太少了，根据约拿的表现和口供我们只能大概判断一下。”
　　“法师一共有四个阶层，根据魔力的不同还有掌握魔法的数量，总共分为学徒，下位法师，上位法师和魔导士。”
　　“约拿是一名上位法师。根据他的表现，他的破坏力大概接近一部分五级能力者，甚至还有超出。但是其他方面的表现太差。
　　不过根据他的说法，如果他装备齐全的话，实力会大幅度提升。”
　　“根据他提供的信息，我们大概估计了一下，法师因为掌握了不同的法术力量，综合能力比能力者更强，特别是上位法师和魔导士，在准备充足的情况下，破坏力与逃生能力都非常惊人，比起大部分五级能力者更要难缠。”
　　接下来，杨光一直报告了差不多三个多小时，毕竟一个大陆的情报实在太多，魔法的威力，魔导士的大概数量，各个国家的实力，还有魔法这种超凡力量本身等等等等。
　　这还是大部分的信息已经被李安平以阅读的方式接收了。
　　也还好约拿是一名法师，知识的储备量很足，才能给他们带来这么多情报。
　　就在李安平认真地听着杨光关于魔法的报告时，念气化身也已经将整个海底基地修建一新。
　　只见本来矗立在海底泥沙之上的穿界门，已经完全被基地包裹起来，四周围的海水已经被排除干净，整个空间都处在一座金属大厅之中。
　　距离穿界门一百多米的位置，同样的金属大厅内，便是李安平制造的折跃门。除此之外还有各种工程机器人，正在继续制造各种生活设施，监控装置还有火力系统。
　　而李安平本体继续听着杨光的报告，念气化身却一步步走向了穿界门的位置，然后将头部伸了过去。
　　感觉就像是穿过了某种膜，出现在念气化身面前的，一片一望无际的白色大地，地面完全都是由一块块白色的沙土构成，一个明亮的太阳悬挂在空中，散发着无穷无尽的光与热。
　　但这些都不是李安平最关注的，最让他关注的，便是他头部的正前方，大约三百米的位置，一道幽兰色的穿界门，正静静地矗立在此地。
　　想起了希格拉姆的说法，李安平皱了皱眉。
　　“原来如此么，竟然在这种时间，这种地点自然生成了一座穿界门。”
　　静静矗立在白之大地上的两扇穿界门，正象征着两个完全不同的陌生文明，即将展开一场前所未有的巨大碰撞。


第四十章 魔法（7）
　　蒙多大陆，一座普通的村庄之内。
　　本来宁静祥和的小村，此刻已经被冲天的火光笼罩。
　　数十名那女老少的尸体被推积在小村的广场中心。
　　库迪亚将一名十多岁的少年倒着抓在手中，走向了尸体堆前的尚天，问道：“是他么？”
　　尚天回头看了看，摇了摇头。
　　库迪亚狞笑一声，直接用手中的短剑刺穿了少年的胸膛，然后随手将尸体丢在了地上。
　　只见此刻的尚天和库迪亚都身穿一身的粗布衣服，看上去就像是某个片场在上演的中世纪电影一样。
　　除了他们以外，还有十几名男男女女也穿着差不多的粗布衣服，在村落中似乎搜寻什么东西。而这座村庄从上居民到鸡鸭，全部被他们杀死了。
　　只见夜兽突然大喊一声：“找到了。”
　　接着就看到他将一名十多岁，看上去眉清目秀的少年抓了过来，问向尚天道：“小天，是他么？”
　　尚天看了看少年一眼，走上前去，突然一把扯开了少年的衣领，就能看到一个蓝色的挂坠被对方挂在脖子上。
　　他笑了起来：“就是他。”
　　然后就看到他朝着一旁的夜兽点了点头，然后夜兽便一指刺出，携带者念气的手指直接刺穿了对方的后脑勺。
　　“好了，这就是你要我们找的乡下小鬼？”库迪亚在一旁不耐烦的说道：“就是为了让我们杀死他？”
　　“当然不是这么简单。”尚天朝着一旁走过来的一名女子说道：“冬儿，用纳米虫改造我的身体吧，改造成他的样子。”
　　只见站在他的身旁，脸上一片冰凉的美丽少女，正是神王过去的丫鬟，后来带着田浩文前往泰瑞尔的冬儿。
　　此刻的她外表仍旧和过去没什么两样，只不过换上了一身如同中世纪妇女的粗布裙子。听到尚天说的话，她看了看地上少年的尸体，又看了看尚天说道：“你们的体型相差太多了，如同用纳米虫的话……”
　　“我知道，所以我要的不是伪装，而是改造。将我的身体每一个部分都尽可能调制到他的样子。”尚天看着冬儿说道：“这样不但可以让我冒充他，还能增强我各方面的身体素质。我知道你们的技术，可以做到这点。”
　　冬儿皱了皱眉：“给我三天时间吧。我会在这里附近建立一座简单的手术室。帮你进行改造手术。”
　　“谢了”尚天笑了笑：“还有，我要肌肉和骨骼强化，还有模拟神经丛，这对我接下来练习魔法有帮助。”
　　冬儿奇怪的看了一眼，似乎是没想到对方对自己这边的技术如此了解。
　　然后尚天看向了四周围的其他几名男男女女说道：“这边事情结束了，那么接下来，大家就按照计划行事吧。”
　　下一刻，这十几名男女已经四散而去。他们按照尚天的指示，或是去某些蒙多大陆的远古遗迹内、战场、秘境收集各种秘宝、神器、失传的魔法，或是通过一些尚天给的消息，团结一些强大的生物。
　　一场史无前例的大搜刮将在蒙多大陆展开。
　　而尚天自己，他则会和库迪亚还有夜兽、冬儿一起，借着改造后的身体，冒充少年的身份，去见连少年自己目前都还不知道的父亲。
　　蒙多大陆的最强者，半神――狄奥尼索斯。
　　尚天替代了这名原本在未来会名震蒙多大陆的少年。
　　而面见狄奥尼索斯之后，他将得到前所未有的资源倾斜，进入一个力量飞速增长的时期，并拥有在整个蒙多大陆所有国家内的话语权。
　　※※※
　　另一边，李安平在探知到了魔法世界的存在后，整个人类社会也被动员了起来。
　　各国首脑们本就已经被李安平告知了恶魔和白之大地的存在，现在又出现了所谓的魔法世界。
　　于是各种魔法世界的资料被发动到了他们的手上，很快各方面就出了一些列的方案，等待着李安平的选择。
　　李安平并没有采纳那些企图交流联合，又或者直接出兵征服的意见。
　　他打算一边在白之大地和海底建立人类的前哨基地，一边挑选十多个人，组成一支考察队，混入魔法世界，看一看对方的世界到底是什么样的情况，比如环境，普通人类能不能在那里生存，那边的人类在结构上和地球的人类又有没有区别。
　　还有对方国家的军队实力，他们各个国家之间的关系等等等等，都不能只听信约拿的一面之词。毕竟他只是一个人，很多信息可能他自己都不太了解，或者了解的是错的。
　　面对一个陌生的世界，一个陌生的文明，李安平还是打算更谨慎一些。
　　所以他的打算派出考察队的同时，还要集结军队随时待命。
　　现在有了折跃门的存在，只要军队集结好了以后，随时可以通过穿界门，到达蒙多大陆。
　　皇宫书房中，脸色苍白的约拿被杨光带了进来，李安平看了他一眼，对着一旁的夏烈空说道：“人类武装的事情就这样吧，随时待命准备出击。”
　　“我明白了。”夏烈空点了点头便离开了书房。走之前，还顺便地看了约拿一眼，显然对这名传说中的法师充满了好奇。
　　人类武装作为李安平手下，除了大夏龙雀和虚数机关的第三大能力者组织，主要是为了大型战争所准备的，其中大多数属于场域系的能力者，训练的目标也是以杀伤力和配合度为主。
　　要论单打独斗和小规模团战，他们可能不如大夏龙雀和虚数机关。
　　但是一旦和军队配合，打起一万人以上的战斗，那他们的作用就远远超过后两者了。毕竟人类的战争兵器本就已经很强大，现在在皇家科学院和李安平的带动下，武器也越来越先进，面对这样的军队，就算是五级能力者也已经不可能完全无视。
　　杨光恭谨地弯下了腰：“陛下，他就是约拿。”
　　约拿扫了李安平一眼，对方看上去只是个普通人，相比起眼前的这位国王，还是刚才一路上看到的那些不可思议的摩天大楼，更加能吸引他的注意力。
　　李安平倒也不在意约拿的无礼，他挥了挥手，朝着杨光说道：“行了，你先走吧，我单独和他谈谈。”
　　约拿奇怪的看了李安平和杨光一眼，想不到对方竟然敢单独他和谈。他很快想到了自己脖子上的项圈，又了然了。现在只要他有一点点攻击的企图，或者释放魔法的企图，脖子上释放的电流就会将他电晕。
　　另一边，李安平看了看沉默的约拿说道：“我这次找你过来，主要是想看看魔法。”
　　“噢，对了。”李安平看了看约拿脖子上的项圈，说道：“带着这个东西你没办法释放魔法对吧。”只见他打了一个响指，项圈已经断成了两截，倒在了地上。
　　“好了，随便放个魔法给我看看吧。”
　　约拿不可置信地看了李安平，接着摸了摸自己的脖子，那个将他像小狗一样圈养起来的项圈竟然就这么消失了。
　　下一刻，他望着李安平的脸上已经露出了疯狂之色，那一丝丝的狰狞好像是地狱里的恶鬼一般。
　　“嘿嘿嘿嘿。”他先随手释放了一个照明术，看到一点亮光从他的掌心生成，而身体也的确没有遭到任何电击。
　　他转过头，看着李安平说道：“嘿嘿嘿嘿，凡人，你做了一个这辈子最愚蠢的决定。”
　　下一刻，陡然爆发的寒气，已经带着约拿这段时间积攒的怨气，朝着李安平狠狠扑去。


第四十一章 魔法（8）
　　约拿吞吐的这一口寒气，足以在瞬间将一名普通人给生生冻毙，但是这股寒气刚刚涌出来，就看到李安平深吸了一口气。
　　下一刻，白色的寒气已经全部朝着李安平的嘴巴涌去，被他一口吸进了肺里。
　　一旁的约拿傻傻地看着李安平将自己释放的寒冰冲击一口吸掉。
　　说实话，约拿在蒙多大陆怎么说也是一名上位法师，在被人抓捕之前，也是皇宫法师部队的一员，见过无数的强者。
　　他们之中很多人都可以抵挡他的寒冰冲击，但是要说能像李安平这样，直接吸口气就破掉他的攻击的人，如果不是他亲眼见到，简直不敢相信。
　　对方的身体，简直和传说中的太古巨龙一样强悍。
　　而另一边的李安平，则一直在静静观察对方释放魔法的过程。就在对方喷涌寒气的时候，他能清楚的感应到对方的身上，从额头一直到肚脐眼的这条直线上，有几处节点开始了加速自旋，其产生的挠场引起了某种电化学过程，然后激发了真空，从而提取了零点能。
　　“有趣的能力。”李安平看着约拿说道：“再放一个魔法给我看看吧。”
　　对方的魔法能力和他预想的完全不通，想不到竟然是利用真空零点能。
　　所谓的真空零点能，是一种真空中存在的能量。这是从量子理论的基石之一，测不准原理所设想出来的能量，后来又由实验得到了证实。
　　在量子场论中，空间的织构可以视作是由场所组成，而场在时间与空间中各点是个量子化的简谐振子，并且有相邻振子的相互作用。在这情况下，空间中各点都各有的贡献，导致技术上为无限大的零点能量。
　　在掌握了电磁力，强相互作用力和弱相互作用力的李安平的眼中，整个真空，整个宇宙到处都是起伏不定的能量大海，每一个极微小的时间段内，空间中都有无数的能量消失或者出现。
　　而在魔法师的眼中，这就是无所不在的魔法元素，供应他们来释放魔法的源泉。
　　但是和李安平通过高能粒子的对撞，来激发真空并提取零点能不同。眼前的约拿是通过自身粒子的自旋，以挠场机制来提取真空能。
　　当约拿听到李安平说再来一次的时候，他收齐了脸上惊讶的表情，高举双手，嘴中开始吐出一个个神秘的字节。
　　与此同时，四周围出现了无数的寒气，一块巨大的冰锥在约拿的头顶显现，就好像一只巨大的攻城锤一样，对准了李安平的位置。
　　“噢？还可以通过语言和冥想来增强威力么？”
　　就在李安平说完这句话的时候，超过四米长的巨大冰锥已经朝着李安平所在的位置狠狠撞去，冰锥所过一处，空气中都留下道道白气。
　　这发大冰锥同时具有物理和寒冰双重攻击，并且一旦命中目标后，会像炸弹一样爆炸，在产生二重物理破坏时，以惊人的寒气冻结对方。就像是一个冰棍被榔头敲碎一样。
　　约拿释放完这个魔法，口中就忍不住吐出了一口鲜血，现在的他实在太虚弱了。不过他还是抬起头，将目光看向了李安平的位置，于是下一刻，他的瞳孔再次不断放大，就好像看到了神迹一样。
　　只见面对如同火车般撞击过来的巨大冰锥，李安平只是轻轻递出了一根手指，点在了冰锥的最前方。就像是将电影按了暂停键一样，上一秒还如同流星天降的冰锥，这一刻已经彻底静止在了半空之中。
　　然后便彻底碎裂，化为了无数的冰屑散落在空气之中。
　　“好了，魔法测试就到这里为止吧。”李安平朝着约拿伸出了手，一道道黑色的念气从他的掌心中冒了出来：“那么，念气你能感觉到么？”
　　当黑色的念气出现在李安平的手掌之中时，约拿脸色一变，忍不住向后倒退了一步说道：“这是什么力量？如此的邪恶……”
　　念气是肉体与精神的统一，每一个能力者的念气中都饱含着他自己的意志。当约拿看到对方黑色的念气时，就如同感觉到了地狱出现在了人间，对方那股力量中，他只感觉到了无数的死亡，毁灭，绝望和恐惧。
　　就像是有无数的亡灵在他的耳边尖叫一样。
　　“果然，你们也能感觉到念气么？不过似乎要释放出非常多的量才能感觉到。”看了看约拿，李安平的双手抬了起来，一丝丝的黑色念气如同黑色的火焰，从他的双臂上升腾而起，如同火焰般熊熊燃烧。
　　“听你的说法，在你们那边最强的那些法师称之为魔导士，而魔导士之中的最强者，便是狄奥尼索斯，被世人称之为半神的存在。”
　　就在下一刻，黑色的念气已经偏布了李安平的浑身上下，然后就如同火山爆发一样，朝着四面八方狂涌而去。
　　这一刻，整个天京中所有的能力者都忍不住朝着皇宫的方向看去，他们每一个人都能感觉到，一股可怕到了无以复加的力量正从那边升腾而起。
　　约拿的周围更是已经完全被黑色的念气给彻底包围，他不可置信地看着眼前的李安平，这名先前还被他当做是凡人的家伙，此刻展现出来的力量，已经完全在他之上了。
　　李安平看着约拿说道：“问你个问题，你曾经见过狄奥尼索斯吧？你觉得我和他相比的话，那个更强一点呢？”
　　感觉着李安平展现出来的念气，感受着这如同地狱般的气息，约拿强撑着，才能不被这股气息压迫得倒在地上。
　　面对眼前展现出非凡力量的强者，他以一种前所未有的冷静语气，缓缓开口说道：“你的力量的确非常强大，可能是我所见过的所有法师中，最强的一位。
　　但是如果想要和狄奥尼索斯大人相比的话，那就如同草丛里的萤火虫，想要和天上的月亮相提并论。”
　　“这样么？”听到约拿说的话，李安平没有生气，脸上也看不到什么变化，只是将双手放了下来，四周围充斥着的黑色念气也开始缓缓消散。
　　“好了，我这边没什么事了。”说着，李安平的手指轻轻一指，本来断裂成两半，掉落在地上的电击项圈已经自己飞了起来，重新扣在了约拿的手上。
　　“送他离开吧。”
　　门外的禁卫走了进来，将约拿带了下去。
　　杨光也走了进来，扫了一眼被带出去的约拿，恭谨地朝着李安平说道：“大人，关于魔法的问题……”
　　李安平摇了摇头：“普通人，不，应该说我们这边的人基本都学不了。他们的魔法，其本质还是一种能力。你可以当做他们那边的人有一种能力者，能力就是提取真空零点能，而所谓的魔法，只是不同的使用零点能的方式罢了。
　　我个人倒是可以用用，不过魔法在我们这边推广不了。”
　　他看向了杨光说道：“你接着让他把每种魔法的详细效果说出来，然后将魔法的信息向透露给夏烈空他们，我要军队里的上层军官对每一个魔法都有了解。
　　这样以后打起来的话，可以做到知己知彼。”
　　杨光听到李安平说的话，立马问道：“大人，你觉得我们会和他们打起来？”
　　“我有预感……”李安平的双眼之中，似乎有无数的星河与数据在流转：“我们和他们之间，必有一战。”
　　杨光点了点头，从怀里掏出了一份名单：“大人，这是大夏龙雀中抽调的成员，会参加这次对于魔法世界的考察，白星河大人让我来拿给你过目一下。”
　　“这种事情你们把握就行了，要我看干嘛。”李安平虽然这么说，但还是从杨光的手中接过了名单，下一秒，他便已经知道了为什么白星河要将名单给他看了。
　　他指着上面李倩的名字说道：“谁让她去的？”
　　杨光从李安平的嘴里听不出什么语气，只能更加恭谨地说道：“是李倩小姐坚持要自己去的。”
　　李倩作为李安平名义上的女人，在大夏龙雀中的位置一直很复杂，除了负责情报方面的工作外，白星河一般不会将任何其他工作交到她的手上，更不要说考察魔法世界这种危险性极高的任务了。
　　这次李倩自我要求加入考察队，在白星河看来就是女人闹脾气了。他自然不会自己去和李倩争论，而是直接将皮球踢到了李安平这里来。
　　李安平看了看名单上剩下的几人，对着杨光说道：“把燕北，金光，还有方浩杰都加上去，再让他们三天后来我这里一趟。”
　　接着他又指着名单上李倩的名字说道：“把她的名字去了，让她现在过来见我。”
　　“遵命。”说着，杨光便躬身离开了。
　　※※※
　　一个小时后，精心打扮了一番的李倩缓缓走入了李安平的书房。
　　此时的她留有一头乌黑亮丽的长发，一身蓝白色的大夏龙雀制服，在她自己的改变之下，严肃中又透露出一丝俏皮。一双蓝色的丝袜配上她修长的美腿，更是能引起无数人的遐想。
　　不过自从进入了皇宫以后，她的脸色一直非常冷淡，就好像是万年不化的寒冰一样，让一路上想要跟她打招呼的人都不敢上来了。
　　打开书房的房门，李倩就看到李安平正坐在书桌后面，几本砖头大小的书正在他的身边不断漂浮，翻页。
　　“你来了？”李安平抬起头，看了李倩一眼，四周围的书便全部自动飞回了书架，他站了起来朝李倩走去：“最近怎么样？工作忙么？”
　　李倩别过头去，淡淡道：“我们多久没见了？”
　　“五个月十二天三小时四十七分……”
　　“够了，亏你还记得住，我们这么长时间没见面了。”李倩抬起了头来，眼眶中隐隐有泪水泛出：“你到底……”
　　李安平没让他将剩下的话说完，便直接抱住了她，将她紧紧地抱在怀里，本来还剑拔弩张的李倩立刻慌了神，娇嫩的脸颊泛起了一丝丝的红晕。
　　李安平的气息一下子充满了她的身体，对方的声音化为一股热气，在她的耳边响起。
　　“对不起，我最近真的很忙。”
　　“这次魔法世界那边，你就别去了。”
　　李倩呆在李安平的怀抱中，感觉自己似乎变成了一块软糖，鼻子轻轻地哼道：“嗯。”
　　李安平看了看怀中闭上了眼睛的李倩，并没有进一步的动作。对于这名从一开始就追随着自己的女人，除非是最后关头，不然李安平是不愿意用什么特别的方法来控制对方的。
　　而想到现在先知系统和全球的情报网络已经逐渐统一。对于李倩的安置，李安平心中又有了新的想法。


第四十二章 准备
　　感受着怀中温柔的躯体，精神力场一扫而过，李安平已经对于李倩现在的身体状况一清二楚。此时的李倩虽然没怎么像金光、燕北那样苦修过，但是凭借大夏龙雀的各种资源，比如永生药剂，功能增强素，十拳剑等等，此刻她也已经达到了第三能级。
　　李安平想了想，揉揉地抚摸着李倩的背，对方就好像一只小猫一样，发出嗯嗯的轻哼声。
　　李安平在李倩的耳边轻声问道：“刘峰这次会随着考察队一起去蒙多大陆搜集情报。他走了以后，你代替他主持情报部门的工作吧。”
　　“我……可是我没做过这种事情。”李倩有些不自信的说道。她虽然在大夏龙雀中，位置被摆的很高，但是一直都不是真正有实权的领导，只是使用自己的能力监控别人而已。
　　李安平撩了撩李倩的头发，双眼直视着对方的脸庞，缓缓说道：“你是我最信任的人。从今以后，做我的眼睛和耳朵吧。”
　　听完李安平的这句话，李倩的心中涌起一股激动，她坚定地点了点头说道：“嗯。”
　　现在的情报部门，经过莫莫打造的中央计算机整合，一切一切都有一条条详细的规章制度。已经将整个部门对于领导者好坏的依赖性降到了最低。最重要的反而是忠心的程度。
　　而且李安平知道李倩在能力的开发和战斗上并没有什么天赋，负责情报方面的工作，更加适合她。
　　他的嘴角露出一丝微笑：“那你今天开始，也住在皇宫吧，这里有直接到基地里的折跃门，很方便。”
　　“嗯，我听你的。”李倩低着头，只觉得自己的双颊已经变得滚烫。
　　李安平放开了李倩，右手打了一个响指，只见一道电火花在他的指尖响起。随着电磁信号的传出，书房附近的萧雪素等人已经收到了消息。
　　当他们走进来后，李安平说道：“帮李倩安排一个房间吧，她从今天起就住在皇宫里了。”
　　萧雪素等人眼带嫉妒之色的看了一眼李倩，她们虽然一直在皇宫负责照顾李安平的饮食起居，是贴身侍女加私人秘书的身份。
　　但随着李安平的实力越来越强，身体结构越来越脱离人类的结构。他的饮食、睡眠基本都已经不需要了，大脑的记忆力和计算力都比计算机更出色，萧雪素等人平时都已经很少能和李安平说上话。
　　等李倩走了以后，希格拉姆的脑袋缓缓从桌子底下伸了出来，他不怀好意看了看李安平一眼：“你在欺骗这个雌性？”
　　李安平看了希格拉姆一眼，仅仅一个眼神对方的脑袋就如同遭到了重击，他惨叫一声倒在了地上，额头上出现了一道巨大的裂痕。
　　“从今天开始，除了不许出现在别人面前外，没有我的命令，你不准说一句话。”
　　就这样，李倩在皇宫中住了下来，开始慢慢从刘峰的手里接手了情报部门的工作。
　　而人类对于魔法世界的准备工作，也已经开始了紧锣密鼓的筹备。
　　※※※
　　大夏龙雀的医院病房之内。
　　啪的一声响起，汉森讪讪地收回了自己的手，护士骂了一句流氓，便直接离开了。
　　一旁的方浩杰转过了头去，当做自己不认识这个人。
　　一边汉森却很快就将尴尬抛在脑后，对着方浩杰说道：“浩杰，这次我们的运气还真不错，听说这里的VIP病房只有那些高层领导才能住，这次我们不但加了薪，升了职，还没死，你说运气多好。”
　　“队长……”方浩杰看了汉森一眼，双眼之中还是有一股郁气。
　　汉森笑了笑，看着方浩杰说道：“浩杰，你很少失败吧？”
　　“嗯？”
　　“学园都市的黄金一代，毕业测试的第一名。”汉森淡淡道：“你来之前，就有不少关于你的传闻呢。”
　　“是……这样么。”听到汉森这么说，方浩杰突然有些害羞起来。
　　“但是你要记住，比起成功来说，能够接受失败才更重要，因为一个人是不可能永远成功的，他总会有失败的时候，何况你这次的表现已经很好，就不用耿耿个于怀啦。”
　　“嗯。”方浩杰点了点头。
　　正在这个时候，病房的大门被打开了。一直跟随在左脉身边的王可，身穿一身大夏龙雀的制服走了进来，在他的身后，还有一名龙雀卫士手上拿着东西。
　　“你就是方浩杰吧？”王可朝着方浩杰敬了一个礼说，一脸严肃地说道：“你好，从现在开始，你已经被编入了泛大陆联盟，SOM特别行动小组，具体的书面通知一会就会发到你的邮箱上。我是来通知你，七天后去新东阳皇家科学院报道。”
　　“还有。”说道这里，王可的脸上露出了一丝羡慕之色：“三天后，你要去皇宫报道一趟。”
　　方浩杰愣了愣，还有些没搞清楚状况：“SOM特别行动小组？”
　　“放心吧，是好事。”王可看了方浩杰一眼，便离开了，只留下汉森和方浩杰两人留在病房内不知所措，猜测着这个所谓的SOM特别行动小组是干什么的。
　　※※※
　　皇家科学院，地下十三层。
　　凯文回到了自己的休息室，摸出了手机看了看，自从被李安平从冥土救了出来以后，他一开始是加入大夏龙雀，后来因为卓越的医疗能力，被史问要了过来，在皇家科学院工作。
　　扫了一眼手机上传来的号码，他直接回拨了过去。
　　“喂，汉森？你找我？”
　　“嗯，我有事情问你，SOM特别行动小组你知道么？听说和你们皇家科学院有关？”
　　“知道。”凯文转过头，看了看自己桌子上的通知书说道：“我也被调进去了，作为随行医官。”
　　“什么？”汉森追问道：“那东西到底是什么的？我手下一个小子也被要过去了。”
　　“我问过了首领。”凯文嘴里说的首领，自然就是再冥土中领导众人的艾玛了，自从出了冥土以来，他们这帮在冥土中活下来的人，仍旧时常联系，基本算是一个派系了。
　　“应该是异世界刺探情报，其余的都是机密，以我的权限就不能告诉你们了……”
　　“对了，你的那个手下是方浩杰？”
　　“怎么了？你认识他？”
　　“哼，被陛下亲自点名的家伙，他现在已经出名了。”
　　※※※
　　地下训练室内，金光仍旧是金发碧眼的样子，只是头发比起以前，似乎长了一些，身上的肌肉也更加厚实了一些。
　　此刻的他正浑身赤膊，对着一个巨大的金属墙壁挥汗如雨。
　　只见包裹着金色念气的拳头如同陨石般落下，撞击在金属面板上，不断发出砰砰砰的巨响。
　　这块金属面板是用十拳剑剩下的爱德曼合金所制造。也不能说是制造，只是李安平制造了一百零八把十拳剑之后，保留下来的合金，用这种方式存放在一起了。
　　也只有这种金属，才能如此轻易地承受金光的攻击而没有丝毫损毁。
　　一旁地蓝发少女一脸敬佩地看着金光，她手中的十拳剑已经开到了她所能支配的最强引力，在这样的高重力环境下，金光仍旧能够和平常一样行动自如。
　　特别是自从上一次达到极限后，她发现金光再也没有退出过变身状态，显然此时的实力已经达到了一个深不可测的地步。
　　就在这时，金光突然停了下来，他深深地吐出了一口气，然后拿起了一旁地上的毛巾开始擦汗。
　　就在他停止锻炼后的几秒钟，训练室的金属大门被打开了，刘峰背着双手，一脸微笑的走了进来。
　　他扫了扫金光的身体，感叹道：“真是可怕的天赋啊。”
　　金光吐出一口气，直接问道：“什么事情。”
　　刘峰将手一伸，一份通知书已经落在了金光的手中：“SOM特别行动队，七天后报道。”
　　“特别行动队？”金光皱眉道：“干什么的？”
　　“魔法世界的事情你听说过了吧？”刘峰笑了笑：“我们就是过去收集一下情报，看看那里有什么强者或者事情值得注意的。”
　　“听说那边的魔导士比五级能力者更加难缠？”
　　“是啊，是有这个说法。”看到金光没有意义，刘峰便转身离开了，走到一半他突然又想起来了什么：“噢，对了，三天后，陛下让你去一下皇宫见他。”
　　“知道了。”
　　就在刘峰离开后，金光看了看墙壁上的爱德曼合金，喃喃说道：“魔法么……”
　　下一刻，金色的念气如同火山喷发一样暴涨出来，耀眼的金色光芒充斥了整个训练室，让一旁的蓝发少女根本无法睁开眼睛。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，她脚下的大地如同经历了一场十级大地震，可怕的气浪将她整个人吹飞到了墙壁上。
　　当一切烟消云散了以后，她再次睁开眼睛，那里还能看到什么爱德曼合金，只见墙壁上被砸开了一个深不见底的大洞，爱德曼合金就算仍旧毫发无伤，也早已经被生生轰击到了肉眼难以看见的地底深处。


第四十三章 备战
　　燕北跟在萧雪素的身后，朝着皇宫书房的位置缓缓前进。
　　此时的他和之前相比，似乎变得更加内敛很冷冽，和原先的锋芒毕露相比，给人的感觉和一个普通的路人没什么区别，似乎连目光都难以在他的身上停留，像是直接被吸收掉了一样。
　　他抬头看了看四周围，皇宫的守卫似乎比原来更加森严了。短短十分钟的路程里，燕北已经感觉到了至少十个四级能力者的气息。
　　最近不知道是因为学院的成立，还是地球环境的变化，燕北总觉得能力者似乎越来越多了。过去难得一见的四级能力者，到了现在，在皇宫已经能经常看见。
　　“似乎从第一名五级能力者诞生以后，能力者的增长速度就开始逐渐增加了。”
　　就在这个时候，萧雪素的脚步停了下来，转过头道：“陛下就在前面等你。”
　　燕北点了点头，本来想问萧雪素李安平是不是最近一直都呆在书房看书。后来想了想还是算了。李安平一定能听到他说什么，虽然他只是想随便问问，但是想到李安平就这么听着，还是不太好。
　　想了想，燕北还是直接推开了书房的大门，走了进去。
　　书房中，直接就能看到三个人。李安平正坐在书桌后阅读一本书籍。金光站在窗边，一直在打量外面。只有在燕北都来的时候，转过头看了他一眼。
　　还有个燕北不认识的年轻人，正襟危坐在椅子上，看上去一副很紧张的样子。
　　燕北进来了以后，李安平抬起了头，看了三人一眼说道：“好了，人到齐了，那就开始吧。”
　　金光闻言也走了过来，和燕北、方浩杰三人站在了李安平的面前。
　　看了三人一眼，李安平顿了顿说道：“你们三个的潜力，都非常优秀。这次让你们参加特别行动组，即是一次难得的机会，但也拥有非常高的危险性。”
　　燕北和金光闻言，都扫了一旁的方浩杰一眼，从念气来看，对方似乎只是一名第四能级的能力者，竟然也被李安平亲自点名认为潜力很高么。
　　燕北突然想起来了最近的一个传闻：“方浩杰么？不知道所谓的虚化，能不能被我的塌缩攻击到。”
　　想到这里，他又看了看从进门到现在为止，一直都处于变身状体的金光。
　　“他果然也变得更强了么。”
　　金光看了方浩杰一眼，便转过了头去，他的眼神似乎非常纯粹，没有像燕北像那么多事情。这也和两人这段时间不同的训练方式有关。
　　燕北在梦境中一次次面对各种强大的五级能力者，小心谨慎地试探对方的作战方式，弄明白对方身体和能力结合后的状态，收集对方无意中显露出来的情报，这些都非常重要。
　　而金光的训练就没有思考这么多，就是不断增加自己的压力，一次次压榨自己的极限，将自己的力量去到尽处。
　　一旁的方浩杰听到李安平报出自己的名字，双眼之中闪过一丝丝激动，只感觉浑身上下都热血沸腾了起来。
　　坐在书桌后的李安平没管几个人是怎么想的，他只是接着说道：“正因为如此，今天把你们叫到这里来，就是为了给你们加一些保险。”
　　说到这里的时候，李安平从书桌的抽屉里掏出了一枚银白色的戒指，然后将它丢给了方浩杰。
　　“十拳剑知道吧？这把是赤电。”
　　方浩杰接过戒指，双眼中充满了兴奋。一百零八把十拳剑，他当然听说过，也一直梦想自己能够拥有一把，想不到今天不但见到了李安平，还得到了梦寐以求的十拳剑。
　　就在他兴奋的同时，耳边也传来的李安平的说话声。
　　“他释放出来的红色闪电，基本能够将大部分物质都分解成分子状态。算是第五能级的能力，正好可以弥补你的虚化能力，破坏力不足的缺陷。”
　　“不过这个是给你保命用的，不要太过依靠他，多磨练磨练自己的能力。”
　　“多谢陛下。”方浩杰说话的同时，眼神中似乎有火焰在燃烧，好像整个人都要烧起来了。
　　一旁的燕北和金光就没什么特别的反应了。他们各自都有一把拥有五级能力的十拳剑，分别是钢之枪和力量护腕。对于方浩杰得到赤电也只是有些惊讶而已。
　　李安平没管他们，而是接着说道：“除此之外，我还会给你们每个人上最后一个保险。”
　　说着，他伸出了自己右手的一根手指，只见一滴红色的血液直接从他的指尖留了出来，然后血滴腾空飞起，首先朝着金光所在的位置飞去。
　　接着又是第二滴血，第三滴血，全部带着一条红线，飞向了三人的额头，金光三人只感觉到额头微微一凉，血液已经完全渗透进了他们的体内。
　　与此同时，李安平的声音在他们的耳边缓缓响起。
　　“这一滴血，里面带着我所编制的一套简单的意识算法，在监控到你们的生命特征远低于常态后，就会启动。”
　　“启动之后，他便会提取四周围的真空零点能，并根据周围的环境，通过改变原子和分子的电子结构，帮你们……”
　　说到这里，李安平看了看眼前的三人，金光和燕北基本是一头雾水的样子，他们两个人，一个是高中文凭，一个连文凭都找不到了，至于方浩杰，从学园都市毕业的他稍好一点，不过看上去也不是很明白的样子。
　　“你们三个啊……”
　　“别整天埋头锻炼，多读几本书吧。”
　　李安平摇了摇头接着说道：“总而言之，简单点说，就是你们被打得半死以后，会满血满魔复活，然后还加攻加防。”
　　这下三个人都听明白了。
　　金光点了点头：“原来是不朽盾的意思啊。”
　　燕北否定道：“不，比那个更加厉害。这个复活以后会比原来更强。”
　　“不能复活吧。”方浩杰小声说道：“应该是只能在重伤的状态下使用。”
　　李安平叹了口气，接着说道：“还有，你们要记住，这个东西很耗我的精力，不是随随便便就能做出来的。你们别乱用掉。
　　在行动的时候，你们也会是中坚力量，要善用自己的力量，保护队伍中的其他人。”
　　看到三人连连点头，他才接着说道：“最后提醒你们一下，一旦我编写的意识算法，确认你们已经生还无望后，为了防止你们被生擒，他会直接启动自爆程序，将你们变成一个反物质炸弹。”
　　李安平的嘴角露出一个残酷的笑容：“所以小心点，别不小心就死了。”
　　三人脸色一紧，一同认真地说道：“遵命。”
　　等三人走后不久，刘峰也走进了书房，面见李安平。
　　作为情报部门的长期负责人，他便是这次特别行动组的负责人，就算是金光、燕北、方浩杰三人，在蒙多大陆的时候，也必须全听他的指挥来安排。
　　除此之外，这毕竟是一趟考察之旅，主要在收集蒙多大陆的情报。所以除了像金光、燕北和方浩杰这种能力者之外，还会带上许多物理学家，化学家，社会学家，生物学家等研究人员，收集当地的各种信息，为泛大陆联盟和李安平以后的决定，提供必要的理论和数据支撑。
　　毕竟是两个完全不同的世界，甚至不能肯定地球和蒙多大陆是不是在同一个宇宙，这种情况下任何一个宇宙参数的细微变化，可能都会对人类带来巨大的影响，更不用说各种生物，气候，环境的因素了。
　　事实上李安平已经派人将上次约拿所触碰过的东西全部收集了起来，光是在这上面，就发现了超过23种地球所没有的微生物。
　　一边说着，李安平更是直接给了刘峰两把十拳剑，用来保护对方的安全。
　　加上皇家科学院提供的特种装备，李安平相信考察队伍只要别自己闹事，应该是安全无虞的。
　　基本上把想要交代的事情都交代完了以后，李安平问道：“李倩那边怎么样，你走了以后，他能接手么？”
　　刘峰小心翼翼地回答道：“应该没有问题，李倩小姐很聪明，而且在情报部也已经两年多了，整个流程她都明白。”
　　“那就好。”李安平闭上了眼睛，挥了挥手道：“走吧，下周你开始负责考察队的训练，我最多给你们两周的时间。”
　　※※※
　　就在李安平闭上眼睛的时刻，他的注意力已经集中到了念气化身这边。
　　只见念气化身站在白色的大地上，在他的周围，是几十名穿着臃肿，身上的衣服好似航空服一般的工作人员。
　　他们或是在测试环境数据，或是在控制工程机器人，围绕着穿界门建造前哨基地。
　　而李安平的念气化身便站在两个穿界门的中间，负责镇守穿界门。
　　另一边，在前往蒙多大陆的穿界门前，一辆履带式的智能机器人正朝着穿界门缓缓开去，在特别行动小组进入之前，这里的工作人员会先使用机器人，将蒙多大陆穿界门附近的位置简单探索一遍。


第四十四章 动员
　　新东阳，东23区。
　　此处是一大片如同原始森林一样的地区。因为非常密集的怪兽，就算是一些专门发觉稀有怪兽的赏金猎人都不太愿意往这边走。
　　但就在今天，这处荒凉的地方却迎来了一群客人。
　　刘峰走在了最前面，在他的身后，一共是陆陆续续的十名男女。他们中有黄种人，白种人，黑种人，似乎聚集了好多民族的样子。
　　除了燕北、金光、方浩杰以外，还有来自联邦的托尼・亚伯，布莱恩，还有冰堡、南疆、法典国等地方的人。
　　他们都是大夏龙雀和虚数机关从地球各处找来的精英，将在刘峰的领导下负责其探索异界和保护随行科学家的任务。
　　刘峰走在前方说道：“我们的时间很紧，大概只有一个周左右的时间，这一周的时间里，每天上午我们要组织类似这样的一次野外拉练，下午会进行魔法世界常识的学习。
　　晚上会让你们轮流和法师约拿对抗。”
　　除了刘峰他嘴里说的这些外，语言的部分都会让约拿使用语言通晓术解决。除此之外他们还要接受皇家科学院紧急研发的一系列疫苗，帮助对抗目前在机器人在穿界门对面探测到的各种病菌。
　　除此之外，还有各种各样的训练，都被刘峰压缩在了一周之内进行，一周后，他们便将踏入穿界门，开始对于蒙多大陆的考察，以决定地球方面在接下来的时间里，对于蒙多大陆这边到底是才用联盟，敌对还是其他什么态度。
　　※※※
　　七天后，在考察小队即将通过穿界门进入蒙多大陆之前。
　　在蒙多大陆的最北方，位于整个大陆最高峰的云端庭院之内，一场别开生面的会议也正在进行着。
　　包括圣罗兰帝国在内，整个蒙多大陆最强大的五个国家，全部派来了各自的代表。
　　而能在短短几天内，便将召来这五个强国的代表，整个大陆也只有一个人，便是拥有半神之称的狄奥尼索斯，亦是法师公会所有法师的精神领袖。代表着世间最强力量的男人。
　　“听说了么，狄奥尼索斯阁下在成为魔导士之前留下的血脉……”
　　“嗯，据说是一个名叫亚当的男孩，这次的会议似乎就和他有关。”
　　“真的假的，你说这个男孩子……”
　　“不要妄言……据说他已经通过了血脉监测，的确是半神阁下的血脉。”
　　就在几位五国代表窃窃私语之时，一名看上去只有十多岁的少年走了进来。
　　他看上去眉目非常清秀，身上穿着一件灰色的长袍，长袍看上去非常普通不引人注目，但是落在五国代表的眼中，却是一个令人震惊的信息。
　　“竟然是阴影长袍……”
　　“狄奥尼索斯阁下竟然将这个赐给了他。”
　　虽然这次的会议狄奥尼索斯没有参加，但是光是这件披在亚当身上的长袍，已经让原本有些漫不经心的众人，收齐了自己脸上轻佻的表情，看向了亚当的目光也充满了嫉妒，惊讶和羡慕。
　　亚当没有理会众人的情感，他直接走上了会议桌的主位，在他的身后，是换成了一身魔法师打扮，将整个头部全部笼罩斗篷之中的库迪亚和夜兽。
　　看着众人望向自己或审视，或疑问，或谄媚的目光，亚当或者说尚天轻轻一笑，似乎完全感受不到这目光之中蕴含的压力。
　　他轻轻地咳嗽了一下，说道：“各位，这次我找大家过来，主要是在不久的将来，整个蒙多大陆将发生一件巨大的灾难，这场灾难之可怕，足以颠覆在场诸位所在的国家。
　　不，不止是如此，他甚至将会破灭法师的荣耀，毁灭整个蒙多大陆所有的人类。”
　　亚当上来就说出这么一番话，实在让众人感觉到有些危言耸听。在座能被派来参加会议的，不提魔法上的造诣，至少在人际关系还有政治上都是十足十的老狐狸，亚当这一番传销似的话，是不可能打动他们的。
　　不过他也没在意，看到众人不说话，便接着说道：“在大陆的西端，阿玛拉盆地内，一扇通往地狱的大门已经被打开，从那扇门之中，将会有无数的邪魔涌出，他们拥有强大的力量，却完全沉浸于无穷的欲望之中，他们的出现，注定将在蒙多大陆上掀起一番腥风血雨。”
　　亚当的这一番话，立刻引起了众人的窃窃私语。
　　“邪魔？地狱？”
　　“亚当先生，你确定你不是在开玩笑么？”
　　“能够颠覆整个大陆的邪魔，难道他们也拥有半神阁下那般强大的力量？”
　　蒙多大陆的魔法文明已经发展了无数年，虽然因为魔法师数量的制约，缺少地球那边科学带来的普及性。但是通过魔法的发展，大多数的法师早就确认了所谓的众神，天堂，恶魔，地狱不过是宗教中编出来，用来控制信徒的工具。
　　可以说整个蒙多大陆中，只要是下位法师以上的存在，还有大部分的上流贵族，全部是彻头彻尾的无神论者。并坚定地相信着魔法的强大。
　　对于狄奥尼索斯的半神之称，则是纯粹出于对力量的敬畏。
　　魔法，这才是整个蒙多大陆最大的信仰。
　　亚当也深深地清楚着这一点，所以他并没有对众人的怀疑感到惊讶，而是伸出了自己的手，将手掌递到了库迪亚的面前。
　　就在众人惊讶的目光中，一把纯白色的长剑被递到了亚当的手中。
　　“这是……”
　　“圣剑卡迪努斯，怎么可能？”
　　“这把圣剑应该已经在最终圣战中失踪了才对。”
　　在蒙多大陆的历史记载中，圣剑卡迪努斯是由四千多年前，第一位统一整个国家的皇帝，被称之为圣王的奥德修斯所打造。他集合了当时一共两百位当世最一流的魔导士打造了这把圣剑，希望通过这把剑的传承，让自己的王朝长盛不衰。
　　可惜即使拥有最强大的力量，他所创建的国家最后仍旧由内部分裂了。而圣剑卡迪努斯也在之后失踪。
　　传说这把圣剑拥有种种不可思议的力量，即使是一名普通人，持有圣剑后都能拥有一击灭城的力量。
　　它被认为是整个蒙多大陆的最强魔导器。
　　甚至还有一个关于圣剑卡迪努斯的传言……
　　“当圣剑再次出现之时，蒙多大陆亦将再次迎来统一……”随着在场一名魔法师喃喃地说出这句话，亚当手中的圣剑泛起了一阵阵乳白色的光芒，似乎将亚当整个人都包裹了起来。
　　最然在场的魔法师们不可能完全相信所谓大陆再次统一的传言，但是面对圣剑卡迪努斯，这件被称之为最强魔导器的存在，仍旧有了一瞬间的失神。
　　“各位，圣剑出世，只因为整个大陆即将迎来一场前所未有的灾难。如果各位不愿意相信的话，那么回去以后可以派人前往阿玛拉盆地内，寻找那扇传送邪魔的传送门。”
　　面对半神赐下的阴影长袍，还有亚当手中的圣剑，在场的众人似乎不再这么排斥所谓的邪魔之说了。
　　“阁下，请问您所说的邪魔，究竟是怎么样的一种存在呢？”
　　亚当收回了圣剑，接着说道：“他们和人类拥有类似的长相，但是更加得邪恶、贪婪。他们没有魔法的力量，但是却掌握着另一种被称之为科技和超能力的力量。”
　　亚当拍了拍手，一旁的下人立刻端上来了一把手枪。
　　“这是我从他们手中缴获的武器，他们称之为手枪。”亚当对着代表中的一位魔导士说道：“劳伦斯阁下，我接下来会用这把手枪攻击你，以演示一下他的威力。”
　　“来吧。”劳伦斯大大咧咧地说道：“不过你要怎么用它攻击？我看不到他身上任何可以攻击别人的部位，难道你要把它丢过来砸我？”
　　劳伦斯的话带起了一片轻笑声。
　　但下一刻，砰的一声枪响便打断了所有人的笑声。
　　劳伦斯皱着眉头，以法师之手将地上已经扭曲，变形的子弹捡了起来，一脸好奇地问道：“噢？他通过喷射这种金属颗粒来攻击？”
　　“是的。这种武器，在邪魔那边可以被量产，数量是他们最大的优势。”
　　劳伦斯摇了摇头：“这种攻击力，普通的上位法师就算让他射一天，也破不了防护力场。”
　　一旁的夜兽忍不住说道：“可是这只是最基础的武器，他们还拥有许多更强大的武器，被称作坦克、导弹，他们都是可以量产的。”
　　“上位法师不行，那就派几名魔导士去就是了。”
　　这句话似乎已经代表了在场所有魔法师的想法。他们大部分人似乎都对于所谓的科技武器并不重视，在他们看来，亚当出示的手枪，只能算是一种有趣的玩具罢了。
　　倒是之后亚当说的超能力，被他们认为是术士的能力，稍稍受到了一些重视。
　　“邪魔的力量我们已经了解了，那请问半神阁下的打算究竟是什么？”其中的一名代表说出了在场众人最想要问的话。
　　比起什么虚无缥缈，连魔法都没有的邪魔，半神的意志更让他们重视。就好像发达国家的民众看待原始丛林的部落一样。不懂魔法的邪魔，在他们看来就是无知的野兽，哪怕这些野兽掌握了一些特别的技巧。
　　“父亲最近在魔法上又有了新的发现，已经全心全意地投入到了研究之中，就算是我也没法去实验室中找他。
　　不过他之前说了，如果大陆上有谁能够抓到一名邪魔的话，他将亲自耗费魔力，为这名勇士永久固化一道七级魔法。”
　　亚当话音未落，在场众人的眼中立刻出现了一片异彩。相比起没有魔法能力的邪魔，半神的固化魔法显然更加吸引他们的注意力。
　　当即就有超过半数的代表表态，将会派遣军队和法师前去抓捕邪魔。
　　看着眼前的这些代表们穿过传送门，缓缓离开的背影。亚当的嘴角露出了一丝微笑。
　　一旁的夜兽却有些担忧：“小……额，亚当，这样没问题么？为什么不像他们展示一下地球那边更加厉害的武器，他们这么轻敌，到时候会吃大亏吧。”
　　“就是要他们吃亏。”亚当轻轻地笑了起来：“夜叔，你觉得魔法世界和地球那边，最大的区别是什么。”
　　“是魔法和科技这两种不同的文明么？”
　　“不，是对于世界的认知。地球人以科技认知世界，而这里的人对于世界的认知，都是依靠魔法。在没有付出最够的代价前，他们是不会将科技当一回事的。
　　数千年依靠魔法征服自然的历史，会让他们在面对地球的军队是拥有一种他们独有的骄傲。没有掌握魔法的地球人，在现在的他们看来，就和原始人没什么区别。”
　　亚当转过头，走到了云端庭院的边界，看着脚下的蒙多大陆，缓缓说道：“如果他们太早认识到地球的强大，那么就不会轻易打起来了。我们要做的，就是在他们企图和地球谈判之前，让鲜血与仇恨不断升级。将李安平和大夏龙雀，全部拖入这场战争的漩涡。”
　　一旁的库迪亚说道：“我对打仗没什么兴趣，但狄奥尼索斯那边，你确定没问题么？先不说你身份的问题，我觉得他并非完全认同你。
　　单单这个家伙的天赋，就太恐怖了，难以想象他凭借魔法就能将自己的力量提升到这个地步。
　　你就这么简单地给他这么多地球的科学资料，不怕养虎为患么？”
　　亚当摇了摇头：“我说过了，这是认知的问题。狄奥尼索斯的天赋的确恐怖，如果出生在地球的话，他也许也是有望终极的，但是魔法世界的经历，将他的目光局限住了，要改变这种认知，需要的是时间，而不是天赋。
　　而在这段时间里，他将会成为我们抵挡李安平最好的武器。”
　　亚当举起了自己的双手，朝着山下的无边大地做出了一个拥抱的动作，看上去就像是想要将整个蒙多大陆抱在怀里。
　　“李安平，你能感觉到么？你那罪恶的生命，即将被我亲手终结。”
　　※※※
　　与此同时，刘峰一行人已经在海底基地穿上了装备，只见他们表面上都是一身粗布麻衫，但是在这身中世纪的服装下，却全部都是皇家科学院最新打造的纳米装甲，并通过光学迷彩的方式隐藏了起来。
　　刘峰回头看了众人一眼：“走吧。”
　　下一刻，一行十八人，包括十一名能力者和七名科学院依次通过了穿界门，在来到白之大地后，他们将通过蒙多大陆的穿界门，开始这一趟属于魔法世界的冒险。


第四十五章 开始
　　托尼・亚伯的双腿跨过了穿界门，出现在的面前的，是一片一望无际的丛林。按照约拿给出的情报，这里便是蒙多大陆的西方，被称之为阿玛拉盆地的位置。
　　鼻子中吸取的空气感觉有些湿润，这和出发之前人类后方的科学家判断的一样。这应该是一处大陆盆地，经由地壳运动产生，空气非常湿润。
　　托尼抬头看了看天，只能看到一颗巨大的火球正在天空中缓缓燃烧。根据机器人的探测，这里的蒙多大陆和地球一样，同样属于每个太阳系之中。
　　不过天文学家尚未在这里的夜空中发现任何人类熟知的天体。可能这里距离地球的位置太过遥远，也可能这里和地球所处的并非同一个宇宙。
　　不过托尼对这些并不关心，他只要知道这里的重力，空气成分，都适宜普通人生存就行了。
　　就在托尼愣神的时候，前方的一名金毛大汉已经朝他打了声招呼：“嘿托尼，过来帮我搭建营房吧。”
　　金毛大汉大于有两米多高，看上去就像是站立的北极熊。每次说话的时候，声音想的就像是带了扩音器一样。
　　这名金毛大汉名叫伊万，是冰堡克努维森家族的人。曾经在李安平登基之前，将冰堡的分裂组织，血源的首脑谢尔盖押送到天京。
　　他也是冰堡目前的精英能力者之一。但在亚当看来，伊万更像是一只能够直立行走的大狗熊，虽然他们的血脉系能力“狼人形态”和狗熊一点关系都没有。
　　而托尼・亚伯身为被李安平的分身附体并操纵和调教过一年的人，其战斗力自然也已经算得上精英级别的。特别是他被附体的这段经历，更是引起了无数人的好奇和羡慕。伊万自然也是其中之一，在队伍组建之初，便对托尼表达了十足的善意。
　　托尼接过伊万递来的组件，开始布置营地。这种新研发的组件拥有自我扩展性，只需要使用者提前选择好程式，就能让组件自我扩展拼接，完成营地的建造。
　　而在一旁，其他人也在各自忙碌，或是建造营地，或是在探测周围的环境。和托尼一起来自联邦的布莱恩，也就是拥有焰之狼能力，曾经和托尼一起阻击希格拉姆与菲布里佐的血脉系能力者。
　　他正在一个巨大的圆球面前调试，这是他们特地携带过来的简易卫星，相同的卫星在穿界门的对面还有二十多个，将会依次被发射升空，用来探索这颗目前被皇家科学院命名为魔法星的星球。
　　两个小时过去，在超能力和高科技的帮助下，整个营地很快便被搭建完成了，能力者们大多数留在了营地内，除了燕北独自一人离开，开始探索整个阿玛拉盆地。
　　其他科学家们则开始在简单搭建的实验室中进行各种计划中的物理与化学试验，以此来测定该世界与地球的区别。
　　也有些科学家在收集土壤，植物和动物标本。当然这往往需要能力者们的辅助。
　　根据泛大陆联盟的计划，他们将会在穿界门附近停留大约三天的时间，三天之后，他们会开始各自不同的任务。
　　因为蒙多大陆的人种外貌更类似于白种人，所以金光（变身）、刘峰（变脸）和一批白种人将会想办法混入蒙多大陆当地的社会，通过在蒙多大陆上建立一定的社会关系，已获得泛大陆联盟目前需要的情报。
　　而像燕北、方浩杰、方月麟这样的黄种人则会以一切人迹罕见的地区为主，负责收集蒙多大陆自然和生态环境的情报。
　　※※※
　　发动了钢之枪的能力，浑身上下都包裹在一层银白色金属之中的燕北，正以亚音速盘旋在阿玛拉盆地的天空之中。
　　燕北手中钢之枪的能力来自前虚数机关的五级能力者薇薇安。
　　启动能力后的他，不但有一双钢铁般的翅膀直接从他的背后破体而出，浑身上下被金属包裹，在力量，速度，反应，灵敏等各方面的身体素质都会有飞跃性的提高，而包裹他的盔甲不但防御力惊人，还隐藏了许许多多拥有特殊能力的武器。
　　燕北身上的念气经过盔甲的转化，直接化为一道白色的乱流，看上去就像是某种等离子喷射引擎一样，让燕北的速度再次提高，朝着阿玛拉盆地的边界飞去。
　　在燕北的观察下，这块盆地和约拿诉说的情报一样，完全是一块荒无人烟的土地。广阔的森林中，栖息着各种各样的动物。
　　不过也因为盆地中拥有各种各样罕见的动植物资源，所以燕北也能看到有一些类似于猎人或者采药人的存在，正在盆地之中工作。
　　燕北在天空之中高速飞行，这些普通人根本察觉不到他的存在。而燕北也不愿意和他们产生交流。这不是他的任务。
　　而且按照联盟参谋部的计划，这一次地球对于魔法星的情报获取，整个行动要像是幽灵一样，尽可能不对整个魔法星造成任何影响，不留下多余痕迹。
　　就像是幽灵一样，穿过他们，感知他们，了解他们，却让对方一无所觉。
　　燕北在天空中环绕了一圈，便打算结束今天的巡逻，先回到营地去。
　　但就在他一个掉头的时候，天空中突然传来一声呱呱的吼叫声。
　　只见一只足有汽车大小的飞鸟从天而降，朝着燕北所在的位置抓去。
　　“噢？这就是这里的动物么？”燕北转过头，看向了冲向自己的巨鸟。对方显然将他当成了猎物。
　　“比起地球的动物，更凶了点。”
　　下一刻，巨鸟的头部出现一个小点，塌缩力场便将他的整个脑袋捏成了一个看不见的小点。无头的鸟尸沿着惯性，便朝着地面落去了。
　　而燕北看也没看他一眼，直接转身朝着营地飞去。
　　※※※
　　就在燕北发动能力的同时，远在阿玛拉盆地数十公里外的一座小城市内。
　　一名酒红色头发的女子突然睁开了眼睛，朝着一旁的冬儿说道：“他们来了。”


第四十六章 魔法社会
　　四天后，刘峰、金光一行人出现在了阿玛拉盆地边界的一座小城镇内。他们一行除了刘峰和金光外，还有三名能力者分别是掌握焰狼的莱恩，被李安平附体过的托尼和来自冰堡的伊万。
　　除此之外他们随行的还有三位社会学家、经济学家和军事专家。
　　小镇之中，虽然他们的衣服和普通的平民穿着的一样破旧，粗糙，但是相对细腻的皮肤，高大健壮的身材还有自信的眼神，都将他们和小镇的居民区别了开来。
　　一旁的经济学家福兰特揉了揉眼睛，因为他本身是近视眼的关系，这次考察活动难得的带起了隐形眼睛，感觉还有些不习惯。
　　他和一旁的刘峰说道：“根据我们这段时间的观察，他们仍旧停留在使用畜力的时代，但是因为魔法的存在，他们的农业极度发达，并且不用担心任何自然灾害的存在。这使得他们的粮食问题完全被解决，但是他们的商品经济却没有发展起来……”
　　一旁的社会学家劳伦补充道：“因为他们的社会天然存在一道阶级，那就是魔法师。相比起我们那边的能力者，这里的社会因为魔法发展得更早更强，对于魔法的依赖性也要强的多，农业、建筑、军事等等各方面都需要依靠魔法师的力量。
　　又因为魔法可以解决一切，所有也没有人去发展科学。”
　　刘峰点了点头：“所以没有魔法能力的平民，变成了依附于魔法师的寄生虫，成了随时可以抛弃的存在。这里的魔法师就算没有平民，也完全可以独自生存下去。”
　　身旁的几人都点了点头。通过这几天的观察，他们已经知道了眼前这个有点类似中世纪般的世界，是一个严重畸形的社会。
　　粮食类植物被魔法改造，全部整齐划一地种植在事先规划和改造好的土地上。农民们唯一要做的就是播种和收割。
　　城镇的所有建筑都是由下位法师共同建造，几乎全部都是四四方方的同样款式，就和平民身上穿着的棕色的麻布衣服一样。对于法师来说，平民等于只是一种消耗品，用来减少一部分魔法的消耗。
　　所有的日常用品和食物基本都是由法师平均分配，像养猪一样养着那些平民。
　　没有魔法才能的人的便是平民，有魔法才能的天生便高人一等。
　　平民能做到的法师自然都能做到，平民不能做到的法师更能做到。
　　在蒙多大陆上，法师便是一等人，其他平民想要出头只能成为武士，或者拥有一些特别的才能，比如军人，官员，厨师之类，这算是第二等人。
　　而没有掌握对法师有用技能的人，便是平民，是第三等人。他们必须无条件的服从法师的安排，在一年之中从事十个月以上的劳动，才能被分配到足以保证他们生存的物资。
　　至于最下等的第四等人，便是各个战败国的俘虏，罪犯，异族等等。他们被认为是奴隶，几乎是等同于畜生般的存在。可以遭到任意的买卖和杀害。
　　而面对这样的生活，只拥有中世纪武力的平民根本无力反抗，一名最最普通的上位法师只要开启防护力场，就算站在那里任由平民们攻击，也不会受到丝毫损伤。
　　所谓的改朝换代，只不过是换上一群法师和官员来统治罢了。
　　刘峰等人看着大街上的平民，只能从他们的眼中看到麻木与空洞。他们每天除了吃饭和睡觉，一辈子过的都是日复一日年复一年的生活。
　　没有网络，没有厕所，没有电灯，更没有电视。
　　他们中的大多数人恐怕终其一生都不会离开自己所属的村庄或者城镇。
　　他们几乎没有人识字，也从没有什么创新的想法，因为几乎所有他们目前能想到的创新，魔法都能做到，还能做得更好。
　　而数千年的统治，也早已经将所有的平民驯服得好像绵羊一样。
　　刘峰试着变换面容，和一些平民交谈，并和他们讨论一些科学，政治，金融方面的问题。比如大地也许是圆的，法师凭什么天生统治平民，又或者借一点钱做买卖之类的。
　　但是和他交谈的平民们也许一开始会惊讶于刘峰的言论，但是好奇之后，没几句话后便会耗尽兴趣而离开，再次回归自己的日常生活。就好像是他们的背后有着一股看不见的巨大惯性一样。
　　甚至有些还会上报给当地官员，举报“刘峰”的反动言论。
　　因为法师不仅仅是统治他们，同时也是他们的万能保姆。
　　生病了，祈求法师就好了。
　　地震了，祈求法师就好了。
　　庄稼不长了，祈求法师就好了。
　　历史中也许又少部分人觉醒了，想要打破眼前的局面，但是他们很快就会被身边的同类给淹没，最后泯然众人，回到原本麻木的生活中去。
　　“呼――”金光吐出了一口气，看着四周围泥土制造的建筑。这些全部都是泥土建造的房屋，按照力学原理都是应该撑不了多久的，但是因为魔法的关系，他们便存在于此了。
　　金光的眉头皱了起来：“真是个地狱般的世界。”他想到要是让他生在这种世界的话，他宁愿死掉。
　　相比起穷困，艰难，麻木，无知的生活，那种连自己的无知和麻木都不知道并感到满足的状态，才更加可怕。
　　刘峰看了看前面的一家店铺说道：“前面有家饭馆，我们过去休息一下吧，顺便收集些情报。”
　　一旁的福兰特说道：“其他情报看样子是用不着了，主要还是军队和法师的情报吧，这种情报恐怕不是可以轻易搞到手的。”
　　另一边一直很少开口的军事专家沃特森也说道：“而且从我们现在得到的情报看来，这里的军队要么是法师部队，要么就毫无战斗力。掌握了零点真空能，他们等于是提早了数千年便拥有了无穷无尽的能量，但又缺乏相应的思想和精神水平相配合，造就了这个畸形的社会结构。”
　　“反正试试再说吧。”刘峰说完，便走进了店铺。
　　蒙多大陆的货币体系中，平民仍旧使用的是古老的金属货币。以地球的科技水准来说，这种简陋的金属货币自然是非常容易仿冒的。
　　在来到这里之前，联盟便根据约拿的记忆，仿冒了一堆给刘峰他们使用。
　　不过就算有很多钱，在这种落后的古代社会，他们用钱的地方也不多。
　　看着桌面被端放上来的麦饼和黑面包，金光、刘峰等人都露出了无奈的神色。
　　缺乏现代化工业的支持，加上平民们本来就底下的生活水准。
　　这里的食物简直简陋到了极点。当然这也有可能是刘峰他们现在所处的城镇并不繁华的缘故。
　　反正缺少了各种添加剂和调料的支持，眼前的面包和麦饼对于金光等人来说，实在是一种太过难以下咽的食物。
　　感受着如同树干般粗糙的东西摩擦着喉咙被缓缓咽下，托尼的眉头也皱了起来。
　　社会学家福兰特站了起来：“我去趟厕所。”看到刘峰点了点头，便朝着门外走去。
　　他当然不是真的要上厕所，而是想要找个没人的地方自己用干粮解决午饭。比起眼前的这些食物，军方提供给他们的压缩干粮也变成了美食了。
　　不过当初就是为了混入蒙多大陆的社会体系，刘峰当初他们也没带太多的干粮。福兰特现在也是吃一点少一点了。
　　随便找了一个角落，福兰特控制着纳米装甲，将储物腰带中放置的干粮拿了出来。
　　可正当他想要吃干粮的时候，一道黑影出现在了福兰特的身后。


第四十七章 伏击
　　几分钟后，福兰特回到了众人的座位上。
　　刘峰看了他一眼，却发现对方的眼睛有些发愣，整个人看上去有些呆呆的感觉。他皱了皱眉头说道：“你没事吧？”
　　金光也看了过来，他缓缓站了起来，对着一旁的托尼说道：“有点不对劲，你们用念气看一下四周。”
　　魔法师们虽然能感知到念气，不过因为数千年来习惯于感知魔法波动的关系，他们感知念气的能力并不强，只要能力者没有将念气暴露出体外，他们就感觉不到。
　　所以一路上为了不引人注意，刘峰他们都小心的隐藏自己的念气，并没有用念气来警戒四周围。特别是金光的念气，实在太声势浩大，引人注目，容易被魔法师包围。
　　几秒钟后托尼等人脸色一变，念气的感知中，他们能感觉到附近的街道，许许多多手持兵刃的战士正朝他们所在的位置缓缓靠近。
　　与此同时，福兰特将手伸了出来，中了法术“魅惑人类”的他，直接从怀里掏出了一个法师给他的爆裂符文。
　　轰的一声巨响，可怕的爆炸声响彻了小城的天空，整座饭馆的土房完全的塌陷了下来，其中的食客在爆炸的冲击波和火焰下，全都没反应过来便死去了。
　　五百米之外，一名衣着华丽，脸颊上还带着单片眼镜的年轻法师看了看远处的爆炸，笑着说道：“好像成功了？这枚爆裂符文足以将城墙都炸塌掉，希望那些邪魔别都死完了，让我交不了差。”
　　一旁的另一名中年法师说道：“根据亚当那边提供的情报，这些邪魔中的战士，都拥有强大的生命力和防护力，恐怕一枚爆裂符文还不足以将他们杀死。”
　　“不好，法拉家的那个小子冲上去了。”
　　“该死，这小子想要抢人么。”
　　就在此时，两人的脸色却同时一变，就看到一道金色的光柱由爆炸的位置冲天而起，如同神迹一般，将天空中的云层都冲开了一个大洞。
　　无穷无尽的金色念气从金光的身体中冒了出来，刚才的爆炸中，所有人都被覆盖在了他的念气之中，毫发无伤，除了……
　　“福兰特！”劳伦尖叫一声，只见拿出了爆裂符文的福兰特整个人已经趴倒在地上，他的头部遭到火焰和冲击波的洗礼，已经变得面部全非，倒是头部以下有纳米装甲的保护，到还是安然无恙。
　　但即使如此，他也已经死掉了。
　　相比起身为学者的劳伦，其他的能力者和军事专家沃特森就没这么惊慌了。
　　“是埋伏，但是还不知道到底是不是针对我们的身份。”金光看了看刘峰说道：“怎么样？”说完这句话的时候，四周围的托尼、伊万、布莱恩都看向了刘峰，等待他的决断。
　　“交给你了吧，我们先走。”刘峰看了看爆炸的烟尘渐渐消散后的街道，咔擦咔擦的铁甲声响了起来，一排排全副武装的士兵正从四周围向他们包围过来。
　　每一名士兵的身上都流转的五颜六色的光芒，显然他们都被加持了魔法。
　　“总之先突破出去再说。”刘峰指向了东边的方向，如果失散的话，就在我们上一个营地集合：“金光，你负责保护和掩护我们。劳伦还有沃特森，你们跟着我走。”
　　下一刻，银白色的纳米装甲已经将众人的头部全部包裹了起来，光影迷彩启动，将他们的身体变成了隐身状态。
　　不过金光就没他们这么低调了，只见银白色的纳米装甲将他从头到脚全部包裹了起来，他整个人变成了一个银色的人形，同时，金色的念气如同海啸一般咆哮了起来，朝着整个城镇的范围淹没了过去。
　　念气反馈来到的信息，纳米装甲中红外线，声呐，辐射等等探测装置反馈来的信息，全部都让金光对整个战场的情况了若指掌。
　　在红外视线内，以光学迷彩隐身的队员们正躲在角落中，等待金光为他们从包围圈中开条路。
　　金光随便扫了一扫，下一刻，一名飞在天空中的法师已经映入了他的眼帘。
　　“上位法师特米尔・法拉。”那名法师笑看着金光，就如同在看到无数的赏赐一样。
　　他说道：“银白的邪魔，束手就擒的话，可以少收点伤。”
　　金光没有理会他，只是伸出了一只手掌，下一刻，金色的念气炮以一种蛮横到了完全不讲道理的姿态射了出去。
　　直径超过三十米的念气炮完全将这名法师淹没，不仅仅是他，四周围的士兵，建筑，大地全部被如同海啸般压来的金色念气覆盖，防护力场也好，魔法铠甲也好，法力护盾也好，一切的防护手段在这野蛮到了极点，赤裸裸的暴力面前，在金光近乎无限的念气冲击下，全部化为了齑粉。
　　当金色的念气炮缓缓在空气中消散后，整个小镇的东面已经成为了一片白地，不论是先前的法师，还是士兵，又或者建筑物，全部都消失不见了。
　　金光通过红外视线，就能看到处于隐身状态的队员们已经朝着东方离开，他点点头便转过了身体，看向了包围圈的另一边。
　　就在他回过头的时候，两道法术先后击中了他的身体。
　　炎阳冲击！冰封法球！
　　一红一蓝两道法术能量直接命中了金光的身体中。
　　蒙多大陆虽然没有发展科学，但在长期的实践之中，法师们也是会总结出一些简单的规律的。比如热胀冷缩，先后发出灼热和冰冻两种攻击，破坏力要远远超过一加一大于二。
　　如果是单纯的纳米装甲，也许有可能他们就成功了。
　　但是不论是金光的念气，还是他覆盖在纳米装甲表层的分子凝滞层，都不是冷冻或者灼热，这话总单纯的分子运动加速，减速能够击破的。
　　看到银白色的邪魔毫发无伤的漂浮在半空中，五百米外的那两名法师惊呼一声。
　　“怎么可能？”
　　“魔导士级别的力量？”
　　下一刻，眼看着金光一个闪动，已经带着一条长长的金色尾焰冲到了他们面前。两人已经同时发动了身上魔法道具所加持的法术。
　　闪现术！
　　行动迟缓！力量衰竭！
　　看着眼前一个陡然瞬移开的法师，还有自己突然迟缓下来的身体，金光直接爆喝一声，金色的念气已经如同火山爆发一般，朝着四面八方冲击而去。
　　感受到金色的念气中，那不可思议的磅礴力量，两名法师的脸色狂变。
　　他们惊叫道：“怎么可能？如此浪费的使用力量，你的力量难道是无限的么？”
　　“这种战斗方式，简直就像是小孩子在挥霍金币。”
　　不论他们怎么惊讶，不信，恐惧，就在他们苍白的脸庞下，金色的念气如同无穷无尽一般，将方圆数公里的位置完全覆盖、吞没，恐怖的冲击和爆炸无时无刻不在他们身旁发生，魔法护盾，防护力场，闪现术，钢铁躯体。
　　一个接着一个的防护法术被他们施展了出来，每一个都恰到好处，每一个蕴含的技巧都要比金光的单纯释放念气高明无数倍。
　　如果说一开始两名法师虽然惊讶，但还有些不屑眼前这名邪魔粗糙的手法的话，那么当一个个法术被狂暴的念气破解，当想象中对方力竭的状态迟迟没有出现，反而是自己的力量逐渐耗尽之时，他们的脸上出现了绝望、不信的神色。
　　“怎么可能！为什么你的力量可以这么充沛？这样粗暴的使用方式，就算是魔导士也不可能撑这么久！”
　　“我不信，这是幻术，对了一定是幻术！”
　　金光没有理会两人绝望的嘶吼，只是再次加大了念气的输出。将两人濒临崩溃的脸庞彻底碾得粉碎。
　　几秒钟后，巨大的金色火球已经将整个小镇笼罩，远远看去，就像是有一颗金色的太阳正从地表缓缓升起一样。
　　就在刘峰一行人遭到围攻的时候，正路过一座雪山的燕北一行人，也同样遭到了围攻。
　　无边无际，超过十万的死灵大军，直接将一行人围困在了山谷之中。
　　※※※
　　距离金光遭到围攻的小镇大约十多公里外的位置。
　　冬儿看着从地面缓缓升腾而起的巨大火球，以通讯器对着仍在待在云端庭院的亚当说道：“他们遭遇了，不过金光可能已经突破了第五能级，普通的上位法师不是他的对手。”
　　“这样么？”亚当想了想说道：“那么有幸存者么？”
　　冬儿的瞳孔不断收缩，似乎能将远方的情况尽收眼底：“应该有一些平民生还了。”
　　“杀了他们。总而言之，不能太早让法师这边知道，地球拥有魔导士及以上的力量。你想点理由吧。”
　　“知道了。”
　　这就是亚当的思路，让法师们一直保持着他们的骄傲，将地球方面的力量一点点展露给法师世界看到，既不能太过重视，也不能轻视，在法师世界真正正视其地球的实力前，尽可能得安排两边不停冲突，直到他们之间相互结下的恩怨到了无论如何都难以解开的地步。
　　当然，亚当也知道要完美做到这些是不太可能的，他也只是尽力去做而已。
　　就在这时，冬儿的声音再次传来：“发现他们发射的卫星了。要毁掉么？”
　　“当然，一颗都别留下，彻底切断他们的通信。”亚当露出了一丝残酷的笑容：“如果将地球派出的这支考察队全部留下，你觉得以李安平的性格，会怎么样做？”
　　“如果法师公会和五大帝国不派出足够多的魔导士，我可不觉得他们能够留下燕北和金光。”
　　“呵呵呵。”亚当笑了笑：“谁知道呢？”
　　※※※
　　与此同时，地球方面。
　　李倩连上了和李安平的通讯频道。
　　“陛下，我们和刘峰他们失去联系了。”
　　“失去联系？”李安平淡淡道：“详细说说。”
　　“不是普通的失去联系，我们在魔法星球上发射的二十七颗卫星全部中断了连接，他们可能全部都遭到了攻击。”
　　“卫星遭到了攻击？”李安平的眉头皱了起来，按照约拿的信息，魔法世界的人应该还是没有卫星这个概念的，只有少数的强大法师明白自己脚下的大地是一个圆球。
　　但是数万米高空的卫星，根本不太可能有法师发现并攻击他们。何况是同时遭到攻击。
　　“还有，在失联之前，刘峰他们的两只队伍全部遭到了袭击。”
　　“我知道了。”李安平的双眼之中闪过一丝电光，下一刻，整个人便从皇宫中消失不见。


第四十八章 图书馆
　　连续穿过数个甬道，李安平沿着地下走廊朝着大夏龙雀地下的军用折跃门走去。
　　一路上，无数的能力者和工作人员朝他下跪行礼，看上去就像是一个人在乘风破浪一样。
　　为了能够实现直接派军到达海底基地，并越过穿界门，联盟分别在虚数机关和大夏龙雀的基地分别建立了两个折跃门大厅，能够随时随地将地球的军队运送到海底基地，然后跨过折跃门，进发异界。
　　就在李安平一路行走的时候，他的身影已经被无数的摄像头捕捉，并化为各种信号传播到了无数高层的手中。
　　李倩的信息第一个被李安平接受。
　　“陛下，您要去哪里？”
　　李安平一边走一边随手回道：“不是说和他们失联了么，我去找一下。”
　　李倩犹豫了一下，还是说道：“可是根据参谋部的分析，陛下您最好还是不要太过深入魔法世界。”
　　所谓的参谋部，是最近由李安平亲自组建，抽掉了一批社会各界的顶尖精英，帮助他谋划一些对异界的策略。
　　因为考虑到以后可能会面对许许多多不同的世界，李安平的脑力虽强，但也不可能永远考虑完全，所以需要这样一批精英来辅助他。帮助他定下许多的策略。
　　总的来说，参谋部负责帮助李安平出谋划策，但具体的决定，还是交由李安平来决定。
　　而对于魔法世界的对策，参谋部和李安平在有一点上是统一的。那便是李安平的本体绝不能深入魔法世界，甚至自己前往魔法世界进行各种战斗和攻击的行为。
　　这么做主要有两重考量，一是这会很容易将两个世界拖入彻底的战争之中。参谋部认为在敌我双方的情况不明之前，这样贸然行动，是非常不智的。
　　第二则更加实际，那就是所谓的战略纵深。
　　只要李安平的念气化身可以坐镇穿界门，李安平本人可以通过折跃门随时抵达海底基地，抵达白之大地，那么地球方面就能将最激烈的战斗放在对方的地盘。
　　而一旦让对方将战场拉到地球，那么考虑到李安平和希格拉姆这个等级的破坏力，非常容易造成就算打赢了，地球方面却仍旧损失惨重的情况。
　　魔法世界那边也是一样，就算要打，也一定要将战场放在穿界门的对面，放在魔法星上打。比如说最坏的情况，李安平去了魔法世界，而对方目前实力不明的所谓半神，狄奥尼索斯来到了地球。
　　那么相比起蒙多大陆中世纪的社会，一定是地球这边会更加损失惨重。
　　而只要李安平仍旧镇守着穿界门，那么地球这边不论是打是退，都占据着绝对的优势。
　　当然，如果连李安平也无法扛得住对方的进攻，只能退守地球的话，那么什么都不用谈了。
　　对于参谋部的这个策略，李安平是认同的。
　　但是他的做事风格一向是直来直往，一往无前。所以在得知考察队失去联系之后，他便想立刻知道是怎么回事。
　　而且这并不需要他真的深入魔法世界，只需要由他本体镇守穿界门，念气化身过去，或者本体越过穿界门，但是并不深入，两种方法都可以。
　　所以李安平回答道：“让穿界门的部队派侦查机器人过去，全面搜索考察队的情况。我马上就到，放心吧，我不会深入魔法世界的。
　　考察队突然失踪，我们所有的卫星全部遭到攻击，这种情况绝对不寻常，如果有人在对付我们的话，那么我要抢先一步找到他们。”
　　既然李安平已经决定，那么李倩也知道自己不可能阻止了。
　　“明白了，我会立刻通知前哨基地。”
　　一分钟后，李安平已经越过海底基地的穿界门，来到了白之大地。这边前哨基地的将军和念气化身都出现在了他的面前。
　　李安平直接将希格拉姆从怀里掏了出来，然后一把扔进了念气化身的身体里。
　　“这段时间你就呆在这里，别惹麻烦。”
　　一旁的一大堆人看到希格拉姆的出现，虽然面现惊讶之色，但是李安平没说，他们自然也不会问。
　　一旁的将军走上前去说道：“陛下，无人侦察机已经越过了穿界门，从临时营地出发了。”
　　魔法世界的临时营地，在金光等人离开前，便已经以光学迷彩和防御工事的办法，将整个穿界门隐藏了起来，成为了一个临时据点形的基地。
　　这也是为了防止对面再次有约拿这种无意间发现穿界门的人存在。
　　听到将军的汇报，李安平点了点头，便朝着穿界门的位置走去。
　　刚才一路上他思考了一下，还是决定由本体亲自过去一趟，通过自身的强大磁场来释放高频电磁波的方式，来寻找考察队的踪迹。
　　根据卫星传来的数据，魔法世界所在的这颗星球，是一颗大小在地球五分之四左右的星球。除了所谓的蒙多大陆之外，另外还有两块相对较小的大陆板块和无数的岛屿。
　　虽然这次不像上次的导弹这么明显，搜索目标都在地表，难度明显加大。
　　但是李安平是知道对方纳米装甲的通讯频道的，以电磁波的方式来搜索的话，就算花上几个小时，也比念气化身自己飞过去找方便得多了。
　　这也是李安平打算让自己本体过去一趟的原因。
　　于是就在众人的瞩目之中，李安平直接一脚跨过了穿界门。
　　但是一步跨出穿界门后，出现在李安平面前的，却不是想象中的基地或者阿玛拉盆地。
　　在李安平面前出现的，是一间巨大、空旷的图书馆。
　　无边无际，一排接着一排的书架充满了李安平的视线。但书本封皮上的文字却不是任何一种李安平知道的文字。
　　而在李安平的正前方一百米的位置，一名满头银发的男子背对着他，端坐在椅子上，仔细的阅读着什么。从对方反动纸张的速度来看，对方的阅读速度非常快，称得上是一目十行了。
　　李安平凭借超强的视力，能看到对方的书桌上摆放了许多书籍，上面的字就让他非常熟悉了。甚至书本的内容他都很熟悉。
　　三年级自然科学，初中一年级数学，高中物理。
　　都是诸如此类的教材书籍。
　　而那名银发的男子伸了一个懒腰，以一口流利的大夏语说道：“想不到第一次收网，就钓了一条大鱼啊。”


第四十九章 交流
　　银白色头发的男子，有着一张苍白如纸的脸蛋。给人的感觉，就像是终日不见阳光一样。他的两只眼窝深深凹下，颧骨突出，看上去就像是营养不良一样。
　　但是李安平知道这只是表象，对方双眼中的神采，就像是能看到无数的星河流转，沧海桑田。而在李安平的眼中，对方就如同是一个虚空中的黑洞一样，每一刹那都吞吐着四周围空间中巨大的能量。
　　其中的破坏力稍稍泄露一点点的话，恐怕就足以在整个东大陆引起一场惊世浩劫。
　　所谓的地震，火山，海啸都只是等闲而已。
　　看到这里，李安平已经明白，在虚空中提取真空零点能这项能力，对于眼前的男子已经成了本能一样的存在，就好像呼吸一样，对方时时刻刻都在吞吐着庞大的能量，光是不经意间的一举一动，已经足以造成天灾般的破坏。
　　不过面对如此强的力量，李安平也仅仅是多停留了几秒钟的视线，再次将目光放到了四周围，相比起眼前的男子，自己为什么会出现在这里是他的首要疑问。
　　各种探测射线从他的身体里释放了出来，零点几秒种之内，他便已经得出了结论。
　　“时空规度，被改变了么？”
　　“时空规度？我喜欢你们起的名字。”对面的银发男子手里举着一本初中三年级数学书说道：“如此系统化，量化的描写整个自然世界，这是我以前想都没想过的，不得不说，魔法虽然赐予了我们强大的力量，但在一定程度上，也使我们的注意力全部集中到了魔法本身上，而忽略了自然中的种种细节。”
　　说着话的同时，他已经走到了李安平的面前，如同虚空般空虚的眼神扫过了李安平的身体，他缓缓开口说道：“这里是我的半位面，就在刚才。
　　我将他和穿界门贴在了一起，就好像是两张薄饼一样，穿过穿界门的同时，你已经来到了这里，而所有想要通过穿界门的人或者物，都必须通过这里才行。”
　　“那杀了你就行了吧。”说话的同时，李安平已经动手了。不，应该说在声音出口之前，他已经动了。
　　四周围的空气中，无数的能量流转到了李安平的手中，原子之间的运动从没有像这一刻这么激烈，每一秒中，都有无数的聚变、裂变在发生，一连串的连锁反应激发了所有的粒子，让他们尽情地释放着自身的能量。
　　当李安平一拳击出之后，能量的洪流直接淹没了眼前的一切，似乎连空间都被这一拳洞穿，在整个半位面中发出了一连串的脆响。
　　一拳之后，天地色变，整个半位面的图书馆已经完全消失，就好像是画布上的画被擦掉了一样，露出一片白色的空间。
　　而银发的男子仍旧站在他的面前，略带可惜地看了看眼前的白色空间。
　　“刚才的图书馆，是我最喜欢的场景。如果可以的话，我愿意花费永生的时间，在那里研究魔法的奥秘。”
　　原子爆裂拳无效，李安平皱着眉头看了看四周围的奇异空间，心中有些了然：“对方储存的能量近乎无限，只要自己的攻击没能在一瞬间打破对方的防御，那么无论这样攻击的威力有多大，对方都能以无限的能量来顶住自己的攻势。不，还不止是这样……”
　　银发男子的手中，那本数学书仍旧毫发无损：“多亏了这种先进的数学知识，使得我的半位面空间变得更加完善。说起来，你们地球的知识之中，我最喜欢的便是数学，他是如此的优美，经典，简直是整个宇宙最完美的语言。
　　大自然中的一切问题都可以通过数学的假象空间得到解决。”
　　“我就不问你究竟怎么知道这些东西了，恐怕你也不会告诉我。”李安平说着这些话的同时，双手同时抬了起来，无数的阳电子被聚集到了他的手中，可怕的湮灭反应即将在他的双手中诞生：“我派到蒙多大陆的人，在你手里么？”
　　当李安平手中的阳电子炮朝着自己射来的时候，银发的男子一向恬淡的表情这一刻也有些变了，数十万层的防护力场、元素结界在他的身前层层叠叠的展开，每一道防护力场的强度都是约拿的数百倍。
　　他们层层叠叠地将银发男子笼罩起来，看上去就像是一朵透明的莲花，正在空间中缓缓绽放。
　　阳电子炮就好像不停地打破一层接着一层的玻璃，但是每一道防护力场的破碎，都会有更多的防护力场生成，直到湮灭反应的巨大能量在空气中缓缓消散，银发男子仍旧维持着毫发无伤的状态。
　　对方对于魔法技巧的造诣，丝毫不比李安平的战斗技巧弱。
　　当阳电子炮的效果结束后，银发男子失望的摇了摇头：“我以为，到了我们这个程度的人物，除了自己以外，其他人应该都是蝼蚁才对。
　　你还关心你的手下，说明你的心灵还不够成熟，果然是年纪太小的缘故么。你的经历太短，你虽然拥有的神的力量，但你的心，仍旧是凡人的心。”
　　叹了口气，他接着说道：“到了我们这个地步的人，所谓的国家，民族，血脉，都不过是过眼云烟罢了，对于我们来说，这个世界的真理，整个宇宙的奥秘，才应该是我们的真正追求。”
　　他看着李安平认真的说道：“我是一名魔法师，也只是一名魔法师，研究魔法和这个世界的奥秘，这才是我的使命。”
　　他的话并没有让李安平停止攻击，只见李安平的双手上，无数的粒子高速移动，温度正在以一种难以想象的程度高速提升。
　　一万度……两万度……五万度……
　　在操纵着这些粒子的同时，李安平的双眼中流露出一丝淡淡的兴奋，他就这么看着银发男子，缓缓说道：“你所谓的想法，不过是你在拥有了无可匹敌的力量，拥有了这一份底气之后的想法。落后的教育，腐朽的社会，还有强大的力量，完全蒙蔽了你的双眼。”
　　双手中的温度仍旧在提高，十万度……三十万度……七十万度……
　　温度虽然在不断提高，但是热量却被死死地锁定在李安平的双手之中，没有想外面透露分好。
　　李安平接着说道：“我很好奇，当你跪在我面前的时候，是不是还能说出刚才的一番话。”
　　当李安平说完这句话的时候，他双手间已经出现了一团肉眼可见的红色火球，或者说辐射团。
　　而其内部的温度，也已经达到了史无前例的两百万度，并且还在以一种恐怖的速度提高。
　　看到这个景象，银发男子的脸色也微微变了，他说道：“也好，既然你不想用语言交流的话，就用战斗来回答我的问题吧。
　　不过看样子你还不太清楚我们之间的差距，科学虽然伟大，但是魔法，其本身便高于魔法的存在，才是世界的本质。”
　　下一刻，九级法术“时间静止”被银发男子随手默法，在短短的十秒钟之内，数以千记的超高速咒文从他的嘴中念了出来，当时间回复流逝后，超过三十种地图炮级别的上古十级魔法已经被银发男子随意施展出来。
　　足以使原子崩坏的能量光波，足以将整个海洋冻结的可怕寒流，足以切开一块大陆的终极次元斩，还有那也许仅用一击便能够击穿地心的裂解射线……
　　银发男子的反击来得如此可怕又如此汹涌，无数狂暴的魔法在瞬间便将李安平整个吞没，整个半位面在这一刻似乎是倒退回了宇宙爆炸之前的景象，所谓的时间空间在这一刻都失去了意义，唯一剩下的，只有纯粹的毁灭。
　　看眼眼前已经被自己的魔法彻底吞没的李安平，银发男子得意地笑了笑：“你就先在这里好好清醒一下吧……”
　　但下一刻，他便已经知道自己错的何等离谱。虽然根据亚当给他的资料，他已经尽可能地高估了李安平的实力，但是当真正面对时，他才知道，他还是太小看他的对手了。
　　超过两千万度的高温陡然间出现在李安平所处的位置，足以媲美太阳中心的温度，足以在瞬间点燃整个地球的温度，以一种强横到了不讲道理，纯粹以力破巧的方式，将李安平眼前所有的魔法全部都给烧了个灰飞烟灭。
　　“看样子普通的攻击是没办法消灭你了，以我们可支配的能量，再这么打下去的话，恐怕几年也打不完。”在宛如恒星爆炸的场景中走了出来，李安平抬头看了看四周围，不知何时起，他和银发男子已经出现在了一片未知的星空中。
　　在刚刚的对拼之中，对方显然也顾不得继续运转自己的半位面了，在白色空间破碎之后，两人便出现在了这里。
　　“你将半位面移动到了这里么？”李安平看着自己爆发出的高温火焰，在失去半位面的束缚后，就好像太阳伸出的火舌一样，朝着附近最靠近的一颗行星扫去，在几天之后，当火焰辐射抵达这颗星球后，超高的温度恐怕会在瞬间将整个星球的大气层点燃，让他在瞬间倒退回数十万年前的样子。
　　“我们的力量太过强大，我不得不提前将半位面安置在这里。”银发男子直接以通讯法术和李安平对话：“这里距离蒙多大陆足有数千万公里，我们可以放心地施展自己的力量。既然你不喜欢用语言交流，那么我只能用拳头和你交流了。
　　只是希望你能坚持到我满意了为止。不要太早就倒下了。”
　　李安平却没有关心对方的语言，而是将目光彻底放在了银发男子的身上。就看到对方的身体在刚才的攻击中，竟然改变了形态，化为了如同烟雾般的存在。
　　“这就是所谓的元素化？”看到对方身体的这一刻，李安平的双眼中似乎闪过了一丝丝的明悟，无数的数字好像瀑布一样在他的脑海中疯狂流转。
　　“说起来，我们还没有相互自我介绍吧？”就在这时，对方再次开口说话了：“我应该怎么称呼你呢，邪魔之王？或者说……李安平？”
　　李安平笑了，他的眼神中散发出危险的光芒，缓缓说道：“狄奥尼索斯，你半神的称号还真是一点都没有水分，作为给你的赏赐，我会亲自将你的头拧下来，放入我的收藏室之中。”
　　“说起来，我还是第一次和我的敌人说这么多话。”李安平的双眼之中露出了兴奋的目光：“因为他们之中从没有哪一个可以让我如此兴奋。你不但拥有力量，还拥有控制力量的智慧。从你的身上，从魔法的身上，我找到了我想要找的路。”
　　※※※
　　就在李安平和狄奥尼索斯同时消失于蒙多大陆的时候，云端庭院之内，亚当一掌狠狠地拍击在了桌子上。伴随着轰隆一声巨响，整个大理石制造的桌子被亚当一掌融化成了一团漆黑的胶体。
　　“这个白痴。”他通过通讯器向对面的男子狠狠骂道：“梅菲斯特，你是怎么和他说的？不是让你好好看着他么？将半位面拖到穿界门就行了，他怎么自己亲自去了。”
　　通讯器的对面，向亚当报告的人正是被联盟确认死亡的梅菲斯特，泰瑞尔的国家能力者组织，湮灭深渊的最高领导人。
　　此刻的他，丝毫没有一点最高领导的霸气，面对亚当的职责，即使双眼中充满了怒火，也只能默默地忍耐。
　　“算了，你也管不住他。你就等在原地吧，有消息随时联络我。”
　　亚当挂断了通讯，眼神中首次出现了一丝不受掌控的恼怒。本来他只想让狄奥尼索斯以半位面将李安平送出去。凭借数千万公里的距离，这可以为他争取足够多的时间。到时候在凭借狄奥尼索斯的武力，没有李安平的干扰，单纯凭借念气化身，地球将全面处在下风。
　　更好的是，念气化身将会成为他最好的靶子。
　　“这就是李安平的第一个弱点，整个地球都是他的软肋。将他独自流放后，为了保护地球，念气化身一定会拼死阻拦狄奥尼索斯，但是现在的念气化身要比他的本体弱得多，根本挡不住狄奥尼索斯。
　　他所能做的，就是不断被狄奥尼索斯攻击，然后由本体承受伤害，直到本体彻底承受死亡。
　　因为在他本体远离地球的这段时间，整个人类都是我们的人质，只要他不将念气化身传送回自己本体的位置，他就只能默默承受狄奥尼索斯的进攻。而将念气化身传送回去的话，等于将地球暂时让给了我们。”
　　这边是亚当的第一个计划，即使无法杀死李安平，让李安平最后放弃了地球，传走了念气化身，那么也能重创对方并消灭和征服他所有的手下。所要付出的，不过是狄奥尼索斯的半位面暂时被安置到了遥远的外太空，使用不了了而已。
　　但是亚当没想到，狄奥尼索斯不单单困住了李安平，连带着自己也过去了。这件事情上，狄奥尼索斯对于力量和魔法的追求与渴望，对于和李安平这种强者交流的愿望，超出了亚当对于整个事态的掌控。
　　一旁的夜兽担忧道：“那接下来我们怎么办？”
　　他喃喃说道：“没关系，就让他们两个白痴去打生打死好了，我们执行第二计划。李安平，必须死。”
　　但是在他的心中，总有一丝担心。他所知的历史上，狄奥尼索斯已经和原来的不同了，在掌握了一部分科技知识之后的他，究竟和现在的李安平会擦出怎么样的火花，这是他也难以预测的。
　　这一刻，他不由得有些后悔起来，也许他给狄奥尼索斯的资料太多了。


第五十章 围攻
　　就在李安平和狄奥尼索斯在距离魔法星数千万公里之遥的外太空，进行一场热情的“交流”之时，处在蒙多大陆上的燕北和金光两方人马已经陷入了更加危险的境地。
　　在北方雪山之中，如果从数千里的高空看下去的话，就能看见雪白色的大地上，如同打翻了一瓶墨汁。墨汁将整个白色大地染得漆黑无比――那是无数的黑色亡灵军队正朝着前方的山谷包围而去。
　　最前排的是灰暗的骷髅兵，腐朽的骨架上仍旧残留着无数斑驳的伤痕。骷髅兵之后是大群亦步亦趋，行动迟缓的丧尸。行动缓慢的他们，每走一步都会在大地上留下一股股难以抹去的腥臭，那是他们死去后数百年内在体内积攒下的毒素。
　　数以万计的骷髅与丧尸，只是这支亡灵大军的前锋部队。在他们身后，还有死亡骑士，食尸鬼，憎恶，骷髅法师等无数上位死灵。
　　而在天空之中，是数以万计如同乌鸦一般密密麻麻排列在虚空中的幽魂，他们相互推搡，甚至穿透，发出一阵阵令人心悸的哀嚎。
　　除此之外，还有七条骨龙盘旋在幽魂群中。作为亡灵系顶端的存在，这七条骨龙每条都在百米以上。一股股蓝色的魔法能量贯穿他们的身体，化为阵阵寒气，散发到虚空之中。在他们飞行的轨迹下，留下一团团白色的冰雾，每一团都足以和零下二百度的液氮相媲美。他们每一次煽动翅膀，都会在游魂群中引起阵阵骚乱。
　　眼前的这支死灵大军，即使在蒙多大陆上也不常见。魔法虽然已经成为蒙多大陆所有人的信仰，并破除了关于神的迷信。但是死灵魔法，作为一种整天与尸体和鬼魂打交道的学派，仍旧受到大部分人的厌恶。
　　而眼前的这群死灵大军，便是由蒙多大陆死灵学派的著名魔导士――山德鲁所召唤。当听到半神狄奥尼索斯将为捕捉到邪魔的勇士，赐予永久的固化魔法之后，山德鲁立刻意识到，这是一个为亡灵学派正名的机会。
　　他匆忙带上自己数百年以来积攒下的家底，赶到了圣罗兰帝国的边境。然后在半神之子亚当派来的使者的指引下，一路追踪眼前十多名邪魔的踪迹，终于将他们围困在了眼前的雪山山谷之中。
　　只见在山德鲁的指挥下，空中的骨龙发出一声惊天动地的咆哮，无数的亡灵大军已经朝着眼前的山谷涌去。
　　※※※
　　几分钟之前。
　　山谷之中，燕北一行人正面色难看地看着天空中黑压压一片的亡灵大军。他们这一行人，除了燕北之外，还有来自百月的方玉麟，作为随行医官存在的凯文，四元素中代表风的米莉亚――她同样拥有必斩之剑。
　　他们来到这座雪山已经两天，但就在今天早上的时候，无数的亡灵突然将整座雪山包围起来。然后就是天空中飘起的酸雨和毒雾，以及从地下钻出的骸骨战士。
　　数名随行的科学家在第一时间便中毒到底。虽然有纳米装甲的保护，但是他们在非战斗状态时，并没有将纳米装甲覆盖到整个头部，并使用其中的内部空气循环系统。
　　当他们从突如其来的攻击中反应过来时，山德鲁洒下的诅咒或者说放射性毒素，已经从他们的表皮钻到血液之中，并逐渐蔓延到全身上下的每一个角落。
　　虽然纳米装甲已经及时启动急救装置和生命维持系统，但是严重的放射性中毒，仍旧让这些体质较弱的科学家在几分钟内陷入了休克之中。
　　只见凯文正蹲在他们身边，由双手中释放的绿色念气正延续着他们的生命。他满头大汗地向一旁的燕北说道：“是放射性毒素！这里的医疗设备太简陋，我们需要回到营地。”
　　燕北摇了摇头，感受着由念气探测到的亡灵大军，一脸严肃地说道：“我们已经被包围了。”在他身后的方玉麟疑惑道：“究竟是怎么回事，应该没人知道我们的行踪。是我们误入了当地人的冲突吗？”
　　就在他们三人对眼前的局势进行探讨的时候，一旁的米莉亚突然歇斯底里地大叫起来。只见她的脸上满是冷汗，双眼之中充满了惊慌之色。另外两名能力者死前的影响仍旧不停在她脑海里徘徊。
　　就这么看到两名能力不下于她的能力者在顷刻间被杀死，本来将这次考察之旅当做野营的她，在瞬间崩溃了。
　　和眼前的燕北，方玉麟，凯文不同，米莉亚作为联邦上上等贵族的存在，虽然天赋优秀，作战经验也还算丰富，但往往进行的都是顺风仗，以强胜弱。
　　她不像燕北，在梦境中经历了无数次与许多根本难以战胜的五级能力者的战斗。
　　也不像方玉麟，从小便生在战火纷飞的南疆，经历了数年的雇佣兵生涯。
　　更不像来自冥土的凯文，几乎是从死人堆里面爬出来的。
　　相比起他们三位钢铁般的神经，眼前的突然袭击，和超过半数人马的死亡，已经足以叫他们的精神濒临崩溃。
　　她大吼起来：“山姆死了！科文也死了！我们需要支援！”
　　看着眼前已经有些失去理智的米莉亚，方玉麟微微瞥了一眼，便收回了自己的眼神，淡淡地说道：“半个小时以前，我们的通讯器已经无法和总部联系上了，没有信号，支援是不可能出现的。就算参谋部开始派人寻找我们，按照我们现在的位置，那恐怕也是十个小时后的事情了。”
　　说到这里，方玉麟突然反应过来：“这么说来魔法世界的土著应该是不会屏蔽我们的通讯信号的才对。但是现在这个情况，难道对方真的是为了我们而来？”
　　当方玉麟说完这句话之后，一旁的燕北已经缓缓漂浮了起来。手中的钢之枪已经发动了能力，一双银白色的巨大翅膀从他的背脊部延伸了出来。转眼间他的身体已经被包裹在了层层叠叠的金属盔甲之中。
　　只见超过两米的钢之枪所指向的天空，无数的幽魂正朝着他们四人扑了下来。
　　同一时间，汹涌澎湃的念气以等离子引擎的形式，从燕北的身后缓缓地喷射出来。
　　只见他一脸冷酷地说道：“究竟怎么回事，一会儿留几个活口就知道了！”


第五十一章 白银恶魔
　　下一刻，念气化为长长的等离子喷雾，在零点几秒之内便将燕北的速度推动到了音速。轰的一声音爆之后，燕北已经化为了一条黑色的直线。刺穿了天空中，数千米深度的幽魂阵列。
　　这个时候，他的下半句话才通过通讯器传入了方玉麟三人的耳中：“照顾好自己，我解决他们。”
　　相比起金光还可以用近乎无限的念气保护队员，燕北无论是自身的能力，还是作战方式，都是极端的攻击。就在他说完这句话的时候，上百个半径超过一米的塌缩力场，已经以他为中心朝着四周围的空中散去。
　　仅仅这一击，便有上千个幽魂，或者被绞碎了身体，或是被切成了两半，化为了无数的粉尘朝着地面掉落。
　　一击过后，数以千计的幽魂尖叫着四散逃开，在燕北的四周围形成了一片空白。四散推开的同时，他们的身体已经化为了一片淡淡的虚影。为了躲避对方的下一次攻击，从可以影响物质世界的状态，转变为了纯粹的灵魂形态。
　　数公里外的山德鲁，通过法师之眼看到了这一景象之时。心中暗想道：“有趣的能力，有趣的装备，也许我也应该像狄奥尼索斯阁下一样，留下几只活的邪魔，作为下一次的实验材料，他们看上去可比食人魔或者半身人有趣得多……”
　　就在山德鲁想到这些的同时，天空中的七条骨龙同时怒吼一声，嘴中的寒冰吐息，已经共同朝着停留在天空中的燕北喷去。比西伯利亚寒流还冻上数百倍的冰雾，以足够在瞬间将一座城镇拉回冰河时代的温度，将燕北所在的位置彻底淹没。
　　寒潮淹没身体的瞬间，燕北的纳米装甲已经响起了刺耳的低温警报。看了看头盔上显示屏所显示的温度，已经达到了零下一百多度，并仍旧在以一种惊人的速度下降。燕北冷笑一声：“和所罗门的分子减速比起来，这种东西简直就像是小孩子吃的棒冰。”
　　说完这句话的同时，燕北一个冲刺，整个身体带起十米多长的等离子喷雾，已经脱离了冰雾，以肉眼难辨来到了上千米的高空之中。
　　咔咔的几声响起，六个如同小甲虫一样漂浮的银白色炮口，已经缓缓从燕北的金属铠甲上脱离下来，并以六芒星的六点的位置漂浮在他的身体四周。
　　钢之枪所拥有的能力来自薇薇安钢之圣女，这种能力会根据使用者性格，气质，兴趣等各个不同在铠甲下形成以念气为动力的各种不同武器。眼前的六门浮游炮，便是将钢之圣女和燕北的塌缩相结合的战略级武器塌缩炮。
　　燕北根本不想和眼前的法师土著们多做纠缠。看过法术资料的他深深地明白，魔法作为一种复杂的力量体系，每一个强大的法师都拥有层出不穷的手段。相比起能力者的纯粹，他们的综合能力更强。
　　所以他不愿意和有准备的法师多做纠缠，而是追求在对方不了解自己的底细之前，迅速地终结敌人。
　　下一刻，六门浮游炮上亮起了白色的光点，一股足以崩灭一切物质的力量已经瞄准了燕北脚下的骨龙和亡灵大军。
　　“尽量消灭大部分的死灵军队，不能波及到凯文他们。”
　　就在燕北启动浮游炮的同时，地表上的山德鲁惊疑不定地看着天空中的燕北。在他的感知中，一股毁灭性的力量正在从对方体内散发出来。虽然他不知道这是念气，但是这股陌生能量的强度已足以引起他的警惕。
　　一连串的神秘咒文从他的嘴中响了起来。下一瞬间，七条巨大的骨龙双眼中绽放出幽兰色的光芒。已经如同七艘巨大的航空母舰，带着无边的死气和寒潮向着高空中的燕北撞去。
　　同时，地面上的数千骷髅法师，也举起了双手，从他们白色的指节之上，无数冰冻，火焰，电流，风暴等毁灭系魔法射出，然后在半空中交织在一起，形成了一道毁灭的魔法洪流。朝着天空中燕北的位置喷去，所过之处甚至连天空中的骨龙都不得不向一旁闪去。
　　虽然其中蕴含的都是无数的低级魔法，但是当数量达到这个地步之后，量变形成质变。它们之间相互连锁反应之后，已经足以和第十等级的禁咒法术相媲美。数量，便是死灵法师的拿手好戏。
　　望着向自己涌来的魔法狂潮，燕北的脸色没有丝毫变化，他只是静静地等待身旁的浮游炮启动。将真正的毁灭散播到这个世界上。
　　没有声响，也没有任何光影效果，当塌缩炮由六个浮游炮口中吐出时，之前的一切攻击，都变得相形见绌。如果说山德鲁指挥骷髅法师所释放的魔法洪流，是毁灭的乐章。那么燕北所释放的塌缩炮，则是真正地将一切归于无。
　　在塌缩炮所经过的路径之上，骨龙也好，骷髅法师也好，所有的死灵大军，都在瞬间被压缩成了无数肉眼看不见的奇点。不止是如此，一路之上甚至连空气，声音和光都逃不过这股力量的捕捉。眼前一切瞬间化为真空。
　　一炮之后，雪地上就像比生生抹去了一块。超过五分之三的亡灵大军完全消失。只有一部分处在外围的骸骨战士，和天空中完成转化的幽魂存活了下来。
　　数公里之外的山德鲁，看到了眼前的这一幕，感觉自己早已停止跳动的心脏似乎又有了鲜血要流转出来。眼前的这支亡灵大军可是他无数年来省吃俭用，节衣缩食，积攒下来的。
　　望着天空中的燕北，他怒吼一声，只见一股股汹涌的黑色死气从他的体表冒了出来。骷髅般的脑袋，完全由骸骨组成的手臂，以及空空荡荡的斗篷，解除了人体变形的他，已经彻底化为了巫妖的形态，朝天空飞腾而去。
　　伴随着一句接着一句的神秘咒文，各种防护结界和增益性法术在山德鲁的身上逐渐亮起。
　　※※※
　　两天后。
　　圣罗兰帝国的帝都，瑞文。
　　一间平民区的酒馆中，十多名刚刚换好班的士兵正在酒馆中闹成一片。
　　“你听说了吗，那个魔兽山德鲁，他死了。”一名四十多岁的老兵，一脸神神秘秘地向身后的同伴说道。
　　作为拥有一些基本武技的二等民，他们比起一般的三等平民，在思想上要稍稍灵活一些。但即使如此，为数不多的八卦和酒馆，还有酒馆中的两百多磅的妓女已经是他们最好的消遣了。
　　当老兵说出这个消息时，一旁的年轻的士兵满脸不信道：“怎么可能，那可是魔兽山德鲁，他的命匣还存放在法师公会中吧。”
　　老兵一脸得意地笑道：“我可是听见埃塞克亚大人亲自说的。就在法师公会的使者向他报告的时候。据说他存放在公会里的命匣自行碎裂，那可是巫妖的命匣。”
　　老兵的话在酒馆中引起了一片惊呼。另外两桌来自城防的士兵，也竖起了耳朵，将目光看向了老兵的方向。眼见如此老兵脸上的得意之色更浓。
　　就听到先前嚷嚷着不信的士兵再次问道：“巫妖竟然也会死，难道是哪位魔导元帅出手了吗？”
　　所谓的魔导元帅，便是指每一个国家中最强的魔导士。不过虽然蒙多大陆国家众多，但是只有圣罗兰等五个最强大的国家，他们的魔导元帅，才能被认为是名至实归，并被整个大陆所广泛认同，合称为“五大元帅”。
　　听到新兵的问话，老兵摇了摇头，说道：“这你可就猜错了，五大元帅每一个都驻扎在帝都，从不轻易离开，怎么会去击杀山德鲁。这一次的事情，听说是在他追捕白银恶魔的路上发生的。”
　　听到白银恶魔这四个字，众人倒抽一口冷气。自从亚当以狄奥尼索斯之名，散步了关于地球方面的流言之后，邪魔之名，已经逐渐散步到了整个大陆。
　　因为地球的考察队，在战斗时全部附着银白色的纳米装甲，所以一部分人又把他们成为白银恶魔。
　　一旁的城防军也站起来说道：“听说那些邪魔的身体，都是由白银构成，只要抓一个回来，我们下辈子就不用愁了。”
　　老兵邪魔得笑道：“就凭你这个软脚虾？？听说这次为了抓捕白银恶魔，帝国已经打算出动魔导兵团。北方已经有超过三座城镇被那些邪魔摧毁了。”
　　一旁的新兵连连点头补充道：“是啊是啊，我听说那些白银恶魔见人就杀，还能放出一种金色的光芒。所有被光芒笼罩的人，都会变成金币，被他们收集起来。”
　　说道这句话的时候，一旁的士兵全都露出贪婪的目光，连连点头道：“所以半神阁下才要把他们抓起来啊。”
　　老兵听到这句话后，呸了一声，骂道：“你们这些猪脑子，半神阁下会缺那几个钱？这一次之所以要抓捕这些白银恶魔，是因为他们全部来自地狱，想要占领我们的世界。”
　　老兵的话说完之后，一旁一名满脸横肉的士兵，瓮声瓮气地说道：“天塌下来有高个子顶着，有半神阁下在，这种事情也轮不到我们去操心。
　　我倒是更像抓到一只白银恶魔。你们听说了没有，边境线上有一名小兵，无意之中就抓到了一只落单的白银恶魔，直接就发达了，不但官升三级，固化魔法的机会还被卖了五千金币。”
　　新兵大喊道：“真的假的？！一个不会魔法的家伙也能抓到邪魔？”
　　“这你就不懂了，这些白银恶魔也是有强有弱的。最厉害的能够飞天遁地，翻江倒海。
　　但是也有一些比较弱的，比那些法师学徒厉害不了多少。这个被抓住的白银恶魔今天已经被送到帝都的法师公会了。听说这些邪魔浑身是宝，把他们的皮扒下来穿在身上，就能够刀枪不入，力大无穷。”
　　随着谈话的气氛越来越热烈，这些兵痞们的谈话内容也越来越离谱，逐渐从邪魔的信息转移到了女人和暴力上面。酒馆的角落中，一名身穿棕色麻衣，样貌看上去平平无奇，完全就是那种扔在人海中完全找不出来的男人，丢下了几枚硬币，便朝着酒馆外走去。
　　离开酒馆之后，男子看了看天色，脚步连点，看上去似乎只是在散步，但速度却飞快地朝着一旁的小巷中闪去。就在拐过小巷的瞬间，他身上的衣服一阵幻化，已经变成了一身属于城防军的半身甲，脸上则是在瞬间的模糊之后，就已经样貌大变。
　　仔细分辨的话，正是刚才在酒馆中喧哗的一名城防军的样子。凭借城防军的衣服和外貌，即使在夜色之中也没有任何人阻拦他，让他一路顺利地走过了十几条街道，来到了帝都中的贫民区中。
　　随着四周围的灯光愈加昏暗，男子的速度也越来越快，转眼间已经带起了一连串的残影。接着他身体突兀地一转，便已经钻入了下水道之中。
　　然后他身体上的半身甲又是一阵变幻，伴随着脸庞的模糊和清晰，已经变成了一名在贫民区下水道中随处可见的流浪者。下水道一路上能看到三三两两围坐在火堆旁的拾荒者。他们望着男子的目光，危险而贪婪，但是当看到男子健壮的胳膊和肌肉时，终究没有人走上去。
　　在前进了数百米之后，男子也坐到了一堆火堆旁，就看到火堆旁的唯有的一名拾荒者，正是一副落魄打扮的金光。至于其他的托尼等人，已经赶往了阿玛拉盆地，只有金光和刘峰一路追踪被捕的劳伦，来到了帝都瑞文。
　　看到男子坐下以后，金光首先说道：“怎么样？”
　　然后就看到男子的脸庞再次变化，已经变成了刘锋的样子。他沉着脸说道：“劳伦已经被送到法师公会在帝都的分部了。就是我今天白天指给你看的地方。”
　　顿了顿，他看了看金光的脸色接着说道：“整个帝都，就我目前知道的情况，已经有超过十名魔导士集结。
　　就法师公会那边，常驻的也有五人以上。如果想要救劳伦的话，就算我们速度再快，也至少要面对五名以上的魔导士。
　　纳米装甲可能已经被他们强行剥除，以劳伦的意志力，他可能已经透露了所有和我们有关的情报。
　　以我个人的意见，他已经失去了拯救的价值，何况还要冒这么大的险。”


第五十二章 核爆
　　“没有拯救价值了吗？”金光问道。
　　刘峰说道：“是的，相比起拯救劳伦所承受的危险，拯救他所蕴含的价值太低了。”
　　金光看到刘峰这么紧紧地盯着自己，说道：“你放心吧。我不会任性到冒着这么大危险去救他。”
　　说完这句话两人之间的气氛陷入了一片沉默之中。这已经是来到魔法星的第六天，明天本来是第一阶段考察完成后约定的回地球的日子。但两人都没有想到，从第四天开始，考察队不但失去了和地球方面的联系，更是先后遭到十几波法师的追击。
　　一开始还只是一些上位法师和下位法师配合军队围剿他们，但是随着战斗烈度的不断加剧，魔导士们很快便参与了进来，一下子便带给了整个考察队巨大的压力。
　　虽然凭借金光强大的实力，将他们一一击溃。但是法师们层出不穷的手段，仍旧给考察队带来了巨大的麻烦。特别是诸如传送法术、魅惑法术、结界和陷阱等，都让缺乏魔法探测手段的考察队员陷入绝境。
　　除了没有能力的福兰特死亡，劳伦被抓以外，布兰尼尔斯也因为裂解射线失去了一条手臂。多亏了他本身的强健体质和纳米装甲的紧急治疗装置，才没有死亡。
　　特别是金光他们发现，即使凭借金光的高速和纳米装甲的潜行能力，他们竟然无论如何也甩不掉对方。甚至无数次都是他们在突围而来以后，就又有一批法师堵在了他们前面。
　　终于在俘虏了一位上位法师之后，经过一轮血腥的刑讯逼供，他们从对方的口中了解到，金光作为他们一行人中的最强者，已经被圣罗兰帝国的预言法师定位了，在对方拥有传送法术的情况下，他们是绝对逃不掉的。
　　于是他们分成了两队人马，托尼、伊万带着布兰尼尔斯赶往穿界门。刘峰和金光干脆迎难而上，一路杀了个回马枪，并且跟踪对方的行迹，试图救回劳伦。
　　“还有两个小时，他们的预言魔法就又要生效了，我们赶快离开这里吧。”
　　正在这时，刘峰看着金光双眼中闪过的危险光芒，突然说道：“你小子，不会想在这个帝都破坏一番吧？”
　　“被动防守可不是我的风格，而且这里的魔导士虽然多，但是只要是防守，便不可能无懈可击。”金光冷冷地说道：“既然救不了劳伦的话，为了防止他透露出更多关于地球的情报，就只好杀掉他了。”
　　听到金光说的话，刘峰的呼吸微微一滞，这是他一直想说但又担心对方不同意，而一直没有说的一个方案。
　　相比起深入拥有层层防御的法师公会，拯救只是普通人的劳伦，直接以他们现在的手段进攻，消灭甚至摧毁整个法师公会所在的建筑，对于他们来说要简单得多。即使劳伦没死，也能出一口这几日来像被狗一样追着的恶气。
　　※※※
　　两个小时后。
　　瑞文帝都的布莱顿街上，一名风尘仆仆的信使敲响了法师公会的大门。
　　一两分钟后，只听吱呀一声，一名中年仆役打开了大门，以一种居高临下的目光审视了眼前的信使一番，问道：“你找谁？”
　　信使的声音听上去有些紧张，似乎是感受到了法师公会的威严，紧张地说道：“这是寄给兰尼尔斯大人的包裹。”
　　仆役犹疑地看了看信使一眼，谨慎地将对方手上的包裹接了过来，嘴中冷冷地说道：“知道了，你可以走了。”
　　话音未落，只听砰的一声，法师公会的大门又再一次关上。
　　厚重的铁门差点直接撞在信使的鼻尖上，让对方忍不住向后退了一步，但他并没有对仆役的傲慢与无礼表现出愤慨，而是抬头打量了一下这座七层楼高的建筑物，轻佻的笑出了声来。然后便离开了。
　　※※※
　　收到包裹的仆役，看了看包裹的表面，摇了摇头。虽然上面什么都没有写，但对方既然是指明交给魔导士大人的，那便不是他可以插手的了。
　　他摇了摇墙边的铃铛，半分钟后，空气中响起了噗嗤噗嗤的声音，一只长着雪白翅膀的纯黑色小猫咪飞了过来。
　　那是这个法师工会分部所召唤的使魔。作为一种帮助法师们办公和日常生活的精灵而存在。作为纯粹的魔法生物，他们不需要吃也不需要喝，只要每个月发上几颗宝石作为工资就可以了。
　　中年仆役对使魔的存在已经见怪不怪，他将包裹放在使魔面前，恭谨地说道：“兰尼尔斯大人的包裹。”
　　使魔颇高傲地点了点头，然后颇为人性化地“喵”了一声，似乎在说知道了。
　　接着便用嘴巴叼起了仆役手上的包裹，便朝着法师公会的楼上飞去。
　　独立的办公室内，兰尼尔斯正坐在办公桌后阅读一本新出的魔法杂志，上面几种对于防护魔法的改进技巧，让他眼前一亮，露出了一丝微笑。
　　当黑猫使魔轻轻地将包裹放在他的书桌上，并“喵”地叫了一声时，兰尼尔斯这才抬起了头来，接着从怀里掏出了一块宝石，扔给了使魔。猫咪开心地接过宝石，放进了自己腰带上的小口袋里，然后讨好地蹭了蹭兰尼尔斯的手，便煽动着翅膀离开了他的办公室。
　　兰尼尔斯看了看办公桌上的包裹的表面完全空无一物，皱着眉头说道：“没有写寄信人吗。”
　　说话的同时，他的指尖轻轻拨动，生物侦测、毒素探测、魔法物品鉴定等探测魔法已经接连放出。作为一名法师，他还是非常谨慎的，但是作为一名魔法星的法师，显然他的常识束缚了他。
　　眼前的包裹就好像一块石头，对他所释放的探测魔法没有丝毫的反应。兰尼尔斯嘴里喃喃地说道：“难道是宝石、材料、魔法书？”
　　说着的同时，他已经伸手将包裹缓缓地拆开。
　　只见包裹中的是一个木盒子，而在木盒子正中央，一颗银白色的球体正静静地端放在其中。上面还有一道鲜红的数字正在跳跃。
　　“00:10”
　　蒙多大陆的数字显然不是阿拉伯数字，所以兰尼尔斯也看不懂这一串鲜红的，不断跳动的字符是什么意思。
　　他只是好奇地将金属球体拿了起来。他用手指敲了敲金属的外壳，一脸疑惑的说道：“难道是八音盒吗？可是这种跳动的字符是怎么做出来的。”
　　说着的同时，他将球体放回木箱子当中，已经将这个东西当成了某种古代法师制造的文物。
　　而这个时候，球体上的数字已经跳到了“00:01”。
　　下一刻，足以使凡人在瞬间失明的刺目白光从球体中射了出来。兰尼尔斯还没有来得及做出任何反应，超过百万吨的压力和数万度高温，已经将他的身体彻底从这个世界上抹去。
　　帝都的法师公会虽然只是一个分部，但其中布置的防御魔法足有上百道。能够在正面防御住数位魔导士的正面进攻。
　　但在这一刻，法师公会中的防护力场、火焰结界、静默领域等各种防护魔法全部变得如同玻璃般脆弱，顷刻之间，轰然破碎。然后恐怖的高温和冲击波便瞬时吞没了法师公会周围的数十条街道，化为一颗巨大的火球，从地面冉冉升起。
　　这一夜，无数在帝都郊外的贫民，就像是看到了一颗巨大的蘑菇，被种在了帝都接近中心的位置。
　　金光看着远处冲天而起的火焰，通过纳米装甲的通讯器，对刘峰说道：“怎么样？”
　　刘峰的声音听上去有些杂乱，似乎是受到了核爆的影响，断断续续地说道：“该死，皇家科学院的那帮疯子，居然就把这等威力的战术核弹也列入了纳米装甲的装备之中。”
　　金光笑了笑，似乎对核弹的效果非常满意。自从联盟全面掌握了核聚变，核裂变技术以后，这种战术性的微型核弹，已经成为了军队的常规武器。本来的目标是破坏战场上的防御工事，但现在他们用来做礼物，效果倒也不错。
　　金光回答道：“放心吧，这种战术核弹非常安全，没有授权的话，就算你把它扔进岩浆里都不会爆炸。可惜每一件纳米装甲只配备了一颗。”
　　帝都的爆炸摧毁了超过法师公会在内的三十栋建筑，造成了五千人的死亡，包括两位魔导士在内。魔法师工会驻扎的另外三位魔导士，因为事先设置的次元门和瞬间移动的关系，得以逃过一劫。
　　但是弥漫在整个帝都天空中的放射性尘埃，将方圆数公里的地面变成了一片生命的禁区。而在蒙多大陆的人眼中，这被认为是白银恶魔种下的诅咒。
　　不但三位幸存的魔导士缠绵于病榻之上，更有无数住在帝都的平民，在诅咒的力量下，出现了脱发、水疱、鼻腔口腔出血和暴毙的症状。一时之间，无数的平民和贵族都因为惧怕于白银恶魔的诅咒而逃离帝都。
　　而就在蒙多大陆上，关于白银恶魔们的消息越来越炙手可热时，一场位于外太空的交流，也正在不断升温。


第五十三章 风暴
　　距离魔法星足有五千万公里的宇宙空间内。
　　各种光怪陆离，前所未有的现象正在这一片虚空中不断激烈碰撞。
　　真空是什么？那是一片不停波动的能量之海，当能量达到峰值时，便转化为一对对正反基本粒子，当能量达到波谷时，一对对正反粒子又相互湮灭，转换为能量。
　　对李安平和狄奥尼索斯来说，那就是真空不空，到处都是的真空零点能，成为了他们无限的力量源泉。
　　但两个人不同的战斗习惯，仍旧形成两种截然不同的作战方式。
　　只见李安平不断在狄奥尼索斯的四周围高速游走，他的身体几乎已经完全处于了半分解状态，而在这个没有空气阻力，没有重力的环境下，他的速度更是被不停解放出来，已经超过了每秒钟数万米，还在不停提高。
　　他就好像是化为了无数的光线，不断地向站立不动的狄奥尼索斯刺去，每秒钟都有数以千计的拳头朝着对方挥去，每一拳都引发了无数正电子负电子对撞，在湮灭反应后释放出巨大的能量。相当于每秒钟都有数千数万的氢弹朝着狄奥尼索斯吞吐着汹涌澎湃的毁灭之力。
　　这里的任何一拳，如果出现在地球的话，都将引起一场灭世级别的巨大灾难，但是在广阔的宇宙中，却变成了微不可见的一小点。
　　而他的对手，也没有因为这种程度的攻击而损伤。因为狄奥尼索斯是和李安平处于同一层次的顶尖强者。面对李安平释放出来的灭世级攻击，他总是能够以连续不断的上位魔法一一破解。
　　火焰、冰冻、雷电这些毁灭系的法术在他的手中何止强大了千倍百倍。而他的大脑结构似乎也已经和正常人不同，又或者是使用了什么魔法作为辅助，无论是李安平的速度如何迅捷，都无法逃过他的反应。
　　而时不时一道高级时间静止，更是能让他多出一大串额外的施法时间，甚至在和李安平的战斗中占据一丝丝的上风。
　　但他的眼中却丝毫没有得意之色。即使在魔法星上找不到和他的战斗力接近的人，但他在自己的脑海中也设想了无数次这种程度的战斗。
　　到了他们这个等级的人，一旦战斗起来的话，凭借无穷无尽的能量大海，只要没有绝对差距存在，那么几天，几周，几个月，甚至几年的战斗时间，都是有可能的。
　　就在他想着这些的同时，他身上的魔法也丝毫没有停止下来，只见无数的飓风突然从他的身体上喷涌了出来，然后就好像一团剧烈的气旋一样，朝着四周围飞速扩散。
　　狄奥尼索斯的意念，直接化为一股精神波，以一种类似于电磁波的形式传达到了李安平的脑海，和对方接着交流起来。
　　“记得五百年前的时候，我开始了漫长的旅行，用你们的话说，就是星际旅行。”
　　“多亏了传送门的存在，拥有我魔法的话，比你们在宇宙中更占优势。”
　　“我路过了数十颗星球，却都没有发现生命。”
　　“但即使如此，种种星球不同的环境，也给了我无数的启迪。”
　　就在这几句话的功夫，四周围的气旋越来越强，无数的粒子被粘合在了一起，成为了肉眼可见的风暴。当狄奥尼索斯说完这句话后，风暴气旋已经成长到了三万米长，上下跨度超过一万米的恐怖气旋。
　　狄奥尼索斯接着说道：“其中有一颗星球，让我的影响非常深刻，他完全由气态组成，就像是一团旋风一样，无处不在的海洋和风暴组成了他的身体，真是美的令人着迷的。就像现在这样。”
　　伴随着狄奥尼索斯说的话，李安平和他的眼前已经被无数的气体吞没，超过时速四百公里的飓风在他们的耳边吹起，时不时就能看到一道四千米甚至六千米高的云塔在他们的周围诞生。
　　几句话的功夫，狄奥尼索斯已经制造出一个类似气态星球的地方，但这对于他们来说美丽无比的景象，对于常人来说完全就是生命的禁区，无边的地狱。
　　足以撕裂一切的大气之龙时不时在他们的耳边咆哮，将一切物质都碾压成细微粒子的飓风随处可见。超过零下两百度的低温，却是这里的常温状态。
　　如此恶劣的环境，恐怕就算是五级能力者也坚持不了多久，便会立刻死去。魔导士的话，如果事先释放了无数的防护魔法，也许能多撑几个小时。
　　眼前着操纵风暴的毁灭魔法，已经可以称得上是一种奇迹。光是凭借着这团魔法制造的宇宙风暴，狄奥尼索斯已经拥有了毁灭一颗星球上所有人类的力量。
　　“数千年的积累，虽然你没能弄清楚这个宇宙的本质，但是的确发现了许多有趣的伎俩。”
　　处在这足以毁灭一颗星球的狂烈气旋之中，李安平的脸上仍旧看不到丝毫的慌乱，只是双眼之中的兴奋之色越来越浓。
　　空气中随处可见的大气之刀，当刮在了他身上的时候，却好像听话的小猫咪一样，不能在他的身上留下丝毫痕迹。
　　他说话的时候，也完全没有使用电磁波，只是靠着嘴巴一字一字地说了出来，然后就像是他说出的每个字都拥有了实质的力量一般，统御着四周围的气流，将这股音波送到了狄奥尼索斯的耳旁。
　　而面对李安平的话语，狄奥尼索斯不紧不慢问道：“小伎俩么？那么你说说所谓的宇宙的本质是什么？”
　　说着这些话的时候，四周围的风暴如同巨龙般咆哮了起来，超过数万米长的气旋整个颤栗了起来，给人的感觉，就如同整个世界都在随着狄奥尼索斯的话语而咆哮。
　　然后，他们一同朝着风暴中心的李安平，不顾一切的扑了过去。
　　面对眼前铺面而来的疯狂攻击，李安平入目所见，除了气流还是气流，无边无际的狂风以每秒钟超过四百公里的速度朝他切来。从外部看上去，就像是一颗气态行星正在猛烈塌缩，朝着内部不断塌陷一样。
　　而李安平，仅仅只是轻震双臂，沉腰坐马，接着一拳击出。
　　一拳之后，时间似乎都在这一刻静止，为了这汹涌的力量而惊叹。
　　眼前的风暴，就如同是一刀切开了蛋糕一样，随着李安平的这一拳，足足有一万两千米深的风暴直接一分为二。
　　什么叫毁天灭地，什么叫天塌地陷。李安平的这一拳，便是毁天灭地，便是天塌地陷。
　　这一拳击出后，李安平的身影一个闪动，已经再次出现在了狄奥尼索斯的面前。只见他狞笑一声，整个右拳已经变成了一道光，照向了眼前的狄奥尼索斯。
　　一道光，并不是形容，而是李安平的整个右手掌真真切切的化为了光。
　　如果说李安平一拳击破自己所制造的宇宙风暴，狄奥尼索斯只是感觉到惊讶的话，那么当李安平击出这一拳以后，他的惊讶已经变成了震惊。
　　光的速度有多少？那是三十万公里每秒钟，根本没有给狄奥尼索斯反应过来的机会，数十万次的拳击已经将他体表的所有力场，结界都给摧毁得一干二净。
　　然后又在四周围的风暴将他吞噬掉之前，彻底撕碎了他的身体。
　　不过早在解除半位面，进入宇宙空间之前，狄奥尼索斯已经将自己的身体元素化，成为了气态的形式。
　　李安平的攻击虽然撕裂了他的身体，却仍旧没有真正伤害到他。
　　狄奥尼索斯的身体化为了无处不在地风，朝着身后飞速退去，他的嘴中惊讶道：“你刚才的攻击是怎么回事，你的手臂怎么了？”
　　李安平站立在原地不动，只是他原本已经化为一片光芒的手臂已经再次恢复了原状，所不同的是，手臂的掌心之中，正有一小团气体在不停流转，似乎挣扎着想要逃离，却被李安平死死地捏在手里。
　　狄奥尼索斯的脸色一变，那是他气化身体的一部分。但下一刻李安平的动作更是让他的脸色接着剧烈变化。
　　就看到李安平手掌一松，逃出来的白色气流便被他张嘴一吸，吸入了肚子之中。
　　“你……你竟然吃了我？”
　　狄奥尼索斯的惊怒只换来了李安平嗜血的目光，他缓缓说道：“你现在的身体，我可是非常非常非常感兴趣啊。”
　　身体一闪，他已经再次靠近了狄奥尼索斯：“再多给我一点吧？”
　　李安平说完这句话的同时，狄奥尼索斯已经发动了时间静止，多出了十秒钟的施法时间，让他一下子给自己添加了数百万道防护魔法。
　　当时间恢复流动时，他的身体几乎已经比蒙多大陆上最坚固的魔法要塞还要坚硬无数倍。现在就算是面对阳电子炮，他都能够全身而退。
　　看到眼前包裹得好像一个彩灯似的狄奥尼索斯，李安平冷冷得问道：“你害怕了？”
　　下一刻，他的双臂已经一同消失，全部化为了光，以光速击打向了眼前的狄奥尼索斯，数百万道防御魔法在瞬间被撕裂、摧毁，当狄奥尼索斯启动瞬移逃走时，他的气态身体已经再次被李安平夺去了一小点。
　　充满了羞愤和恼怒的咆哮以整个宇宙风暴为媒介响了起来。


第五十四章 黑洞
　　吃掉，然后咽了一口，将白色的气流完全吞进喉咙里。
　　再次看到李安平重复这个动作，狄奥尼索斯只感觉到又惊又怒：“你这个疯子。”
　　李安平随手击碎了四周围袭来的风暴，冷冷地说道：“华而不实的攻击。”同时间，他的身体咀嚼着对方的身体，无数的信息和数据从他的大脑中冒了出来，分析着元素化的奥秘。
　　狄奥尼索斯怒吼一声，狂怒的精神已经统御着四周围数万米长度的风暴，就好像一个巨大的绞肉机一样，朝着李安平的身体绞去。其中蕴藏的恐怖力量，足以在行星上面直接开出一个大洞，直达地心。
　　李安平看着眼前充满了他视线的可怕风暴，缓缓说道：“你的力量让我欣赏，但是说起真正的战斗，却让我大失所望。”
　　李安平看了看四周围的风暴，淡淡道：“看看你的自创魔法，充满了表现欲，欺负欺负比你弱的人，他的效果惊人，但是遇到和你一样强，甚至比你还强的人以后，这都是些什么狗屁攻击。”
　　“总是复制、堆砌这些华丽的自然现象。就好像一片空洞的文章，文笔在美丽，也没有内涵。”
　　下一刻，李安平一拳击出，足以一拳击毁整个大陆架的力量凝聚在了一点上，与一秒钟之内撕裂了一路上所有的风暴，朝着狄奥尼索斯所在的位置狠狠轰去。
　　不过这次的狄奥尼索斯干脆不防御了，只见他的整个人渐渐淡化，变成了无数的飓风朝着四周围散去，到了最后已经和整个气旋结合在了一起，彻底化为了宇宙风暴的一部分，然后整个风暴就好像活了起来，无数的飓风组成了狄奥尼索斯的形象，怒道：
　　“李安平，你会为你的狂妄付出代价。”
　　“呵呵呵呵，狂妄么？我倒是能感觉到你内心的恐惧更加严重了。”李安平随手一扫，就如同将眼前的空间开了一道数公里长的切口，便已经将眼前袭来的无数道飓风化为了无形，更将他的四周围化为了一片数百米的真空。
　　“看看你的样子，就像是一只鸡场里的白天鹅，自以为高高在上，再看看你想出的这些魔法，全部都是用来欺负弱者的，一旦对付起和你一样强，甚至比你还强的人，除了漂亮以外，简直一无是处。”
　　当李安平说完这句话的同时，狄奥尼索斯已经不在说话，而是决定要用行动让对方为自己的无礼付出沉重的代价。
　　而眼见普通的风暴对李安平无效，他再次转换了攻击方式。只见一点亮光由风暴的深处诞生，就好像是星星之火可以燎原一样，下一刻，铺天盖地的火焰已经充斥了李安平的眼眶。
　　无尽的火光甚至照亮了附近整片的虚空。那是狄奥尼索斯自己释放的火焰，将整个风暴全数点燃了。
　　如果说之前的风暴是一颗气态星球的话，那么整个被点燃的宇宙风暴，已经成为了一颗小太阳。巨大的火光，甚至能在几分钟后直接照射到了蒙多大陆上，在天空中出现了第二轮的太阳，引起整个蒙多人们的惊叹。
　　两人之间的战斗，已经引起了天象的变化。
　　而眼前的景象，也让李安平想起了天后等人曾经在天京地下施展过的模拟太阳。
　　不过和天后等人施展的模拟太阳相比，眼前狄奥尼索斯所制造的这颗太阳，已经可以称得上是一个真正的小型太阳。
　　巨大的压力，恐怖的高温，无时无刻不在进行的核聚变反应。李安平四周围的气体已经彻底化为了等离子态，别说呼吸了，光是这些等离子气体丢一点到蒙多大陆上，就足以烧毁一整座城市。
　　这一刻，李安平甚至有了一种自己就处在恒心中心的错觉。
　　狄奥尼索斯以前虽然不懂得地球上总结出来的那些物理知识，但是无数次对于自然，对于宇宙的感悟，却让他凭借经验和熟练能够再现宇宙中的种种显现。
　　而眼前的太阳也是如此，那是他无数次观察太阳后才能创造出来的终极魔法。
　　可是即使是在这种足以叫所有五级能力者和魔导士绝望的环境下，李安平仍旧毫发无伤，他的周身一米之内更是风平浪静，甚至维持着零下两百多度宇宙空间状态。
　　“仍旧是模拟自然现象的魔法。”李安平的双眼中如同闪过了无数的公式与数字，正在寻找狄奥尼索斯的踪迹。
　　至于周围的攻击，虽然让人惊叹，但他却丝毫没有放在心上。到了他这个等级，自己周身的自然环境已经完全成为了他的领域任由他支配，这在某些位面中，也许就可以称之为神域了。
　　只要他愿意，他可以永远保持着自己周围零下两百多度的真空状态，根本不会因为狄奥尼索斯对于环境的改变而改变。
　　所以单纯的模拟那些自然现象的攻击，对他是没有作用的。哪怕是狄奥尼索斯将风刃和火焰增强到了宇宙风暴和太阳也一样。
　　李安平一边寻找对方的踪迹，嘴中一边喃喃道：“你在哪里呢？我的小甜点。”
　　下一刻，他的双目中闪过一丝冷光，双臂已经在下一瞬间中完全消失，化为了无穷无尽的光芒，刺目的光芒就好像是无数的利剑，似乎想要将整个宇宙风暴形成的火团完全刺穿一样。
　　更有无数的火舌从火团中冒了出来，就如同在下一刻整个火团风暴就要濒临崩溃了一样。
　　而李安平本人在发出这一击的同时，已经如同闪电般冲出了，在这小太阳中贯穿出了一条近乎真空的走廊。
　　当他停下来的时候，已经缓缓闭上了嘴巴，与此同时，嘴角的一道白气就像是某种动物的尾巴一样不停挣扎，可是最后仍旧被他深吸一口，彻底吞进了喉咙。
　　“真是有意思的躯体，奇妙，充满了生命的奥秘。
　　这元素化的魔法比你研究地这些华而不实的技巧重要的多。可惜你根本不明白。”
　　李安平说出这句话的同时，狄奥尼索斯却只看见到他再次吃掉了自己身体的一部分。愤怒的火焰充斥了他的思维，让他化身的火焰风暴再次咆哮了起来。
　　他不明白李安平的双臂是怎么化为光进行攻击的，也不清楚为什么他可以准确发现自己的形体，还要吃掉自己。但现在如果还是人形的话，他知道自己恐怕已经是气得爆血管的状态了。
　　有多久了，自从成为蒙多大陆的最强者之后，有多久没有这种感觉了。那些在凡人眼中高高在上的魔导士，在他眼里也就比蝼蚁强不了多少。
　　这种被人羞辱后，热血沸腾的感觉，这种心脏收缩后，心中微微有恐惧产生的感觉，他已经太久太久没有感觉到了。
　　如同小行星大小的火焰风暴震动了起来，开始了一种奇异的变化。
　　本来狄奥尼索斯根据自己对于宇宙和自然的感悟，一共创造了九个魔法。他将他们称之为创世九法，上面他使用过的便是创世九法中的风暴与太阳。
　　创世九法中的任何一个，都足有毁灭整个人类世界的力量。将他们创造出来了以后，相当长的一段时间内，狄奥尼索斯都以为自己已经达到了魔法的极致，宇宙的极致，再也无法前进一步了。
　　他在一段时间内停止了继续研究魔法，并认为前面已经没有路了。
　　而从他为自己创造的魔法取得这些名字中，这创世两字，就能看出他对于自己和自己魔法的定位有多高了。
　　直到得到了尚天也就是亚当给予他关于科技方面的资料后。他感觉到了惊讶，感觉到了兴奋，为了魔法又有了前进的方向而高兴。
　　紧接着，他便根据其中的物理和天文的部分，推演出了创世九法中的第十法。也是一个他光靠自己观察和总结从来没想到过的一个自然现象。他一个他根本没有想到过，完全超出了他自己想象和经验的东西。
　　宇宙中的终极天体，即使狄奥尼索斯自己也没有真正观察到的，一个学习了地球的资料后，才存在于他假想之中的天体。
　　黑洞。
　　只见整个巨大的火球开始了塌陷，无穷的力量使他不断朝着内部收缩，数万米的长度正不断变小，温度更是在极速降低，明亮的光芒也在逐渐熄灭，再次将周围的虚空变得暗淡起来，看这样样子，似乎想要将四周围的一切都吸收进去一样。
　　甚至李安平再次攻击之时，双手所化的光芒都开始了扭曲。
　　“噢？”看到眼前出现的变化，李安平的眼中闪过了一丝惊讶，已经猜到了对方的想法。根据他的计算，即将诞生的这个人造天体，虽然还称不上真正的黑洞，但是其产生的引力，也足以改变魔法星的轨道，一旦无限制的生成下去，甚至可能导致整个魔法星的生物灭绝。
　　虽然刚才还有些看不起狄奥尼索斯使用魔法的方式，但是李安平也不得不承认，对于就纯粹的力量强度而言，已经超过了他。至少眼前的这个强度的人造天体，他是绝对制造不出来的。
　　“看样子想要再多吃几口，也不是这么简单的事情了。”李安平的双臂再次缓缓消散，化为了无处不在的光芒。


第五十五章 光
　　光，无处不在的光刺破了黑暗。
　　在狄奥尼索斯的黑洞中，李安平以自己的光速拳硬是撑开了一片新的天地，无论巨大的火球如何塌陷，收缩，在每秒钟数万，数十万，数百万的轰击下，都难以真正完成黑洞的塌陷变化。
　　光速，这应该是宇宙中速度的极限，那是人类凭借自己的身体绝对难以达到的一个极值。就算在蒙多大陆的魔法中，也没办法将自己元素化成为光。
　　所以狄奥尼索斯才会对李安平施展出光速拳而感到不可思议。那可是光速啊，不论任何物体，哪怕是一粒灰尘，想要将他加速到光速，其所需要的能量都是无穷大。
　　这种达到光速的拳头，每一拳都相当于让整个东大陆享受一次十二级地震，每一拳掀起的冲击波，都足以推平整个百月，每一拳的震荡，都足以掀起吞没整个人类世界的灭世海啸。
　　而现在这样的拳头，每秒钟都在以万为单位频率出现，朝着四周围刺出无穷无尽的光芒。
　　“怎么可能，他究竟是怎么做到的！”
　　在无穷无尽的光速拳下，狄奥尼索斯的黑洞魔法根本没有办法完成，甚至还有了逐渐濒临解体的迹象。但是比起黑洞魔法现在的情况，狄奥尼索斯更加关注的是李安平所使用的光速拳，究竟还能这么使用多久。
　　如果之前的寥寥几次，还能说光速拳对于李安平的负担很大的话，那么狄奥尼索斯看看现在几乎已经变成一个太阳般光球的李安平，这分明能够毫无副作用，随意施展光速拳的迹象啊。
　　下一刻，一道如同超新星爆发的光芒在瞬间笼罩了整个人造天体，超过一秒钟上亿次的光速拳直接将整个人造天体刺成了无数的碎块。
　　在狄奥尼索斯的控制下，整个天体再次化为了无处不在的飓风，组成了超过万米的巨大头颅，将李安平笼罩在内，而那头颅的样子，就是狄奥尼索斯的样子。
　　他这个样子看上去，就好像随时随地都能几口将一个星球吞掉一样。
　　整个风暴天体的大气共震了起来，发出雷霆咆哮般的声音。
　　“李安平，你的光速拳虽然厉害，但是也不可能真正的击败我。”
　　李安平冷冷地看着眼前的宇宙风暴，淡淡地说道：“你还不明白么？这双手，所代表的意义？”
　　就在李安平说出这句话的同时，不但他的双手，甚至连同他的双脚，躯干，胸腔都开始了变化，就像是变成了一团扭曲不定的光团一样。
　　“你不是问我宇宙的本质么？”
　　“那你知不知道，宇宙的历史，可以是在他实际发生以后，才被决定的。其中的过程是什么，只和我们的观测方法有关，而可以和我们的观测时间无关。”
　　李安平所说的，便是由著名的延迟实验得到的结论，他证明任何一种基本量子现象只在其被记录之后才是一种现象，我们是在光子上路之前还是途中来做出决定，这在量子实验中是没有区别的。历史不是确定和实在的，除非他已经被观测并被记录下来。
　　“胡说八道，万事有因才有果，怎么可能让原因出现在结果之后。”
　　这个光怪陆离的理论，狄奥尼索斯也从地球的书籍上看到过，但是他根本不相信这个实验，这和他的实际经验不相符合。
　　李安平没有理会狄奥尼索斯的反驳，而是直接伸出了手掌，当手掌摊开之时，他的掌心中已经再次多出了一团白色的气流，李安平张嘴一吸，已经将他吸进了嘴里。
　　“怎么可能？”
　　狄奥尼索斯还未喊出这句话，白色的光芒已经刺穿了的一处气化身体隐藏在风暴中的位置。更让他惊悚的是，这道光芒刺穿的位置，刚好就是他刚刚少掉的，莫名其妙出现在李安平的掌心中，被他吃掉的那部分形体。
　　如果说李安平能够在如此庞大的宇宙风暴内准确找到他的形体，只是让他感觉到惊讶的话，那么眼前的这一幕，就让他感觉到惊悚了。
　　下一刻，李安平的声音已经再次响起，就像是死亡的丧钟一样，带给狄奥尼索斯一种战栗的感觉。
　　“虽然宇宙按照道理上来讲已经演化了几百亿年，但是直到一个智慧生物真正观测到他时，他才成为确定。”
　　“我们的观测本身，已经成为了创造宇宙的一部分。”
　　“在观测者观测之前，整个宇宙的常数都是一些列不确定的叠加，在观测者观测到他们之后才变成确定，而只有这些常数精确的保持在某个范围内，才能创造出一个良好的环境，让观测者足以存活下去，并继续观测宇宙。”
　　“意识的存在，反过来便已经创造了他的历史。”
　　李安平的话语就像是魔音灌脑，在听完了他的这番理论之后，狄奥尼索斯只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，这个理论的古怪让他的大脑似乎要被爆炸，但是李安平的亲身示范，却又让他显似乎有点道理。
　　就在这时，李安平的双手，已经化为无数道光芒再次刺破了宇宙风暴。
　　“我的双手之所以能达到光速，就是因为他本身已经化为了光。整个宇宙中，只有光本身才能达到光速。”
　　（当然如果在宇宙的两端开了一个传送门，一个人穿过传送门的瞬间，是进行了超光速旅行。但这种其实已经不是真正的超光速。）
　　就在李安平身上散发出的光芒越来越多，好像无数的长枪将狄奥尼索斯的大脑刺穿之时，他口中说的话也让对方的心理接受能力达到了极限。
　　“一切物质的本来面貌，只和我们的观测手段有关。在人类眼中的世界，动物眼中的世界，昆虫眼中的世界，微生物眼中的世界，他们全都不一样。
　　光线，时间，空间在他们的眼中各自呈现不同的样貌，但他们每一个看到的都是真实的世界，只是他们的观测手段不同。”
　　“世界、宇宙，究竟是什么样的，也只和观测者的不同有关，无法观测到的，便没有意义。”
　　下一刻，纯粹的光芒化为无数的荆棘，朝着狄奥尼索斯的身体各个部分刺去，这一刻，李安平的双手已经不再是双手，而是化为了真正的光。
　　这些光本身没有意识，只是无数概率波函数的叠加，他们成为了无数的波，以李安平所设计出来的独特算法运转，当抵达到目标之前，便再次发生自观测，重新化为了粒子穿透目标。
　　而每当李安平挥拳之前，便已经有了一道白色的气流被他吸入嘴中。随着他吞噬的气流越来越多，双拳的光芒也越来会越盛，越来越刺目。
　　狄奥尼索斯疲于奔命地抵挡李安平的攻势，天体的组成由风暴变成了大地，又由大地变成了大海，接着是力场、闪电、金属，但是都毫无意义，李安平的攻击就像是光，无处不在，无论什么样的物质都是直接被穿透、撕裂。
　　而随着身体被对方一口口吃掉，狄奥尼索斯的恐惧也不断被放大，终于他惊叫一声，身体已经再次组合，施展出了时间静止之后，打开了一道传送门，接着又施展了上百道十级魔法指向了李安平，在时间静止结束后，便钻入了传送门消失不见。
　　只有他的声音，仍旧回荡在了这片空间之内。
　　“李安平，这次交流让我受益匪浅，下一次，我会好好报答你的。”
　　走出传送门的狄奥尼索斯满脑子都是刚才的攻击，还有李安平所说的理论，他们就好像是上百万个炸弹，将他的世界观，人生观，价值观给摧毁了个一干二净。
　　而李安平仍旧停留在宇宙空间之中，只见他双目紧闭，如同是陷入了某种静思的状态，对于狄奥尼索斯的逃走也没有任何表态。
　　白色的气流仍旧在他的身体内不停流转，并没有被他直接吸收，而是不断地被他的大脑分析。
　　许久许久之后，也许是几天，也许是几个小时，他的双眼才缓缓张开，眼神之中已经露出了一丝明悟。无处不在的光芒早已经将他的整个身体覆盖，甚至开始向他的头部缓缓蔓延过去。
　　※※※
　　而就在李安平与狄奥尼索斯交流的这段时间内，蒙多大陆上的战斗已经愈演愈烈。
　　在圣罗兰魔法公会分部遭到了爆炸袭击后，立刻便有预言法师来测算这次可怕袭击究竟是谁造成的。
　　当金光和刘峰的形象出现在他们的眼前时，圣罗兰帝国的皇室全体震怒，直接抽调了全国的十八名魔导士进行追击，法师公会总部更是下达了全面通缉，只要能够捕捉到邪魔，法师公会可以满足任何一个要求。
　　其余四大帝国在亚当的施压下，也纷纷派兵攻向了阿拉玛盆地，誓言要直捣地狱之门，杀死所有的邪魔。
　　这是五大帝国和魔法公会在狄奥尼索斯的压力下共同联手，亦是蒙多大陆数百年来都没有出现过的庞大军事行动了。
　　总数超过一百位以上的魔导士，五大魔导元帅，再加上作为半神之子存在的亚当。
　　如此庞大的力量，让整个蒙多大陆的人都相信，剿灭邪魔，占领地狱之门只是时间问题。


第五十六章 战争（1）
　　深夜。
　　白色的月光洒在阿玛拉盆地上，营地中的方浩杰抬头看了看，这里的月亮和地球上的很像，但这已经是完全不同的世界了。
　　当燕北、刘峰和金光他们前去实地考察魔法星的情报时，方浩杰因为经验不足的关系，被选为留在营地坚守的人员，同时负责一些阿玛拉盆地的采集和考察工作。
　　相比起金光和燕北等人的危机四伏，方浩杰倒是过得非常悠闲。不过情况从第四天开始也有了变化，那就是他发现突然和地球方面失去了联系。
　　魔法星通往白之大地的穿界门被一层无形的屏障挡住了。他不知道这是由狄奥尼索斯所布下的半位面入口。除非他主动解除，或者这个入口遭到破坏，不然任何人都无法从魔法世界进入白之大地。
　　而从白之大地进入魔法星的人，也会被直接传入他的半位面。面对这种平静而又诡异的情况，方浩杰唯一能做的只有留在营地之中，接着完成之前的任务。
　　不过他心中早已做好打算，一个月以后，如果还是无法联系到任何人，并且金光和燕北也没有派人找过来的话，他就打算离开营地，去寻找队友们的踪迹。
　　今天已经是他等待的第七天，约定中本该早已回来的队员们一个都不见踪影。而地球方面，也仍旧没有联系。这几天来，方浩杰也试过了许多种方法，试图通过穿界门前那层无形的屏障。
　　可无论是他的虚化能力，还是手中的赤电、光剑或者纳米装甲中所配备的武器，都对那一层看不见的屏障毫无办法。
　　火堆旁，就在方浩杰看见天空中的月亮，想着应该怎么办的时候，他的耳朵中突然听到了希希嗖嗖的声音。他不动声色的将手伸向了腰间的层流电弧等离子剑，并将手指轻轻地放在了光剑的开关上。
　　同时体内的念气朝着四面八方扫射而去，就好像雷达一样将周身五百米的地区都扫了一遍。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　方浩杰的心中轻轻默念道。在念气的感知中，有三个成年男子，正从他的左右和背后向他缓缓靠来，其中左右两个离得很近，背后正对的那个差不多是一百米开外。
　　另一边，草丛中的魔法学徒伟伦正通过风讯术朝着两名仆役剑士说道：“慢慢地靠近，不要让他发现，记住在我释放魔法以后出手，一旦这些邪魔进入战斗状态后，他们的鳞甲就会将头部包裹。到时候普通的攻击是切不开他们的鳞甲的，所以要在那之前把他们的头给割下来。”
　　伟伦看到两名家族的剑士在黑暗中向他点了点头，再次给自己重复加持了一道鹰眼术，又将目光看向了火堆旁的方浩杰。心中再次回想了一遍来关于白银恶魔们的资料，确定没有错误。
　　“进入战斗状态以后，他们浑身上下都会被白银所包裹。”
　　“他们的鳞甲非常坚韧，普通的刀枪、火焰和冰冻都难以奏效。”
　　“不过他们似乎比较害怕电流，足够威力的电击能够使他们麻痹一小会儿。”
　　“他们的眼睛都够看穿黑暗，烟雾和隐形在他们面前形同虚设。必须要从背后悄悄地靠近他们。”
　　“有时候他们会忽然消失，但不要紧张，他们并不是真正消失，只是光线穿过了他们的身体，这个时候粉尘和水是最好的选择。”
　　关于白银恶魔的情报在伟伦的心中一字字流过，他紧张地捏了捏拳头，魔法元素缓缓地从虚空中转移到他的指尖。下一刻，电光一闪，一条刺目的电蛇如同一道闪电般刺破了空气，朝着方浩杰所在的位置射去。
　　魔法出手的瞬间，伟伦也顾不得隐藏了，狂吼道：“动手！”
　　但两名剑士刚刚扑出去，便看到了匪夷所思的一幕：只见坐在火堆旁的白银恶魔，如同变成了一道淡淡的影子。明亮的电光直接穿透了他的身体，在地面上直接击打出了一片焦痕，而白银恶魔本身却毫发无伤地站了起来。
　　就在两人在不知道该不该继续攻击而愣神的时候，方浩杰已经再次完成了由虚体到实体的转化。同时手指轻轻地按在了层流电弧等离子剑的开关上。光刃直接超常延生到了五米开外，轻轻地围绕方浩杰的身体旋转了一周。
　　就像是地面上也升起了一轮白色的月亮。而被这轮月亮碰触到的两名剑士，他们的身体被超过两万度高温的光刃一扫而过，直接断成了两截，朝着地上摔去。
　　方浩杰则收起了光剑，转过身望向了伟伦所在的位置。接着一步踏出，身体再次由实体化为了虚体，在惯性的带动下穿过了无数的障碍，朝着对方所在的位置快速飞去。
　　眼看到白银恶魔朝自己冲来，伟伦惊叫一声。但长期的训练总算没有让他的理智崩溃转身就逃。只见他指尖轻点，八道电之矢已经先后射向了迎面而来的方浩杰。
　　但是这种攻击对于处在虚化状态的方浩杰根本没有作用，直接穿透了他的身体，击断了几棵大树。而方浩杰已经来到伟伦的身前，身体再次虚实变化，直接一只手拍在了伟伦的肩膀上。
　　电击由纳米装甲所组成的手套发出，造成了如同电击枪一样的效果。伟伦直接浑身僵直的倒了下去。这种电击效果将造成成年人在十分钟内全身麻痹，毫无反抗之力，是专门设计用来活捉目标的。
　　方浩杰这样做的目的，也是为了活捉对方，问一问现在蒙多大陆的情况。但就在他把伟伦从地上扛起来的时候，两道破空声再次传入他的耳中。
　　他一脸警惕地转过身去，腰间的层流电弧等离子剑已经带起两米多的常规光刃，条件反射般的朝着他的背后扫去。
　　“别紧张，是我们。”
　　只见方浩杰的身后，托尼已经变成了一片漆黑的右手正将方浩杰的光剑挡在手心，两万度的高温就好像普通的荧光棒一样，丝毫无法伤害他漆黑的右手。这是他的血脉系能力，绝对黑域。
　　而在他的身后，伊万正背着脸色苍白的布莱恩站在一旁。


第五十七章 战争（2）
　　“你们终于回来了。”方浩杰转了转头看了下四周围，接着道：“其他人呢？”
　　突然他的目光转向了布莱恩的断臂上，问道：“你们被攻击了？”
　　托尼摇了摇头：“一会儿再说，我们先去穿界门。有重要情报要报告给陛下。”
　　听到托尼说的话，方浩杰苦笑一声说道：“穿界门被堵上了，过不去。”
　　几分钟后，伊万对着蔚蓝色的穿界门拳打脚踢。但是无论他怎么用力，手脚却被一层肉眼难以察觉的薄膜挡在穿界门外。
　　又一计重拳砸在薄膜上，伊万恨恨地说道：“该死，这究竟是怎么回事，难道又是那些魔法师干的吗？”
　　一旁的布莱恩坐在地上，脸色苍白地说道：“谁知道，那些魔法师的手段层出不穷。从他们一路上追击我们的行为看来，他们提前就知道了我们的存在。就算现在封住穿界门也没有什么奇怪的。”
　　另一旁的方浩杰脸色也非常难看，从伊万嘴里知道了考察队目前的状况，让他感到非常担忧。
　　就在这个时候，托尼从一旁的小树林中走了出来。他的双手上仍旧残留着斑驳的血迹，那是属于魔法学徒伟伦的鲜血，显然刚刚在小树林之中经过了一段严刑拷打。
　　托尼对着方浩杰等三人说道：“坏消息，伙计们。根据那个活口的情报，金光他们似乎在对方的老家放了一颗战术核弹。”
　　伊万首先哈哈大笑了起来：“我喜欢这个情报。”
　　他举起了右臂，还想跟一旁的布莱恩击一下掌，但后者只是冷冷地看了他一眼，伊万便尴尬地放下了手掌。
　　布莱恩一脸阴郁地说道：“他们这么做，等于是捅了马蜂窝了吧。”
　　托尼苦笑一声，耸了耸肩说道：“你说的没错，根据那名法师学徒的说法，五大帝国已经凑出了一百万军队，有五名魔导元帅各自率领，朝阿玛拉盆地的方向过来了。”
　　布莱恩说道：“一百万军队，以他们的生产力，要凑出一百万军队赶到这里，起码得花三个月了。”
　　“别忘了他们有魔法。”托尼一边洗去手上的血迹，一边接着说道：“他们通过传送魔法，能够很快凑齐一只大军，而且这些普通人军队只能算是炮灰。真正麻烦的是那些魔导士和闻风而动想要赶过来分一杯羹的其他法师。人为财死，鸟为食亡，你们看现在连一名魔法学徒都敢到这里来了。”
　　伊万喊道：“那怎么办，我们总不能坐以待毙。”
　　布莱恩摇了摇头说道：“坐以待毙是不能坐以待毙，但我们也不是丝毫没有抵抗力。燕北和金光他们应该也听到了这一消息，随时都可能赶过来。地球那边应该也在想办法打通穿界门，有陛下在的话，我觉得这只是时间问题。”
　　布莱恩摸了摸自己断臂处的伤口，接着说道：“我们可以量力而行，使用营地这里的武器，稍微拖延一下联军那里的时间。如果穿界门一直没有被打通……”
　　托尼马上接道：“那就撤。如果发生这种情况，这场战斗的局势就不是我们可以左右的了。”
　　伊万的手掌上伸出了五根利爪，相互碰撞发出了蹭蹭的声音：“我喜欢这个主意。我们接下来怎么干。”
　　伊万说完这句话，剩余的三个人都将目光看向了托尼。经过李安平一年的调教，托尼已经主持了好久的家族事务，一举一动都有些领导人的风范。加上众人都知道，他被李安平附体过，拥有这一层隐含的身份，让他隐隐地成为了这支临时队伍的领导者。
　　托尼想了想，便先对方浩杰说道：“方，你对这里最熟，跟我一起去布置防御工事。”
　　然后他又转头看向布莱恩与伊万：“布莱恩你在这里休息一下，顺便帮我们看守营地。伊万，你在阿玛拉盆地附近巡逻一下，清理掉所有的杂碎。”
　　“明白了。”伊万说这话的同时，身体整个膨胀了起来。灰色的毛发从他的体表冒了出来。他的鼻骨慢慢变长，耳朵缓缓竖起，已经变成了一头直立行走的巨狼。
　　纳米装甲随着他身形的变化不断调整，最后仍旧将他的整个身体覆盖起来。
　　狼嘴露出一丝狞笑，伊万的牙齿碰撞就好像两把闸刀，上下敲击：“放心吧，我会把他们全部变成森林里的肥料。”
　　说完这句话的同时，伊万已经在光学迷彩的作用下进入了隐身状态，化身为一头幽灵之狼，扑入了阿玛拉盆地的树林之中。
　　看到伊万走了之后，托尼朝着布莱恩点点头：“你好好休息，有什么事情通过纳米装甲的通讯频道告诉我们。”
　　虽然卫星已经被击毁，但是纳米装甲的通讯频道在几公里之内，还是能够相互生效的。说着方浩杰和托尼已经朝着营地的仓库走去，他们要用这里存放的武器，在阿玛拉盆地的树林之中，布置好一圈防御工事。
　　※※※
　　就在托尼等四人布置防御工事的时候，穿界门的另一边。
　　白星河、艾玛和博士都已经来到了白之大地。
　　看到在通往魔法星的穿界门前，忙忙碌碌的艾玛和博士，白星河躬了躬身，对一旁的念气化身说道：“陛下，那边的情况怎么样。对方布下的传送门非常复杂，就算艾玛和博士恐怕也需要十二个小时以上的时间，才能够将它摧毁。”
　　念气化身说道：“无妨，我的本体暂时没有办法赶过来，你先将军队集结起来，穿界门打开的时候，迎接我们的恐怕就是一场战争。”
　　“战争吗？”白星河的双眼中闪过一丝异色，便已经低了头退了下去。
　　当他赶回地球以后，一只以魔法世界为目标的远征军已经开始了集结。虚数机关、大夏龙雀、人类武装的上位能力者，再加上全部穿戴纳米装甲的精锐特种兵，还有一支支全副武装的装甲部队都缓缓进驻到了海底基地，并通过那边的穿界门来到了白之大地。
　　目前来到白之大地的五级能力者，已经超过六名，纳米战士加上装甲部队，共两万人。一股大战前的肃穆之气正在士兵中缓缓蔓延。
　　※※※
　　树林中，七名冒险者正围坐在一堆篝火之旁。三名魔法师，两名剑士再加上一名猎户，还有一个耳朵尖尖，脸庞秀丽，身后背着一把长弓的美丽女子。
　　火堆中发出噼里啪啦的声响，猎户伸了个懒腰，有些疲惫地揉了揉眼睛。作为圣罗兰帝国边境的猎户，如果不是眼前的这些冒险者们给了他足够的金币，他平时是绝对不愿意来阿玛拉盆地这种不毛之地的。
　　魔法师中年纪最大的一位中年男子问道：“这里已经算是阿玛拉盆地了吗？”
　　猎户闻言立刻坐直了身体，恭敬地回答道：“这里已经算是盆地的外围，按照这段时间我们的速度，明天中午之前，应该就能到达目的地。”
　　另一位看上去二十出来，脸上还长着雀斑的魔法师，皱了皱眉说道：“为什么我们到现在为止都没有碰到一只白银恶魔？不是说他们都是从阿玛拉盆地里的地狱之门出来的吗？”
　　猎户尴尬地说道：“小人也不太清楚，我从小在帝国边境长大，也是现在才知道，阿玛拉盆地有白银恶魔这种东西。”
　　一旁身背弓箭的年轻女子，开口道：“听说地狱之门是最近才开启，那些邪魔们并没有出来很多。”
　　说到这里她的双目中异彩连连：“听说联军已经出动了，如果能在他们赶到之前，抓住几只白银恶魔的话，那么我们也能拥有让半身阁下亲手为我们固化魔法的机会。”
　　听到这名女子的说话声，两名青年法师的双眼都紧紧地盯着少女的脸庞，似乎想要将对方生吞活剥一样。
　　“放心吧，艾莉丝小姐，我们一定会帮你抓到一只白银恶魔的。”
　　“是啊，乔维学长已经成为上位法师了，只要遇到那些白银恶魔，一定可以抓住他们。”
　　一旁的中年法师乔维暗自叹了口气，心中感觉有些好笑，他的这两门师弟还是太年轻，心中仍旧存有对凡人女子的爱慕。虽然眼前的艾莉丝的确漂亮，而且还是人类和精灵的混血儿，但是说到底，也只是一名凡人罢了。
　　乔维看上去只是中年，但实际年龄已经超过一百岁，看着身旁的两名师弟，就像看到了年轻时的自己。他们研究魔法的时间太短，年纪太轻，只有当一次次看到那些凡人们在他们的眼前老去，死亡，才能注意到自己和这些凡人们的差距。
　　只要魔法才是永恒的。
　　乔维很愿意帮助自己的两位小师弟认清这一点。就算花上五年十年也没有关系。时间难以在法师的身上留下痕迹，却足以将一名少女变成满脸皱纹的老太婆。
　　一旁的两名剑士，从头到尾都默不作声，相比起魔法师的尊贵，剑士只是没有魔法才能却又想出人头地的平民最无奈的选择。他们很清楚自己和法师的差距，所以当两名青年法师对艾莉丝露出爱慕之色后，变再也没有主动和艾莉丝说过一句话。
　　就在这时，一名剑士忽然站了起来说道：“我好像听到了什么声音。”
　　一名青年法师不悦道：“哪有什么声音，警戒魔法都没与反应，大概是什么小动物吧。”
　　“还是小心一点，那些白银恶魔中的强者，就算我也不是对手。一旦法发生了危险，你们随时准备进入我开启的传送门。”中年法师乔维也站了起来，接着说道：“而且我只布置了人型生物侦测的魔法，这种盆地里的确可能出现其他种类的凶暴动物。”
　　乔维说完这句话的同时，一个大型动物的侦测魔法，再次由他的指尖释放出来。但魔法释放出来的瞬间，他的脸色已经一变，身体向后转去的同时，伊万的血盆大口，已经朝着他的头颅咬了下去。
　　而在众人的眼中，就只能看到乔维的脑袋被一层透明的物质覆盖，就像是变成了一具无头尸体一样。两名剑士怒吼一声扑了过去，两名青年法师则一边念咒一边开始施展魔法。
　　艾莉丝则张弓拉箭，瞄准了乔维脑袋消失的地方。在他们的想象中，身为上位法师的乔维，单单凭借他的防护力场，也绝不可能在一时半刻被击杀。
　　但伊万却不这么想，只见他的嘴中，一排排经过纳米装甲改装的利牙猛然震动了起来。每秒钟数万次的高速震颤，就如同十几把高周波剑一样，只见他的双腭轻轻一合，防护力场就在顷刻间破碎，乔维的脑袋已经被他整个吞了下去。
　　鲜血从伤口处喷洒了出来，将一只偌大的狼头染得通红，在空气中浮现出来。被血液溅到了身体，伊万干脆撤掉了光学迷彩。超过五米的巨大狼身立刻显露了出来，充满了巨大的压迫感。
　　两名剑士还未靠近就已经被他的一双利爪撕成了无数肉块。本该为剑士们加持魔法的两名青年法师，看到乔维这么轻松地被干掉以后，其中一位瑟瑟发抖的站在原地不知所措，另一位和猎户、艾莉丝一样，转身就跑。
　　伊万的狼嘴露出了一丝狞笑，下一刻便四肢着地，如同森林中的野狼，朝着逃跑的魔法师追去。一道黑影闪过，那名呆呆站立的法师，还没有反应过来，就已经被超合金所覆盖的狼爪扯断了脖子。
　　另一边，艾莉丝慌不择路地朝着丛林深处跑去，虽然没有魔法才能，但是精灵的血脉却赋予了她矫健的身手，和灵敏的反应。
　　但是当听到自己身后接连传来的两声惨叫后，她的心中已经被死亡的恐惧笼罩。听着巨狼向她追来的声音，她越跑越快，却一不小心被一根树枝绊倒在地。
　　当她爬起来还想继续跑的时候，一股股热气，混合着腥风从她的脑后传来。猛烈的喘息声在她的耳边响起。感觉一只巨大的狼爪已经缓缓地按在了她的脑袋上。
　　艾莉丝一动都不敢动，她张嘴想要求饶，却又不知道说些什么。正在她惊慌失措之时，一根锋利的狼爪已经刺穿了她的颅骨，将她的大脑搅得粉粹。


第五十八章 战争（3）
　　清晨，距离阿玛拉盆地十里之外的平原上。
　　上百道巨大的传送门被张开，无数的士兵和法师如同一支支蚂蚁一样，从传送门中钻了出来。他们就像是中世纪的冷兵器军队，手持刀枪，身穿战甲，身上透露出一股股蛮荒的味道。
　　但是他们接下来的行为却和古代军队的做法完全不同。
　　只见在无数魔法师的共同施法下，一排排数公里长，十多米高的巨大土墙升了起来，那便是属于联军的临时营地，经过魔法的改造，其中可以住上上百万军队都没有问题。而且经过魔法的固化，这些土墙的防御力堪比钢铁，就算是用炸弹也未必能够炸得开。
　　而且这支联军和普通的古代军队还有一点最大的不同，他说的是一百万，就真的是一百万人。这一百万人中全部都是英勇善战的武士，他们再被魔法师们加持了熊之力量，豹之速度，钢铁肌肤，坚毅心智等一系列魔法之后，简直就是一群战争机器。
　　除了他们之外，还有数十架八米多高的巨大钢铁傀儡，正静静地被人从传送门中推了出来，他们是擅长炼金术的魔导士所制造的战争傀儡。这次因为魔法公会的紧急征调，也被派了过来。
　　一百多万的军队，却不需要任何后勤在身旁，也不需要任何补给，因为上百道传送门就在他们身旁，随时都有无数的仆役从传送门中走出来，为他们分发食物，照顾武器、铠甲。
　　甚至队长级别的士兵还会被分发到法师制造的魔导器，拥有更加强大的力量。
　　而这上百万的军队，全部由魔法师的心智魔法一层层指挥下来，使得整个军营虽然庞大无比，但就好像一个巨大的蚁巢，显得井井有条，没有丝毫的混乱。
　　就在这块平原上的巨大军营中心位置，又有一道五米多高的传送门升了起来，只见无数身穿金甲的战士从中鱼贯而出，立刻就在四周围的士兵中引起了一片惊呼。
　　那是属于圣罗兰帝国的王牌力量，黄金禁卫。他们每一个人本身便已经是身经百战，悍不畏死的终极战士，而在接受了魔法手术之后，他们的战斗力再次大幅度上升了。
　　每一名黄金禁卫都拥有两颗心脏，骨骼全部经过秘银的灌注，并在上面刻录了无数再生和防御的魔法咒文。
　　这些咒文不但可以让他们时时刻刻拥有钢铁般的肌肤，蜘蛛般灵敏的触觉，甚至能在他们重伤濒死的情况下，保持他们身体的大部分生理机能，以继续维持他们的作战能力超过一天一夜。
　　而在他们的表皮上，更是以龙血刻录了上千个环环相连的魔法阵图，即使他们全都没有魔法天赋，也能通过这些魔法阵图施展一到三级的魔法，甚至能通过三到十人的协同，施展出第四级到第六级的强大魔法。
　　同时这些魔法阵还能增强他们的魔法适应能力，使得同阵营的法师加持在他们身上的增益魔法拥有更加强大的效果。
　　如果说黄金禁卫只是让周边的士兵们感到惊讶的话，那么接下来传送门中走出来的人物却让四周围的士兵们全体欢呼了起来。
　　那是一名身穿黑色长袍的男子，长袍和衣服上全是镶了金边的花纹。胸口的金色六芒星则象征着他的身份，魔导士中的王者，拥有一国中最强战力的法师，魔导元帅。
　　而他和圣罗兰帝国的黄金禁卫一同出现，自然便是圣罗兰帝国的魔导元帅，冯・撒贝留斯。
　　可就在魔导元帅撒贝留斯出现之后，从传送门中由再次接连走出了四位黑袍金边的魔法师，竟然是其他四大帝国的魔法元帅同时出现了。
　　虽然这次联军的行动说是由五大元帅共同领导，但是按照过去的习惯，那可是从来没在战场上真正见到两位以上的魔导元帅，而现在战斗还未打响，五大魔导元帅们竟然已经提前集合，共同从传送门中走了出来。
　　“简直是不可思议。”
　　“这次的邪魔们，需要这么重视么？”
　　“当然，听说那些邪魔已经拥有了魔导士级别的力量，一旦他们全体从地狱之门中逃出来，会颠覆整个蒙多大陆。”
　　为首的撒贝留斯看了看远处十多米高的巨大土墙，转过了头对着一名老者说道：“伊萨，麻烦你了。”
　　“举手之劳。”说话的是一名戴着单片眼镜，拥有一副甚是外表的中老年男子。魔法师们可以通过各种魔法和材料将自己的外貌永远固定，但是因为各自的性情不同，他们固定的外貌也未必全是年轻貌美的，眼前的这名儒雅老者显然就是如此。
　　就在他说话的同时，他的右脚已经轻轻地踢踏了脚下的大地几下。
　　便在下一刻，整个大地震动了起来，在周围士兵的一片崇敬的目光之中，一根完全由泥土和石子，直径超过十米的巨大石柱冲天而起，将五名魔导元帅全数送到了高空之中，直到一百五十多米高的位置才逐渐停了下来。
　　撒贝留斯走到石柱边缘，看了看十里之外的阿玛拉盆地，以他目前的这个高度，配合上远视魔法，足以将大半个阿玛拉盆地都收在眼底。
　　他喃喃说道：“听前哨部队的说法，盆地的树林中已经有白银恶魔出现，那些家伙杀死了很多零散的冒险者、法师和侦查兵。”
　　在撒贝留斯的身旁，是一名皮肤黝黑，披着一头长发的年轻女子，她身上的金边黑袍被特意改造过，不但没有覆盖住她的身体，反而露出了大半个浑圆的胸部，还有一双修长笔直的双腿，那小麦色的大腿看上去性感无比。
　　但是在场的五人全部都是活了数百年的老怪物，美色这种东西已经不是他们最关注的东西了，相比起女子的外貌，对方的身份和所说的话语，更能引起他们的注意。
　　“亚当大人还没有来，根据他的说法，他和半神阁下为了对付邪魔之王，会隐藏在暗处。”女子喃喃道：“撒贝留斯，听说你们抓住了一只白银恶魔，不如说说他们究竟是怎么一种生物。我到现在还没见过这种东西呢。”
　　撒贝留斯皱了皱眉，说道：“我还没来得及看到，他就已经被炸成粉碎了。不过倒是有一张他们的皮，我还留着。”
　　一边说着，撒贝留斯已经从空间袋中掏出了一件从劳伦身上剥下的纳米装甲。
　　年轻女子，也就是同为五大魔大元帅的米歇尔。
　　米歇尔接过撒贝留斯递来的纳米装甲，双眼中释放出了种种魔法射线，将眼前的银白色的纳米装甲扫了一遍。
　　“奇特的皮毛，我感觉这件皮毛仍旧是活着的。”
　　撒贝留斯对此不置可否，只是补充说道：“他们的皮毛或者说鳞甲比巨龙的表皮还要坚固，还拥有折射光线的能力，这能够让他们任意进入隐身状态。
　　根据前线的魔法师介绍，刀枪不入，力大无穷，还有隐身能力，这是每一个白银恶魔都拥有的能力。
　　还如各位所知，他们还拥有一种目前为止我们仍旧未知的方法，能够引起大范围的爆炸与诅咒，就算魔导士界级别对此也要小心提防。”
　　就在撒贝留斯说着这些的时候，一旁的一名小孩子摸样的魔导元帅已经站了出来，他看上去就像是一名十岁大的可爱男孩，但从嗓子中发出的声音却如同一名一百多岁的老头。
　　“麻烦死了，不过是一群连魔法都不会的野兽罢了，值得你们大惊小怪的么。”说着这句话的同时，强大的魔力已经从他的体内涌起。
　　“就让我一次解决掉他们就是了。”


第五十九章 战争（4）
　　说话的人正是五大魔导元帅中的纳西索斯，他指了指前方的阿玛拉盆地说道：“就让我先来和他们打个招呼好了！”
　　只见他伸手一挥，便有无数的火云在天空中生成，半分钟后，上百颗巨大的火流星从天而降，每一颗火流星都有卡车大小，上面还蔓延着层层叠叠的岩浆，就如同末日审判一般，朝着眼前的阿玛拉盆地落去。
　　每一颗陨石撞击在大地上都会引起一片震颤，四散的石块和岩浆如同死亡之雨，将附近的一切生命都彻底杀死，在高温的攻击下，超过三分一阿玛拉盆地的火焰开始熊熊燃烧，并向着剩下的树林烧去。
　　不出意外的话，几个小时以后，整个阿玛拉盆地的树林都将彻底变成一片焦土。
　　当看到魔导元帅一出手，流星火雨从天而降，并轻松地将整个阿玛拉盆地变成一片焦土之时，上百万的士兵全部欢呼了起来。每个人都为自己这边的魔导元帅的力量感到由衷的自豪。
　　上百万人的吼声，几乎连天空中的云层都要震下来了，而五大魔导元帅却对这些声音没什么反应，只是米歇尔皱了皱眉说道：“现在整个盆地都烧了起来，你让我们的人怎么进去？”
　　“还要派人进去？”纳西索斯不屑道：“我这发改良版的流星火雨，就算是钢铁都能融化，那些白银恶魔估计早就都烧化了，我们等火灭了再去地狱之门就是了。”
　　“未必。”听到纳西索斯说的话，撒贝留斯摇了摇头说道：“这些白银恶魔对于高温、火焰都有很高的抗性，你这把火，未必可以将他们全部烧死。”
　　就在这时，阿玛拉盆地中，突然发生了一连串的爆炸，那是托尼和方浩杰之前在树林中所布置的高爆地雷，但是现在却在流星火雨之中自行爆炸了起来。
　　纳西索斯疑惑道：“这爆炸是怎么回事，我的流星火雨应该没有这个功能，也没有感觉到魔法波动，难道盆地里面有什么东西？”
　　撒贝留斯解释道：“是那些白银恶魔的手段，他们似乎可以不通过魔法来制造爆炸。瑞文的大爆炸也没有魔法波动。”
　　“总之里面的白银恶魔还没死光吧。”米歇尔撩了撩头发说道：“那就让我来灭灭火吧，好让军队一会攻打进去。”
　　正说着的时候，庞大的魔力已经从她的体内涌出，虚空中无所不在的真空零点能，也就是被魔法师们称之为魔法元素的东西，聚集到了天空之中，在经过一些列的反应之后。
　　化为了一大片乌云，出现在了整个阿玛拉盆地的上空。下一刻，只听一声雷响，一场倾盆大雨从天而降，朝着阿玛拉盆地上的岩浆，陨石和火焰浇去。
　　这可已经不单单是灭火了。从天而降的水滴，还未靠近地面，就化为了数百度高温的水蒸气，无数白色的水蒸气瞬间弥漫了整个阿玛拉盆地。
　　这些水蒸气的杀伤力甚至还在之前的那场火灾之上，如果说岩浆和火焰还比较容易抵挡，因为看得见摸得着的话，这些白色的水蒸气则是无孔不入，会将想消毒一样，将整个阿玛拉盆地给横扫一边，杀死其中的所有生物。
　　※※※
　　当天空中的火云开始了聚集之时，躲藏在树林中的托尼、方浩杰、伊万还有布莱恩就都已经发现了不对劲。
　　托尼刚才还在看着对方阵营中，突然冲天而起的巨大石柱，现在抬头看着头顶汇聚的火云，他回想起了之前培训看过的魔法资料，脸色一变，已经对着纳米装甲中的通讯频道狂喊道：“是魔法，是流星火雨，所有人都注意闪避。”
　　可是眼前的流星火雨，其范围实在太广了，几乎将小半个阿玛拉盆地都笼罩在内，攻击范围远远超出了魔法资料中的介绍。
　　“这种力量，难道是魔导元帅？”托尼和伊万等人之前遭到那些法师的追杀，并不是没有遇到过魔导士，不过遇到那些魔导士的时候，他们还没有出手，金光便三下五除二地干掉了对方，所以他们虽然一直知道魔导士很厉害，在某些方面甚至比五级能力者更强，但是却一直没有真正放在心上。
　　但是现在对方的魔导元帅一出手，便已经是地图级别的打击，声势之隆，更在许多五级能力者之上。
　　就在托尼想着这些的时候，天空中已经下起了火雨。
　　流星火雨中夹杂的一些碎石块托尼等人还能不在意，但是看着那一百多颗陨石，每一颗都有一辆卡车大小，上面还冒着滚滚的岩浆，他们的脸色立刻就变了。
　　“对方力量太强了。”
　　“放弃防御工事。”
　　“全部都朝北边突围。”
　　魔导元帅的力量远远超出了之前托尼等人遇到过的魔导士，眼前的流星火雨已经足够在瞬息之间毁灭一座城镇，那些卡车大小的陨石，如果被正面击中的话，四人中除了方浩杰凭借虚化的能力以外，其他人都必死无疑，就算有纳米装甲也不能保证活下来。
　　没有人想要验证这个魔法的威力，在听到托尼从通讯频道中传来的狂吼之后，伊万等人立刻朝着北面跑去，想要突围。
　　一路上四人凭借矫健的身手，加上是不是从纳米装甲中传来的提醒，一一闪过从天而降的陨石，终于离开了魔法所笼罩的范围。
　　就连四人中最为狂傲的伊万，他的眼中都闪过一丝心有余悸：“是魔导元帅出的手？”笼罩他头部的纳米装甲上，覆盖在他眼睛的晶片一阵收缩，便好像望远镜一样，让他能够清晰的看到十多里外，位于石柱上的五名魔导元帅。
　　看到这里，四人的眼色都是一变，他们没想到对方竟然会直接让魔导元帅出手，而魔导元帅的力量也远远超过了他们的估计。
　　看着数百米外，正熊熊燃烧的树林，还有扭曲的空气，从陨石中爆散开来的岩浆，托尼脸色难看的说道：“实力差距太大了，我们撤吧。”
　　其余四个人也点了点头，如果对方打进来的只是普通的士兵和魔法师，他们还可以凭借仓库中的重武器来守一守，但是对方现在一出手就是魔导元帅的力量，那已经完全不是他们可以抗衡的了。
　　虽然四人都对将穿界门拱手送出有些不甘心，但却也没有办法。
　　但就在四人同时进入隐身状态，朝着阿玛拉盆地的边缘突破过去的时候，天空中的火云消失，却又有一大片乌云笼罩了过来。
　　几秒钟后，一场倾盆大雨便从天而降，落在了阿玛拉盆地之中。白色的水蒸气就好像是某种毒烟一样，迅速地将整个阿玛拉盆地都笼罩了起来。
　　高温警报不断从纳米装甲中响起，这些由岩浆加上雨水所形成的水蒸气，足以在瞬间将普通人杀死。托尼等人虽然穿了带了纳米装甲，但是也不可能无限制地承受这种高温。
　　而且无所不在地水蒸气不但会威胁他们的生命，更是会将他们本已经隐身的身体暴露出来。
　　“该死，快走。”
　　托尼说完这句话，一步踏出，强大的爆发力通过脚腕和膝盖处的外骨骼关节再次被放大，他整个人便好似一道利剑一边，刺破了四周围的水蒸气，朝着北方冲了过去。
　　※※※
　　石柱上，五位魔导元帅静静地看着眼前已经变成了死亡地狱的阿玛拉盆地。
　　如果是平常的战争的话，他们现在已经离开这里，各自回到自己的实验室接着研究魔法了。可是这次的战斗由半神之子亚当亲自下令，不但要彻底消灭那些白银恶魔，还要夺下地狱之门，为了联军反攻地狱打下一个前哨战。
　　所以五个人不但一个都没走，还都在认真地看着战场。
　　就在这时，托尼等人的动静虽然都非常小，还是处于隐身的状态，但还是被五名魔导元帅发现了。位立于蒙多大陆之巅的他们，不论破坏力，洞察力，生存力还是其他方面，全都远远超过了托尼等人。
　　眼前的托尼四人，对他们来说就好像是洞里被浇了水的老鼠，从洞里逃了出来。
　　撒贝留斯说道：“现在阿玛拉盆地的环境太恶劣，普通的军队进不去。就由黄金禁卫出手，把这几只老鼠抓出来吧。”
　　对于撒贝留斯的安排，其余四名元帅都没有丝毫异议。总不可能让他们亲自出手，到阿玛拉盆地里去抓人。他们可是魔导元帅，负责领导整个联军的人。
　　站在这里放放魔法，下下命令就好，要让他们和那些野兽肉搏，简直是太过自降身份了。
　　看到其余四人没说话，撒贝留斯便直接通过风讯术吩咐了下去。石柱下的黄金禁卫们，在收到了命令之后，全部抬起了头来。
　　撒贝留斯的视线被直接传送到了他们的脑海之中，整个阿玛拉盆地的地形和现状，还有托尼等人的位置，已经全部被他们熟记于心。
　　这些魔法战士的双眼中闪过了一道嗜血的光芒。下一刻，黄金禁卫分出了五百人来，他们每五人一组站在一起，变成了五百个小队，共同施展魔法。
　　魔法元素便从他们的脚底升腾而起，下一刻，这五白个身穿黄金铠甲的战士已经冲天而起，如同一架架喷气式飞机，直接穿过了高空中仍旧在相互冲击的雨水和水蒸气，朝着托尼等五人所在的位置冲去。
　　当着五白黄金禁卫划过天空之时，军营之中再次响起了一大片呐喊之声。
　　还未靠近，他们每个人都已经从背后抽出了一把黄金短剑，当来到目的地时，无数的探测魔法已经被施展了出来，即使保持着光学迷彩的状态，托尼等人都已经在这五百名黄金禁卫的面前无所遁形。
　　轰的一声！最先到达的五名黄金禁卫直接朝着伊万撞去，伊万怒吼一声，整个人已经变成了一头直立行走的巨狼，两只爪子朝着两名禁卫狠狠扑去。
　　砰砰两声，被攻击到了禁卫直接飞了出去，可是和过去那些碎成肉块的对手不同，他们的身体、筋骨之强健，远远超出了伊万的预料。
　　只是摔倒在地上，摇了摇头便又站了起来。看上去毫发无伤的样子。
　　而另外禁卫的手中，蓝色的电光从他们的黄金短剑上冒了出来。为了对付这次的白银恶魔，他们的魔法剑上专门被附上了电流魔法。
　　一开始是两个，接着是五个，十个，二十个。
　　黄金禁卫没就好像打不死地小强，不论被利爪怎么撕扯，击飞，都打不死，还一个接着一个地朝着伊万扑去，而随着越来越多的电流击打在伊万的纳米装甲上，他也忍不住发出了一声痛呼，身体在电流的刺激下忍不住颤抖了起来。


第六十章 战争（5）
　　超过五百名黄金禁卫将托尼、伊万、布莱恩还有方浩杰四人团团围住，这些黄金禁卫力量惊人，悍不畏死，凭借体表的魔法阵和体内的魔纹，他们的肉体强度简直堪比巨龙。
　　普通的攻击根本杀不死他们，四人就好像被一个人肉帐篷覆盖一样，五百黄金禁卫将四个人所在的位置全都包裹了起来。从外面只能看到无数的金色，已经完全看不到托尼他们四人的身影。
　　而在他们的围攻下，四人中的伊万、布莱恩和托尼都显得有些险象环生。其中伊万和托尼一个是狼人变身的能力，托尼的能力则是一个是被称之为绝对黑域的能力，这种能力能够将身体的任意部位变成吸收和释放各种能量、辐射的黑色区域。
　　他们两人的防御力基本都是靠的纳米装甲和念气。而绝对黑域虽然可以吸收对方释放的电流，但是却抵挡不了对方蛮力的攻击。
　　两人真正能够对黄金禁卫造成伤害的，分别只有伊万的高周波牙齿和利爪，还有托尼纳米装甲中装载的高能辐射。但是自从伊万凭借高周波利爪撕碎了几名黄金禁卫的身体，托尼凭借高能辐射杀死了十多名黄金禁卫以后，这些黄金禁卫便不再和他们近战。
　　他们先后之间相互掩护，施展远距离的魔法飞弹，火球之类的魔法，缓缓消耗两人的念气和装甲。因为心灵连接魔法的关系，他们的配合默契，娴熟得就像是同一个人。一旦伊万或者托尼想要上前追击一个人，其他人就会集中火力掩护。
　　这便是能力者的尴尬之处，一般的能力者都只有一个能力，在这个能力被摸透了以后，便容易遭到针对，而不是像魔法师那样，拥有种种不同的魔法，针对不同的情况。即使托尼和伊万装备了纳米装甲，这种能力的单一性也难以克服。
　　在用装甲中的便携式高能激光杀死了几名黄金禁卫后，对方再次改变了战术，在相互掩护的同时，一部分人开始释放各种减益魔法和防护魔法，再次压制了伊万和托尼两人。
　　另一边的布莱恩和方浩杰同样也不好过。
　　布莱恩本来就已经断了一臂，深受重伤，现在只能靠几只焰狼挡在面前护身，但是面对黄金禁卫如潮的攻势，是布莱恩的能力最不擅长的近战，在付出几个黄金禁卫吸引了焰狼的火力之后，布莱恩很快便被一剑砸在脑袋上，然后被一群人压在了地上，制服了起来。
　　方浩杰一开始凭借虚化实化的能力还能无视黄金禁卫的魔法与物理打击，在战场之中游刃有余，光剑直接砍翻了二十多个人。
　　可是那些黄金禁卫在发现普通攻击对他没有效果以后，便直接远离了方浩杰，然后使用了精神冲击的魔法。
　　他们每个人都拥有百死不挠的铁血精神，一个个轮流施展出自杀式的意识攻击，直接便将方浩杰限制了起来。
　　方浩杰最后只来得及虚化自己的身体，让他们不趁机制服自己，整个大脑已经陷入了无穷无尽的攻击之中。那种感觉，就像是拥有无数的疯子轮流在他的脑子里狂吼一样。如果不是他在学园都市学习的时候，专门有针对精神攻击抗性的训练，现在恐怕早就已经晕倒了。
　　但即使这样他也不好过，方浩杰心中一边默念教官交给他们的抵抗精神攻击的口诀，一边勉强抬起了头，看了看一眼远处的伊万和托尼。
　　只见一头浑身包裹着银白色金属的巨狼猛烈挣扎起来，嘴中不停地发出阵阵的怒吼，但是还是被越来越多的黄金禁卫按倒在地上。整个身体上到处都插满了黄金短剑，短剑上不断释放的电流让他发出一阵阵的颤抖。
　　至于托尼，已经完全被人潮吞没，方浩杰只能凭借念气感觉到对方还在抵抗。
　　看了看四周围缓缓走上来，等他结束虚化的黄金禁卫，方浩杰吐出一口气。直接收回了自己手中的光剑。
　　他的意识越来越昏沉，但是还是用尽全力激发了手中的十拳剑，拥有五级能力的赤电。
　　只见方浩杰再次变化为了实体状态，而他右手上的红色戒指，也散发出一阵阵妖异的光芒，一道超过五十多米长，足有水桶粗的红色闪电从其中涌了出来，就像是一道怪物的尾巴，以方浩杰为中心，朝着他四周围的黄金禁卫狠狠扫去。
　　红色的闪电拥有将一切物质分解为原子的能力，只见所有被他扫过的东西，不论是黄金禁卫也好，还是他们身上的铠甲，武器甚至魔法，全部在这一扫之间，化为了乌有。
　　一击杀伤数十名黄金禁卫，方浩杰在对方反击之前，已经再次回到了虚化状态。接下来他不停放出红色闪电，并且虚化实话毫无规律的转化。
　　可能上一刻被红色闪电扫到的黄金禁卫还毫发无伤，但是下一刻就被分解成了无数肉眼难以察觉的原子。
　　高台之上，五位魔导元帅全都面无表情地看着阿玛拉盆地中的情形，这种等级的战斗在他们眼里当然是没什么意思的。
　　在他们的估计中，五百黄金禁卫拿下那四名白银恶魔只不过是时间问题。当看到有十多名黄金禁卫竟然被对方杀死，撒贝留斯的眼中已经流出了一丝寒光。
　　怎么说这支队伍都是他亲自打造的，现在五百个打四个，竟然还会死人。
　　看来，回去还得好好训练他们一番。
　　正当撒贝留斯这么想着的时候，红色的闪电直接从方浩杰的手中释放了出来，直接杀死了数十位的黄金禁卫。
　　一旁的纳西索斯眼前一亮，看着那方浩杰手中时不时窜出的红色闪电露出了好奇的神色，他也不管一旁的撒贝留斯脸色不爽，直接说道：“有意思，这些白银恶魔每一只似乎都有些天赋能力，虽然攻击形式单一，但是这些天赋能力都很厉害有趣啊。”
　　另一名自从上台以后，便一直没有说话的光头魔导元帅，一直都保持沉默的利维坦出声说道：“这个红色闪电有点像是裂解射线，但是分解能力似乎比裂解射线更加彻底，而且看那头白银恶魔的样子，他施展这种射线的消耗似乎很低。”
　　他接着朝撒贝留斯说道：“我最近正在研究怎么改善裂解射线，这头白银恶魔我要了，告诉你的手下，我要活的。”
　　“没问题。”撒贝留斯眯了眯眼睛，双眼中释放出阵阵寒光，在方浩杰的攻击下，黄金禁卫被杀得节节败退，他们人数虽多，却始终无法对抗能够分解万物的红色闪电。
　　只能依靠连续不断的精神攻击来骚扰方浩杰。
　　看到自己亲自调教的黄金禁卫竟然五百个打四个，还被对方挣扎这么久，虽然他脚下的黄金禁卫一共带来了两万，但是再派过去的话，却让撒贝留斯觉得自己在其余四名魔导元帅的面前有些拉不下脸来，于是他直接通过通讯魔法和远处自己的副官说道：
　　“瑟贝拉，你去，把那四个白银恶魔全部活捉过来。”他冷冷道：“我要将他们一个个放上解刨台。”
　　平台下，一名女性魔导士点了点头，立刻便飞了起来，朝着方浩杰四人所在的位置飞了过去。
　　她尚未敢到四人所在的上空，一个超远距离的重力咒文已经被施展了出来，刚刚被方浩杰救出来的伊万、托尼两人立刻被压趴在了地上，每一根骨头都发出吱吱作响的声音。
　　本已经身受重伤的布莱恩更是噗得吐出一口鲜血，整个人晕死了过去。
　　而那些黄金禁卫却完全不受重力咒文的影响，看上去毫发无伤。
　　方浩杰虽然因为虚化的原因暂时毫发无伤，但是看着远处那名高速飞来的魔导士，心中却也对于自己等人是否能够逃离不抱希望。
　　一旁的黄金禁卫在瑟贝拉的指挥下，缓缓朝着四周围靠去，没有再继续攻击，反而是将方浩杰等四人包围了起来。
　　伊万趴在地上，嘴中发出阵阵狼嚎，接着怒吼道：“总不能被他们活捉吧。我要放光荣弹了，方，我知道你能虚化，你自己逃吧，也能帮我们带个信。”
　　托尼自然知道伊万嘴里说的光荣弹是什么，那是他们纳米装甲中所携带的微型战术核弹，也只有他们这批被派来在魔法星考察的人才配备了这种大杀器，以防万一。
　　托尼虽然不愿意这么早就放光荣弹，照他的想法，就算要自爆也要等自己被抓到了对方军营里再自爆，但是一想到那些魔法师层出不穷的手段，就怕他们到了军营后就控制不了自己的身体和纳米装甲了。
　　他无奈地叹了口气，对着方浩杰说道：“伊万说的没错，你用虚化快从地下逃吧，我们先自爆了。”
　　“可是……”方浩杰想要劝解两人，可是又不知道从何做起。他想起了李安平还留给了自己一滴鲜血，但是就算他的战力再乘以几倍，恐怕都不可能在对方五位魔导元帅，还有无数法师和士兵的面前将同伴带走。
　　就在他犹豫的时候，一声枪响传了出来。
　　接着就是连续不断的枪击声传入了三人的耳中。只见数百名浑身银白，包裹在纳米装甲中的战士，手持着高斯步枪，朝着黄金禁卫所在的方向一步步走来。
　　在高速步枪带来的枪林弹雨之中，每秒钟数千数万发子弹降临到了这些黄金禁卫的身上，将他们打得节节后退，在察觉到黄金禁卫惊人的防御力后，他们立刻改变了子弹的射击方式。采用了减少目标集中火力的方式。
　　一部分被数千发子弹集火的黄金禁卫顷刻间便被撕成了碎片。
　　前所未见的武器，从未在蒙多大陆上出现过的攻击方式，这突如其来的攻击直接将黄金禁卫给打蒙掉了。
　　但这熟悉的景象看在托尼，伊万还有方浩杰的眼力，却露出了一阵阵激动之色。
　　同时，一道熟悉的声音从纳米装甲的通讯屏道中传入了他们的耳中。
　　白星河说道：“抱歉，让你们久等了。穿界门已经打通了。你们先在部队的掩护下退回来吧。”
　　与此同时，本来赶过来的瑟贝拉也退了回去。因为五大魔导元帅已经从高台上看到密密麻麻的白色洪流从盆地深处缓缓出现。
　　撒贝留斯冷冷地说道：“简直就像是躲在坑洞里的蚂蚁一样，终于出来了么。”
　　米歇尔风情万种的笑了笑：“数量比想象中要多啊，是从地狱之门中赶来支援的么？”
　　“总之，全军出击。”纳西索斯挥了挥手，将一道巨大的火焰弹射入了空中，就好像一个烟花一样爆散开来，那是全军总攻的信号。
　　“杀光这些野兽！”
　　随着魔导元帅的一声令下，上百万的各色士兵行动了起来，他们怒吼着，呐喊着，欢呼着奔向了阿玛拉盆地，奔向了战场。
　　五大帝国奉半神的旨意联手，超过一百万的军队，各种精锐到了极点的兵种，还有超过一百位以上的魔导士，加上五大魔导元帅亲自出手。
　　每一名士兵都相信胜利将属于自己这一方，属于他们的建功立业的时机到了。
　　只见高大的土墙缓缓震动，在魔法师的操纵下，一个接着一个的大门直接无中生有地被打开。
　　无数身穿战甲的士兵鱼贯而出。
　　因为魔法加持的关系，蒙多大陆上的普通士兵早就只有步兵了，因为其他的兵种已经毫无必要，这些士兵们在上百位魔导士的魔法灌注下，每一个都力大无穷，步行如风，身上闪烁着五颜六色的光芒。接着是各色等级的魔法师也跟在他们后面出发。
　　而在他们的身后，还有一条条巨龙从防御工事的后方飞了起来，在魔法师地指挥下朝着阿玛拉盆地俯冲而去。本来被无数火焰包裹的盆地，被天空中不断落下的雨水剿灭了。
　　米歇尔散去了魔法，水蒸气和乌云一同消失，雨后的阳光就这么洒落在大地之上。
　　两个世界，两种文明，他们之间的第一场战争，终于在此刻打响。


第六十一章 战争（6）
　　无数的士兵如同一道海啸一般，朝着阿玛拉盆地涌去。被加持了无数增益魔法的他们，每一个人跑起来都是百米冠军一样，对于魔法的狂热信仰直接涌上了他们的心头，让他们不顾一切地往前冲了过去。
　　因为树林几乎全部被烧掉的关系，整个阿玛拉盆地已经一览无遗的出现在他们的面前。
　　维克多手持长剑，跟着自己的小队长朝着前方跑去，作为先锋队的人马，他一眼就能够看到数里之外的大地上，无数邪魔正虎视眈眈地看着他们，这些邪魔全部拥有银白色的鳞甲，让维克多的双眼之中闪过一丝贪婪。
　　他身边的同伴和他一样，都已经开始思考待会怎么扒开这些白银恶魔的皮，拿他们身上的白银去换钱。
　　可是维克多还没反应过来，只听到耳朵中传来连续的轻响，他身边的同伴们便先后到了下去，接着他便感觉到自己的胸口一痛，整个身体似乎都被什么东西给撕裂了，下一刻他眼前一黑便已经失去了意识。
　　站在后排的士兵更加不知所措，他们根本不知道自己是遭到了什么攻击，只能隐隐约约看到对面的白银恶魔传来噼里啪啦的响声，自己这边的人就好像麦子一样一排排倒下。他们有的身体直接被撕裂，有的直接出现一个个血洞，就好像是有什么无形的攻击在对付他们。
　　一名小队长反应了过来，大喊道：“小心，那些白银恶魔可以隐身！”
　　四周围的士兵们立刻停下了脚步，他们摆弄着手中的武器，就好像在砍一群肉眼看不到的幽灵，也有些机灵点的抓起了脚下的沙土，想要洒到那些隐身的白银恶魔身上，但是却丝毫没有效果。
　　士兵们如何攻击，都找不出那些所谓隐形了的敌人，反而是对方的攻击越来越闷，在高斯步枪阵列的冲击下，这些中世纪的魔法兵种，就像是一群群山窝里出来的农民，丝毫没有抵抗之力，一排接着一排倒下，在大地上留下大片大片的尸体。
　　双方交火不过几分钟的时间，已经有上万名联军士兵倒下，使用高斯步枪的士兵甚至不得不因为枪管过热而退下换人。
　　不过联军这边也终于有魔法师反应了过来。
　　“是对面的白银恶魔，他们用非常快的速度射出了一种肉眼难以看到的金属颗粒。”
　　“让士兵们集中起来，法师用魔法抵挡攻击。”
　　通过通讯术和一些心灵连接的魔法，整个联军指挥起来如臂指使，只见一声令下，最前排的士兵们便收缩阵型，团在了一起。
　　而在他们的面前，是由魔法制造的巨大石块，如同钢铁般坚硬的石块挡在了士兵们的面前，被他们推动着向前冲去。
　　一开始地球军队还试图直接以高式步枪连续射击，轰碎这些石球，但是他们很快就放弃了这么做，因为虽然能轰碎石球，但是对方的魔法师很快就能再次制造出来。
　　看到了对方停止了射击，联军前排的士兵们全都呐喊了起来。
　　“杀光他们！”
　　“将他们赶回地狱！”
　　可是他们的呐喊刚刚开始，就有了一种更加可怕，尖锐的声音响起，将所有的呐喊声全部压了下去。而伴随着这种声音的，还有一连串可怕的震动，那是如同整个大地震动起来一样的震动。
　　一名小队长抬头看向了天空，不知怎么的，听到这股声音的时候，他的心中便有了危险的感觉，但是却怎么也想不出这股危险究竟来自哪里。
　　但在下一刻，他便亲眼目睹了危险究竟是什么。一颗152mm的高爆弹飞到了他身旁十米的位置，伴随着一声巨响，高热锐利的单片四射飞去，冲击波混合着弹片，直接将四周围四五十米内的士兵们炸成了碎块。小队长所站立的位置已经成为了一个巨大弹坑的一部分。
　　这种有碎甲效果的高爆弹威力远远超出了联军士兵们的想象，最关键的是，这些东西都是流水化生产的，就在穿界门旁，一共八十多门被紧急调来的重炮正疯狂怒吼着。
　　钢铁火药化为死亡的花朵开遍了整个联军的阵营。刚刚为了顶住高斯步枪的密集阵形在这一刻成了最好的靶子，除了高爆弹之外，还有能够产生超过两千五百度高温的燃烧弹，这些燃烧弹主要成分是四氧化三铁、铝粉、以及镁粉，就算是用水也没法浇灭。
　　但对方显然不知道这一点，一些魔法师企图用水来灭火，可是这种巨大的热量下，水反而会成为助燃剂，产生的氢气只会加大士兵们身上的火势。甚至他们跳到水里也无法将火焰熄灭，反而会被沸腾的水活活煮熟。
　　除此之外，还有专门为了魔法师们准备的穿甲弹，电磁炮，电浆炮。普通魔法师的防护力场根本没有办法抵挡这种可怕的高科技武器。随便一发电磁炮或者电浆炮就能将他们轰成碎片或者蒸发成离子态。
　　整个战场就像是变成了一个巨大的烤箱，连空气都变得炙热。许多士兵还没有被炮弹杀死，便因为吸入这些炙热的空气，整个身体从内部开始融化。
　　法师们一遍又一遍的使用防护力场，防火结界，瞬间移动。
　　可是科技化带来集团化系统化的优势在这一刻的战场上展现得淋漓尽致。炮弹如同无穷无尽一般在联军的阵营中绽放，短短十多分钟的时间，大部分的魔法学徒，下位法师，甚至是上位法师都已经进入了魔力耗尽的尴尬境地。
　　而地球军这边，紧邻穿界门和折跃门的他们，别说是十多分钟，就是十多个小时，十天都能毫不犹豫地一直轰炸下去，连一点尸体都不会给对方留下。
　　两个世界的第一场作战，魔法联军们便因为对于地球武器的不了解而陷入了绝境。如果他们一开始便空间魔法靠近联军，又或者用少部分魔导士偷袭装甲部队，获胜的可能会大上很多。
　　但是他们偏偏选择了直接以军队和对方的钢铁雄狮硬憾。
　　在士兵们的眼中，无数来自地狱的魔兽发出震天的咆哮，他们嘴巴里能够吐出永远也熄灭不了的魔火。这些魔火从天而降，甚至连法师们都难以抵挡。
　　当联军在场上留下了超过二十万的尸体后，高台上的魔导元帅们终于忍不住了。这可不是他们想象中的情况。
　　不过虽然这些恶魔的武器，威力超出了想象，让他们感到了惊讶，但是五大魔导元帅从没有想过自己这方会输掉。
　　魔法才是永恒，这种思想早已经根深蒂固。何况他们每个人认为恶魔的武器虽利，但还是无法伤害到他们。
　　“你们都出过手了，这次就让我来吧。”利维坦缓缓走到了高台边缘，只见他双手合十，伴随着一阵咒语的声音接着一指点出，就看到一道炫目的白光直接伴随着他的指尖射出，落入了地球联军的阵营之中。
　　恐怖的白光带来了惊人的超低温，可怖的寒气在瞬间朝着四周围扩散，超过零下二百三十度的好低温直接将那些身穿纳米装甲的战士化为了冰块。
　　后方正在开火的重炮也难以幸免，他们是利维坦特意瞄准的，当场就有三分之一重炮被寒气覆盖，化为了一尊尊冰雕。


第六十二章 战争（7）
　　看到对方的一击冰冻射线，直接造成巨大的伤亡，不止是白星河皱起了眉头，穿界门之后的念气化身，脸上都闪过了一丝寒光。
　　事实上刚才在地球部队的上空，方玉皇已经张开了三十三洞天来防御，但是对方的攻击属于光线类，几万公里的距离也没什么效果，直接被对方杀死了上千人。如果不是纳米装甲的防护力，加上方玉皇再次出手，阻止寒气蔓延，这个伤亡人数恐怕还要多上十倍。
　　另一边，念气化身虽然要坐镇穿界门，防止白之大地这里出意外，但是并不代表他完全出不了手。因为穿界门距离现在的战场，实在太近太近了。
　　只见一只由漆黑的念气所组成的手掌直接穿过了穿界门，然后隔空一掌击向了五大魔导元帅所在的位置。
　　恐怖的力量加持之下，念气化身一掌击出之后，一只完全由白色气浪所组成的巨大手掌直接从穿界门的位置射了出来，如同擎天巨掌一般，朝着五大魔导元帅所在的高台上轰去。
　　古代系能力――须弥掌！
　　念气化身虽然没有李安平那么强大的电磁驱动和物质重组的能力，但是虚无力场加上精神力场，仍旧让他拥有第六能级以上的战力。
　　只见白色的气流组成了一只巨大的手掌，就如同是天佛降世，又或者须弥山倒塌一样，带着一股刚猛到了一塌糊涂的纯粹力量，朝着十多里外的高台狠狠拍去。
　　一路所过之处，似乎连空间都这股力量的挤压下发出吱吱咯咯的声音，好像即将不堪重负的碎裂一样。
　　天空中数名妄图抵挡的魔导士全部被直接碾成了肉沫，还有一头巨龙冲向了巨掌，妄想挡住这计须弥掌，但是他的身体刚刚靠近那天空中的白色巨掌，便直接被一掌生生轰爆，化为了一大片血雨洒下大地。
　　而白色的须弥掌毫不停留，转眼间已经来到的高台上空，朝着五大魔导元帅的位置狠狠拍下。
　　看到那从天而降，如同天倾一般的恐怖巨掌，感受到其中蕴含的恐怖力量，就算是五名魔导元帅的脸色也变了一变。
　　“是邪魔之王，一起出手挡住他。”只见撒贝留斯一声爆喝，身上的法袍便已经完全碎裂，化为无数的碎片四散而去，将他的整个上半身完全露了出来。
　　只见他的表皮上，无数闪烁着幽兰色光芒的魔法阵一闪一闪，就像是涂上了某种夜光燃料一样。那是撒贝留斯给自己加持的终极法阵。作为整个大陆的魔导师中，最擅长魔法阵的存在，他给自己体表和体内所渡上的法阵和魔纹，可是远远超过了那些黄金禁卫。
　　只见他身体猛地一震，一道道白色的气浪已经从他的周身喷涌了出来，几乎他身体上每一块肌肉的震动，都拥有数十吨的力量。
　　罡风震爆之中，撒贝留斯已经一步高高跃起，浑身上下的力量在法阵的层层增幅之下已经到达一个不可思议的地步。
　　只见他的右拳带着足以媲美数十头巨龙的力量，朝着从天而降的般若掌狠狠砸去。一拳所过之处，撕扯着大气，发出了刺耳的音爆之声。
　　光是这一拳，就足以轰掉一座山头，甚至直接能打出一条峡谷也不一定。
　　而看到撒贝留斯像战士多过法师的表现，其他几人也毫不在意，显然是早就知道撒贝留斯的作战方式了。
　　“好厉害的邪魔之王！”
　　“单纯比较力量，他已经超过了所有的魔导士。”
　　“必须阻止他！”
　　“帮撒贝留斯！”
　　就在撒贝留斯最先出手的时候，般若掌带来的劲风已经直接压迫到了众人的身上，剧烈的风压甚至让他们开口说话都有些困难。
　　于是剩下的四位魔导元帅也先后出手了。
　　米歇尔脖子上的项链发出一阵蓝色的光芒，一条足有五米多粗的巨大水龙，带着足以淹没一座城市的力量，已经咆哮着冲了上去。
　　另一边的伊萨、纳西索斯、利维坦也分别释放了泰坦之握，炎阳冲击，相转门等魔法，和撒贝留斯硬打硬进的风格不通过。他们要么是想要四两拨千斤，扭转巨掌的方向，要么是想以高温，空间等方式减少巨掌中含有的空气，使得力量缺乏媒介难以发挥。
　　总之五位魔导元帅一同出手，释放着足以毁天灭地的力量，共同击向了从天而降的恐怖魔掌。
　　轰隆隆一声巨响，肉眼可见的波纹直接从两方的接触点爆发开来，将四周围天空中的云层都全部震散。可怕的音波直接将四周围的土墙还有高台下的士兵震倒了一片，引起哀鸿片野。
　　而面对五位魔导元帅的全力抵抗，李安平击出的般若掌就像是如来佛的五指山，虽然和对方的攻击碰撞之后稍微停顿了一下，但是最后还是毫不犹豫地狠狠压了下去，将整座高台深深压爆。
　　如同雷霆般的炸响在联军的头顶上响起，超过一百五十米高的高台，就好像一座海滩边的沙塔在巨浪的扑击下垮塌一样，被李安平的这一掌直接由上自下一击打爆。
　　冲在最前面撒贝留斯嘴里吐出了一大口鲜血，整个人已经被那狂猛的力量给击飞，朝着地面坠落下去。
　　剩余的四名魔导元帅见势不妙，最后也各自施展手段躲开了般若掌的攻击范围。
　　念气化身伸出穿界门的手指轻点，下一刻，五道激光炮已经沿着地平线射了出去，不过因为星球是圆的，这五道激光炮最后直接刺破了魔法星的大气层，也将五位魔导元帅的身体彻底淹没。
　　但李安平却感到了意外，除了撒贝留斯将激光炮的能量彻底吸收进体表外，其他四名魔道元帅也各自施展手段，抵挡住了激光炮的威力。
　　但即使如此，他们也已经被击成重伤了。
　　念气化身收回了自己的手掌，接着一声冷哼从穿界门之后传了过来。
　　“还愣着干什么。”
　　“方玉皇留下来帮助军队防守，白星河，艾玛，夏烈空还有伍迪，你们上去狙击那几个魔导元帅，他们被我一击重伤了，但还没有死。”
　　随着李安平一声令下，炮火再次响了起来，工程机器人不断从穿界门的两边来回跑，将一个接着一个的巨炮的组建运送过来，然后组装。
　　事实上，因为穿界门的大小问题，严重限制了人类方面的武装力量。
　　如果穿界门够大的话，白星河都想直接将联邦的空中要塞或者皇家科学院已经建造好的空中航母开过来，这样打起来更轻松。
　　不过战争就在眼前，光是用提前准备好的组建拼接各种火炮，电浆炮，电磁炮已经是极限了，更别说在这里再造一遍航母或者要塞了。
　　而随着炮声再次响起，对方的阵营中的伤亡速度再次提升到了一个匪夷所思的地步，几乎每分钟都有成千上万人死在地球军的炮口之下。
　　对方的联军显然也知道这样下去不是办法，从炮火中存活下来的九十多名魔导士带领着参与的上位法师和下位法师们，直接凭借魔法冲向了地球军所在的阵地。
　　各种加速，幻象，瞬移等魔法接连使用，加上他们故意分散以闪避炮火的围堵，转眼间便要抵达地球军的阵营了。
　　炮火在密集阵营中很好用，但是对付这种只有几百人，散落开来，还是用魔法突进的队伍上，就非常不好用了。
　　于是就看到地球军这边，有上千名身穿白银装甲的能力者冲来出来，迎向了冲来的那些魔法师们，掀起了一场血战。
　　一时之间，大夏龙雀，联邦和人类武装派来的人手对上了魔法师。
　　狂怒的炮火仍旧不停向着对方的阵营倾斜。
　　而地球军中的几位五级能力者，则将目标放到了对方的最强者身上。
　　艾玛打开了一道直接通往十里之外的传送门，便要将自己几人送到对方的魔导元帅那里。
　　白星河却阻止了夏烈空等人，他看着魔导士和能力者战斗的方向，因为两队人马交缠在一起，他们失去了炮火的支援，面对对方的大量魔导士，能力者们节节败退，对方层出不穷的魔法手段远远不是这些能力者们可以对抗的。
　　“你们去那边支援吧，那五个魔导元帅我一个人去就行了。”
　　夏烈空惊讶道：“你确定？那五个家伙恐怕非常厉害，就连陛下都没能一击将他们杀死。而且魔法这种东西又是特别难缠……”
　　“哼……放心好了，现在的我，和两个月前相比已经是天壤之别了。”说完这句话，白星河便头也不回地走进了传送门：“艾玛，我进去了以后便关掉传送门吧，别让他们混进来了。”
　　看了消失在传送门中的白星河一眼，剩下几人点了点头，便直接冲向了能力者与魔导士的战场。短短的交战时间内，甚至已经有了几名魔导士突破了包围，冲进了地球军队的阵列之中，要么在普通士兵中大肆杀戮，要么就是轰爆了几座炮台。


第六十三章 战争（8）
　　九十多位魔导士级别的法师，每一个都拥有接近五级能力者的综合能力。
　　特别是他们会的魔法多种多样，其中许许多多诸如空间门，气化形体，幻术，死灵法术的魔法，更是让地球军的能力者部队在交战之后节节败退。
　　这是两支陌生文明军队的第一次交战，虽然地球的参谋部通过约拿的情报，之前已经定下了许多作战计划，但是当真正面对这些魔导士时，才能发现他们比想象中更加麻烦。
　　几乎每一个魔导士都有三到五种逃生和保命的手段。而能力者这边，除了那些拥有强大防御力和生存力的能力者，其余的人都只能依靠纳米装甲来保护自己。
　　死灵魔导士萨德张开了嘴巴，一声声无形的音波从他嘴巴中传来出来。他已经施展了高达九级的死灵法术，女妖之嚎。
　　如同来自冥界的声音直接刺穿了四周围士兵们的脑袋，就连纳米装甲也完全无法防御的精神和武力双重打击，所有被女妖之嚎波及到的能力者们在顷刻间倒在地上，停止了呼吸。
　　仅仅这一嚎，就有数十名的能力者死于非命。这些能力者们根本没有什么方法可以对抗这种攻击方式的魔法。
　　不过就在萨德刚刚吼到一半的瞬间，一名电磁能力者手中抓着一发穿甲弹，已经瞄准了他的头颅。
　　砰的一声，萨德的脑袋毫无反抗之力的整个炸开，无头尸体软软地跪倒在地上。但是数公里之外的地下洞穴中，死灵克隆被发动，提前准备好的备用身体已经睁开了眼睛，接受了萨德的灵魂。
　　他发出一声咆哮，破土而出，再次冲向了战场。
　　可是他刚刚冲出了地底，便被从天而降的电浆彻底淹没，别说是他，连他脚下的大地都在这上万度的高温下直接被融化成了液态。
　　随着战斗越来越激烈，地球军队后方的炮台被一台接着一台地从穿界门那边拿了过来，然后拼装起来。超过两百门各色重炮，吞吐着高爆弹，穿甲弹，燃烧弹，电磁炮，电浆炮，云爆弹接连上阵。
　　为了应付那些防不胜防的魔法，随着一门接着一门大炮被抬出来，地球军队方面甚至已经开始了对于整个阿玛拉盆地的无差别轰炸。
　　一名将军看着眼前火焰冲天的战场，大声对着对讲机喊道：“加快速度，给我干死这些野人，把眼前的整个盆地都给我从地图上抹去。”
　　而整个战场中，唯一没有遭到炮火打击的，便是地球军队正前方，能力者们和魔导士们短兵相接的位置。
　　这里是魔法联军们唯一占据优势的地方，而且一旦他们突破能力者们的阻拦，便能长驱直入，那些远程炮火们便再也那他们没办法了。
　　只见一名寒冰法师一口气吐出上百米长的冻雾，直接将无数名能力者变成了冰雕。
　　但是他还没来得及松一口气，一名能力者直接用双眼中发射出的激光将他切成了两半。可是当这名能力者将目光瞄准了另一名魔导士时，射出的激光就像是刺穿了一道幻影。
　　接着他头顶被一片阴影覆盖，一头巨大的钢铁傀儡已经一脚踩了下来，将这名能力者整个踩进了地面下。
　　然后一声狂吼，一名浑身被钢铁包裹的能力者已经冲了上来，凭借着蛮力将巨大的钢铁傀儡生生撞翻，然后一把跳了上去，在纳米装甲的指引下，对着傀儡热能泄露最强的位置，狠狠砸了下去。
　　但他的四周围很快就被密密麻麻的亡灵们所覆盖，这些拥有虚无体质的亡灵们无视他的钢铁防御和纳米装甲，直接钻入了他的身体，将无数的负能量输入到他的体内。
　　另一位法师趁他精神衰弱的状态，直接使用了人类魅惑的法术，只见这名将自己的整个身体全部化为钢铁的能力者双眼中绿光一闪，已经咆哮着冲向了自己的战友们，带起了一片腥风血雨。
　　随着出手的人越来越多，这场战斗也越来越惨烈，而地球人方面的能力者虽然多，但是形势却一直处于下风，白星河便是在这种情况下，让夏烈空他们过来支援能力者们的。
　　只见夏烈空第一个赶到现场，他浑身上下都被层层叠叠的风暴和电流所围绕，经过了李安平亲自指点，传授了天后到达第六能级的心得以后，他的战斗力也早已经今非昔比。虽然还没有达到第六能级，但他感觉自己似乎随时都有可能踏出那一步。
　　看着眼前越来越激烈的战场，他的身体一阵变换，高强度的电子如同化为了暴躁的精灵，恐怖地高温朝着四周围席卷而起，夏烈空的身体已经完全化为了一阵等离子风暴，然后扑向了战场。
　　就像是李安平在翡翠城见到过的液化身体一样，但是夏烈空现在化身的等离子风暴，所使用的手段却更加接近能力者本质，威力也强上了无数倍。
　　只见他所过之处，根本用不着做出什么攻击，只要他往那些魔导士的身上一扑，什么防护力场，魔法结界，全部都直接被等离子风暴撕得粉碎。简直就像是一个破坏神一样，不停地带来死亡与毁灭。
　　另一边同时加入战场的艾玛和伍迪就没这么凶猛了，艾玛凭借神出鬼没的空间门和次元斩连续杀死了四名魔导士。
　　伍迪抽到了变身为防御形态，干脆就专门掩护那些受伤的能力者，帮助他们撤退。将所有冲锋陷阵的工作全部交给了夏烈空。
　　只见夏烈空的身体化为等离子风暴后，不停地膨胀，转眼间已经有了一节火车厢的大小，并且还在不停膨胀下去，所过之处，所有的魔导士除了用魔法闪开的，硬顶的人全部被化为了灰烬。
　　一时之间，其余的大部分魔法师都将注意力放到了等离子风暴上，夏烈空几乎一个人便吸收了大半的火力。
　　与此同时，穿界门后的念气化身正静静地观察着整个战场的动向。不论是普通士兵的阵亡，能力者的牺牲，又或者是地球的重火力大显神威，他的表情都没有丝毫变化。
　　因为他在等待，等待对方的半神出手，等待对方剩下的王牌。
　　李安平现在的本体还在距离魔法星足足有数千万公里的外太空，而对方的半神却已经通过空间门离开了那里。不过本体虽然远远离开了战场，但却因为和狄奥尼索斯的一战，终于踏出了新的一步。
　　早在战斗打响之前，他的身体终于跨出了意识重组的这一步。
　　感受着体内与众不同的感觉，似乎每时每刻都有无数的信息被输入他的大脑，然后不停地被分析、归纳、总结。
　　关于战场方面的信息，也只是其中的一小部分罢了。
　　“你会怎么选呢？”
　　突然，李安平的注意力集中到了能力者的战场上，下一刻，他在外太空空间的身体已经闪了一闪，然后彻底消失不见。
　　而就在李安平将注意力集中到能力者的战场上时，夏烈空化为的等离子体已经受到了起码上百道高等魔法的进攻，其中有些没有丝毫效果，但有些却能连他等离子化的身体都造成伤害。
　　信息被念气化身接收，然后传送到了李安平的大脑中，无数的公式在李安平的大脑中闪过，只花了零点一秒的功夫，他便已经知道，单靠夏烈空一个人，是顶不住对方的魔导士军团的。
　　不过就在他想是不是让念气化身出手的时候，一金一黑两道光芒已经如同两颗流星，划破了长空，朝着能力者战场的位置飞去。
　　“金光……还有燕北……”
　　“很好……”
　　李安平知道，凭借已经达到了第五能级的金光还有燕北，再加上夏烈空和艾玛、伍迪，配合上剩下的能力者们，足以彻底压制魔导士军团。
　　就整个战场的局势来讲，地球方面已经是赢了。魔导士被全歼只是时间问题。
　　而正面战场上，在无数炮火的猛烈轰击下，对方的士兵甚至连还手之力都没有。短短时间内，对方已经有超过三十万的士兵阵亡，简直比割麦子还快。
　　这一场战斗，除去可能出现的半神外，唯一剩下的不安定因素，或者说对方唯一翻盘的希望，就只剩下了五位魔导元帅罢了。这五人虽然只是五个人，但是每一个的实力都在五级能力者之上，甚至已经接近了六级能力者，而因为魔法的多种多样，他们的综合能力要被六级能力者更强。
　　甚至就连念气化身亲自出手，都没能一击将他们杀死。就可以看出他们的实力之强大。
　　如果没有李安平坐镇的话，恐怕凭借这五名魔导元帅，地球这边的远征军还未必能够吃得下来。
　　就在李安平将注意力集中到了五名魔导元帅的身上时，他的脸色没有丝毫变化，但念气化身的身体一步踏出，已经越过了穿界门，看向了五人所在的位置。
　　念气化身，终于也来到了这片魔法的大地上。而究竟又是什么原因，让他能够暂时不镇守穿界门，来到这块战场上呢。


第六十四章 战争（9）
　　李安平的念气化身踏出穿界门五分钟之前。
　　白星河一步跨出了艾玛的传送门后，直接出现在了半空之中。
　　因为这道传送门的位置是艾玛直接凭借肉眼定位了，所以为了防止意外，她直接选择了半空。不然万一把空间门夹在山里，土里，那一头冲出来的人会很麻烦。
　　白星河看了看脚下，距离他下方数百米的位置，能够看到被李安平一掌击碎的高台，还有无数倒在地上的士兵，以及正半蹲在地上，缓缓站起来的撒贝留斯。
　　白星河的嘴角露出了一丝狞笑，手掌微微一张，闪烁着妖异紫光的原版十拳剑已经从他的掌心之中缓缓伸了出来，就好像他的手肘是一把刀鞘一样，十拳剑被他从掌心中缓缓拔了出来。
　　这是因为十拳剑本来就是由神域历代的无数高手诸如念气所制造，而白星河将十拳剑完全摸透，掌握了以后，便拥有了将十拳剑收入体内的能力。
　　就在他从天而降，朝着地面落去的时候，狂风铺面而来，将他的头发吹得高高扬起，纳米装甲已经自动增殖完毕，将他的整个身体包括头颅都包裹了起来。在热成像和声呐探测的指点下，五名魔导元帅的位置被一一标记了出来。
　　手中的十拳剑刷了一个刀花，带起一片紫色的残影，白星河低喝一声，整个人的四周围卷起了一阵飓风，他便已经带起了一连串残影，好像一口流星般，朝着最靠近自己的撒贝留斯坠落而去。
　　夏烈空在得到天后的感悟以后，已经拥有了接近第六能级的力量，那么本来就作为五级能力者中第一人的白星河，在得到了这一份感悟后，其力量究竟又会去到哪一步呢？
　　只见白星河尚未靠近撒贝留斯，十拳剑带着数百倍的引力和狂飙的念气，已经隔空一刀狠狠斩向了对方。就在他斩出这一刀的同时，他身上有九个部位就如同九颗太阳一样，爆发出了惊人的力量。
　　一刀之下，和般若掌惊天动地的气势不同，白星河的这一刀如同随风潜入夜，看不到任何响动。但眼前的世界却已经因为白星河的这一刀产生了惊人的变化。
　　首先是天空的云层在这一刀之后，直接被切成了两半，云层之间的巨大沟壑一直延生到了几十公里之外。
　　天空被这一刀分为两半，那么大地又如何呢？
　　只见撒贝留斯的脚下，一刀细长的刀痕直接从他的两脚之间穿了过去，一路延伸到了肉眼难以看见的距离，而所有被这道刀痕划过的地方，其上面的东西，不论是建筑，土墙，草木，还是山石，都被一刀两断，化为了两截。
　　那光滑的切面，就像是大理石的地板一样。
　　而被这一刀当成主要目标的撒贝留斯，摸了摸自己的额头，摸到了一片湿漉漉的液体。
　　拥有超过上百道防护魔法的身体，足以媲美钻石硬度的表皮，在白星河这一刀之下，亦被划出了一刀三寸多长的伤口。一丝丝地血液从伤口处冒了出来。
　　看了看自己受伤的鲜血，撒贝留斯的双眼中闪过一丝怒色，看着从天而降的白银恶魔，直接一拳击出，一道恐怖的火柱已经伴随着他的拳头射出，带着足以融化钢铁的高温，将白星河整个吞没。
　　撒贝留斯的身上被刻上了无数的魔法阵，这些魔法阵有的可以提取魔法元素，有的可以帮助他侦测敌人，还有各种毁灭魔法，治疗魔法，防护魔法，撒贝留斯几乎将自己打造成了一台魔法版的战争机器。
　　可是当他这一拳击出，同时拳头上的法阵释放出火焰冲击的魔法之时，却能感到高温的火焰冲击对眼前的白银恶魔似乎并没有效果。
　　不，不止是没有效果，简直就是反效果。
　　撒贝留斯感觉到对方的身体内，从头到脚有九个点非常的不同寻常，那就像是九个黑洞一样，疯狂地吞噬着四周围的一切能量，甚至连撒贝留斯的火焰冲击都在吞噬的目标之内。
　　只见那些火焰已肉眼可见的速度迅速消失，最后已经变成了九道小火苗，分别钻入了白星河的双肩，胸口，肚子，后背等九个部位，就好像那九个地方连接着异次元的大门一样。
　　这还是撒贝留斯第一次见到这种状况，就在他感到错愕之间，白星河已经狠狠一刀斩在了他的肩膀上，火星四溅之中，撒贝留斯的肩膀上只是留下了一道头发丝般的伤口，而他本人也立刻反应了出来，还是挥拳还击。
　　但是白星河就如同一条水中的游鱼，自由地穿梭在撒贝留斯的四周围。
　　相比起白星河的近战技巧，撒贝留斯在这一点上就相形见拙了。这也和两个世界的环境有关，蒙多大陆有魔法力量，对于普通人之间的搏杀技巧，根本就不重视，发展的也很一般。
　　而白星河自幼练习秘传武术，秘传武术被发明出来，就是为了对抗能力者对抗恶魔的。
　　虽然撒贝留斯改造了自己的身体之后，为了能够发挥改造后的肉体力量和速度，也专门练习过许多蒙多所拥有的格斗术，但是显然还是无法和白星河比较。
　　就看到白星河手持十拳剑，不停地围绕撒贝留斯游走，撒贝留斯的速度虽然快，力量虽然也大，但是就好像一头笨拙的大象，出来不停在四周围的废墟中砸出一个又一个的大坑外，完全没能伤害到白星河。
　　而他攻击中同时由身体上激发的毁灭魔法，这些冰冻，火焰，电击每一次轰击在白星河的身体上，就直接被白星河吸入了身体之中。
　　感受着体内九大窍穴传来的一阵阵波动，白星河的心头闪过一丝畅快。九个完全打开的窍穴，就像是九个未知的黑洞一样，不止是在战斗的时候，他们几乎每时每刻都在吞吐着四周围的热能，光能，动能，电磁波，辐射等各种力量，就连撒贝留斯释放的魔法也不能例外。
　　这些力量被吸收进入了九大窍穴，然后一点点地被释放进入了自己的身体，不停地提高着他的身体强度。
　　自从两个月前得知了窍穴凝练之法以后，白星河几乎每时每刻都能感觉到自己在变强，这种感觉几乎让他欲罢不能。在修炼出了这九大窍穴之后，他立刻就明白，这绝对是不同于古代系能力，甚至不同于整个超能力体系的另外一种力量体系。
　　但却同样强大，甚至更加系统。再结合了天后对于第六能级的感悟之后，白星河将这种窍穴修炼之法改善的更加适合自己，使得自己的肉体朝着非人类的方向不断前进，终于一步步踏向了所谓的第六能级。
　　而眼前的撒贝留斯，在白星河牛刀小试之后，便好像是猫戏老鼠一样，白星河不停地在撒贝留斯的身上划出一刀刀细微的伤口。
　　就在撒贝留斯渐渐落入下风的时候，其他四名魔导元帅也终于从之前念气化身的攻击之中缓了过来。
　　“烈焰星耀。”
　　纳西索斯首先出手，恐怖的高温在瞬间将白星河彻底淹没，就像是一颗星球在爆炸一样，疯狂的能量不停以白星河为中心，朝着四面八方涌出，却又被纳西索斯强行控制着，反复地破坏白星河所处的空间，似乎要将对方彻彻底底地轰杀成渣一样。
　　足以将一座城市毁灭的能量、高温被强行集中在了一人大小的空间内，使出这招魔法的纳西索斯，额头上都不断留下了汗珠。
　　但一旁的撒贝留斯却通过心灵连接，在四名魔导元帅的心中喊道：“普通的毁灭魔法没用，他能够吸收魔法元素的力量。”
　　就像是配合撒贝留斯的这句话一样，高温化为了就到火舌，不断在白星河的四周围盘旋，最后全部被吸收进了他身体内的九大窍穴之中。
　　其余地四大魔导元帅也全部反应了过来，停下了手中的毁灭魔法。
　　只见伊萨冷哼一声，一只手臂一下子炸开，无数的死亡气息涌了出来，之间一道黑色的大门在白星河的身后张开，无数亡灵的手臂铺天盖地地涌了出来，朝着白星河抓去。
　　那死亡的气息就像是一股毒素一样，将任何接触到的东西全部带入了最终的沉睡。
　　而另外三位魔导士也各自使用了不同的手段，米歇尔嘴巴一张，一道吸能虹光已经从白星河的身上升腾而起，落入了她的嘴中。
　　剩下的利维坦和纳西索斯，一个施展了大裂解术，要将白星河化为最基本的原子。
　　纳西索斯则一手指天，一道耀眼的流星已经从天而降，冲向了白星河的位置。那并不是真正的流星，而是纳西索斯的另一个成名魔法，幻影流星，能够以逼真、强大的毁灭气息，纯粹攻击对方意识的魔法。
　　看到四人杀招频出，白星河眉头一皱，就算是他也没办法同时硬顶眼前四人的攻击。但就在他想要利用自己的速度和潜行的秘传武术闪开攻击时，他地四周围和身体上突然变得半黑半白起来。
　　就像是一部分阳光突然被吞噬了一样。
　　从他身上的影子中，无数二维的，好像剪纸一样的影子突然冲了出来，就要将他的身体完全束缚住。
　　白星河面色一变，这种影子攻击平时已经非常麻烦，现在有选择在这个关键点出手对付他，更是让他面前的形式变得更加棘手。
　　死亡的气息几乎已经将他完全笼罩，数百只白色亡灵手臂距离他的背后只有几寸的距离。而吸能虹光带着他体内的能量，源源不断地朝着米歇尔涌去。大裂解术暂时被他以念气抵挡，幻影流星则带着无可比拟地压迫力，一寸寸地像他的额头飞去。
　　一旁的士兵堆里，伪装成了普通士兵的夜兽与梅菲斯特正联手施展能力，夜兽控制黑暗，而梅菲斯特则借助黑暗，在光与影中牵制着白星河。
　　他的能力“影之国”和夜兽制造黑暗的能力相互配合，威力简直翻了一番都不止。
　　本来白星河面对五位魔导元帅还能勉强抗衡的话，陡然间出现的夜兽和梅菲斯特，却将他带入了致命的危机。
　　但就在这危急的时刻，五分钟已经过去了。
　　也就是说念气化身已经走出了穿界门，来到了蒙多大陆，他脚步一踏，如同瞬移一般，惊人的速度已经将他送到了十多里之外的白星河身旁。
　　而看到他的出现，不论是五位魔导元帅，还是夜兽和梅菲斯特，都同时脸色一变。


第六十五章 战争（10）
　　在场的七名敌人，不论是五名魔导元帅，还是两名五级能力者，根本都无法在这一刻看清楚念气化身究竟干了什么。
　　唯有在场之中，肉体最强的白星河，能够隐隐约约地看到念气化身的身体和手臂划出了一道道轨迹，对在场的几名敌人做出了攻击。
　　而对敌人来说，则是什么都看不到。
　　一切的一切，只因为念气化身的速度实在太快太快。所以他们根本看不清过程，他们唯一能够接收的信息，就只有结果而已。
　　就在念气化身出现后不到零点一秒的时间里，纳西索斯胸口一痛，一股恐怖到了极点的力量已经将他的胸口包括内脏，脊椎，胸腔已经被一指点爆，整个人就好像一只棒球一样，朝着身后的方向飞出了十多公里。
　　他身在半空的时候，便因为伤势过重，整个人火光一闪已经便完成了元素化，免去一死。而施展到一半的幻影流星亦自动消散。
　　第二个受到攻击的便是米歇尔，虽然在场除了念气化身自己和白星河以外，根本没人分得清楚其中的先后顺序。
　　念气化身的手指轻轻从米歇尔的头顶一指头点了下去，对方体外的防护力场和魔法结界在瞬间碎裂，足以正面顶住云爆弹攻击的防护力场，这一刻在念气化身的一根指头面前，就像是一块玻璃一样轰然破碎。
　　下一刻，这位有着一身小麦色皮肤的异域美人已经从头到脚，好像一根鞭炮一样全然爆裂。念气化身的这个动作，简直就像是在碾死一只蚂蚁一样。
　　不过米歇尔被一指点爆了身体之后，整个肉体忽然全部消失，只在原地留下了一个破裂的布娃娃。那是顶级的魔导器具，替死傀儡。
　　而捡回了一条命的米歇尔在替死傀儡发动之后，已经出现在了上百米之外，一脸的惊魂未定。但她脸上的表情，也永久定格在了惊魂未定之上。
　　只见这位魔导元帅的额头上，一个食指粗细的血洞正在缓缓向外冒着鲜血。替死傀儡对于李安平来说，也就是一下子没按死蚂蚁，在多按一下罢了。
　　第三个遭到攻击的是伊萨，念气化身的手指就像是天地间最锋利的宝剑，直接一指划过，便斩开了他身体上所有的防御结界，并将他的身体洞开了一个大洞。
　　魔法“死灵克隆”发动，上千公里之外，伊萨提前准备好的备用身体猛然睁开了眼睛，双眼之中仍旧是褪不去的惊恐之色。邪魔之王的实力，已经远远超出了他的想象。
　　第四个被攻击的是利维坦，念气化身感觉到伊萨使用了某种魔法逃过了一劫，这次在攻击利维坦可没这么随意了。
　　倒霉的利维坦直接被念气化身一口咬掉了脑袋，整个人的灵魂在瞬间被吸收掉。一个逃生魔法都来不及施展就彻底死了。
　　而直到这时，撒贝留斯才刚刚来得及踏出一步，想要和其他几人一起围攻邪魔之王。
　　却发现在场的魔导士只剩下了他一个人和已经变成了一团火焰，正在数公里外的废墟中缓缓疗伤的纳西索斯。还有伊萨虽然也没事，但已经被赶回了自己的试验室，并且被李安平一指头吓破了胆。
　　“怎么可能？”他一脸呆滞地看着念气化身，根本难以想象一个没有掌握魔法力量的种族，竟然可以拥有如此强大的个体。
　　“这种怪物，决不能留下他。”
　　而面对好似吓傻了一样的撒贝留斯，念气化身就像是拍了颗钉子一样，一掌将对方拍进了地下数千米的岩层之中。
　　短短一秒钟都不到的时间，先前还嚣张不可一世的五大魔导元帅已经伤的伤，残的残。围杀白星河的攻势更是被完全瓦解。
　　事实上如果不是一开始为了镇守穿界门和防止半神狄奥尼索斯的偷袭，李安平的念气化身一个人就足以终结这场战争。
　　“不过这样也好，等于是在恶魔族之前，先练了练兵了。”
　　下一刻，念气化身便将目光看向了夜兽和梅菲斯特。
　　“你以为你赢了么？”夜兽突然诡异地笑了起来：“从离开穿界门那一刻开始，你就已经输了。”
　　下一刻，无数的影子利刃已经从念气化身的脚下刺了出来，朝他的身体上绑去。梅菲斯特已经发动了影之国的技能，定影！
　　念气化身的身体在瞬间被静止，但也许在下一个瞬间，他就能通过激光炮，阳电子炮或者其他什么手段击杀梅菲斯特，挣脱对方的影子束缚，但是至少在被定影的这一刻，他的身体是绝对无法动弹的。
　　与此同时，残余的两名魔导元帅同时一个瞬间移动的魔法，已经再次来到了念气化身的面前，念气化身脚下的大地，一个巨大的魔法阵突然显现出来。
　　他们的心中，同时闪过一个念头：“还好亚当阁下早有准备，不然这一次联军必定全军覆没。”
　　下一刻，两人的魔力已经源源不绝地注入到了魔法阵中，巨大的魔力洪流化为一只苍白的大手，直接朝着念气化身抓了过去。
　　禁锢法阵，需要三十位以上的魔导士才能释放的终极魔法。早在上古魔法帝国时代便已经失传。传说是古代魔法师为了相互间对抗所创造出来的魔法。
　　随着亚当将他发掘了出来，教给了五大魔导元帅，并提前在这里绘制了法阵。
　　虽然施法时间稍长，准备工作稍多，只能对法阵中的物质起作用，但是他无视对方一切魔法抗性，豁免能力的特殊性，仍旧让他具有无穷的威力。
　　因为这种魔法纯粹是以魔法元素的洪流将对方压迫禁锢起来，而魔法元素也就是真空零点能，有多少？对抗这个魔法简直就像是对抗整个天地。
　　而对方一连串的手段，便是为了让念气化身在两位魔导元帅魔力耗尽之前，暂时被禁锢在这里。
　　下一刻，紫色的十拳剑已经穿过了念气化身的胸口，可怕的吸力从剑身之中传了过来。
　　就算遭到禁锢术禁锢的念气化身都没有流露出丝毫惊讶之色，但是这一刻，他的脸色却变了一变，感受着念气化身不断流失的念气，他转过头看向了白星河。
　　但他却一个字都没有多说，更没有问为什么，只是摇了摇头，失望地说道：“你选择了一条死路。”
　　白星河镇定地说道：“死不死，总要试过才知道，好过一辈子在你之下。”
　　“说的不错。”夜兽狞笑了起来，对着白星河说道：“干得好，等事情完了，我们会给你剩下的窍穴凝练之法。”
　　李安平冷冷地看了他们一眼说道：“我想走，你们拦不住。以为我真的会舍不得这几万大军么？”
　　“抱歉，恐怕你走不了了。”冬儿的身影缓缓从废墟之中走了出来，她的手上还拿着一把白色的长剑，看着不断被十拳剑吸收念气的李安平说道：“你的这具化身原本就是由念气组成，十拳剑天生便是你的克星，何况其中还被我们加入了最新的闭锁空间技术。
　　宇宙中最快的速度就是光速，唯一能超过光速的方法，只有让物质不携带任何质量和信息，这样便能在不违反相对论的情况下超越光速。
　　你的化身使用的回归手段，便是以此为理论，但是就连你自己也弄不清他究竟是怎么知道的吧？”
　　冬儿冷笑道：“你现在的念气化身已经无法回归了，那么当他被十拳剑吸收以后，你的本体又会怎么样呢？”
　　“机器人？”李安平皱了皱眉看向了冬儿，对方的身体在他的眼中一览无余，那是完全由金属构成的形体，怪不得他刚刚一直没有发现对方。
　　另一旁的夜兽已经哈哈大笑了起来，双眼之中满是快意：“李安平，今天就是我们替盟主还有其他星盟的兄弟报仇的时候，从今天起，你将会成为小天手中最强的剑，用你的力量，帮助他造福整个人类。”
　　“原来如此，白星河陷入险境，也是为了引我出来么？真是简单的计谋。
　　不过十拳剑的话，还没有办法吸收我吧。”念气化身的表情仍旧没有变化，似乎这个世界上已经没有什么事情能够叫他失去冷静：“这样吸下去，只会让他爆炸而已。”
　　夜兽笑道：“简单的计谋还不是让你中招，李安平，你的每一步都在小天的计算之中，你根本斗不过他的。”
　　“单单十拳剑的确不行。”冬儿甜甜地笑道：“但是再加上这把圣剑可就未必了。”
　　只见她将手中的圣剑卡迪努斯抛向了白星河，后者一把抓住圣剑，沿着十拳剑的位置，再次刺入了念气化身的身体。
　　两百绝世之剑相互重合，完全由念气组成的十拳剑缓缓渗透到了白色圣剑的内部。
　　“卡迪努斯在蒙多大陆代表的是最强力量，他的剑身之中本身就包含了一个巨大的半位面，足以承载下任何庞大的力量。”
　　“念气化身的所有力量，到时候都将被这把新的武器继承，而你的本体，则将遭到不可逆转的巨大伤害。这种状况下，我想狄奥尼索斯会对你很有兴趣。”
　　就在冬儿的解说之中，念气化身的身体越来越淡，最终缓缓地消散在空气之中。
　　夜兽颤抖着说道：“终于，终于成功了么？”
　　其他所有人对于李安平没那么大的仇恨，但是看着白星河手中崭新的白色圣剑，仍旧流露出了一丝丝的震撼，贪婪和轻松。
　　就好像是心头的一块巨石终于落下了一样。
　　但白星河看了看手中的圣剑，脸上却显露出一丝不在意，对着夜兽说道：“你们要的剑在这里，我要的东西呢？”
　　一旁的冬儿却已经抢先一步站了出来：“把剑给我就好了。”
　　夜兽一步挡在她的身前，说道：“这把剑必须亲手交到小天手里。”
　　另一边的梅菲斯特，甚至两位消耗了大半魔力的魔导元帅，他们的眼中都流露出了一丝贪婪之色。
　　冬儿笑道：“尚天他胆子这么小，都不敢亲自过来，难道要我们在这里干等他。夜长梦多，还是先交给我来保管吧。”
　　夜兽冷冷道：“谁说小天没有过来。”
　　就在夜兽说完这句话的时候，一道漆黑的传送门突然在他们身旁打开，亚当和库迪亚已经从里面走了出来。
　　没有理会在场的任何人，他一脸迷醉地看着白星河手中的圣剑，挥了挥手说道：“梅菲斯特，你去通知狄奥尼索斯，告诉他李安平已经重伤。我想他会很有兴趣去追杀对方的。”
　　梅菲斯特死死地盯着白星河手中的圣剑，最后看了看尚天和他身旁的库迪亚，双眼中闪过一丝挣扎，最终还是缓缓离开了。
　　他一步步走向了白星河，一脸热情地说道：“欢迎加入，从此以后，地球归你，蒙多归我。至于李安平，自然是在这场战争中牺牲了。”
　　亚当从怀里掏了掏，将一本书籍扔给了白星河：“那么能不能将剑给我了呢？”
　　一旁的冬儿眼中闪过一丝犹豫，但是看了看隐隐约约挡在了自己身前的库迪亚，最后还是没有做出什么动作。
　　白星河打开了书籍看了看，点了点头道：“果然一共有720个窍穴么？”
　　正当尚天感觉到对方的话语有些奇怪之时，白星河已经一把将手中的圣剑抛给了他。
　　来不及想这么多，他迫不及待地使用了法师之手，将圣剑抓入了自己的怀中，只有当这把剑真正落入了他手中之时，他的脸上才显现出了一丝轻松和激动。
　　“李安平，这只是一个开始。”看着手中的额和圣剑，他双眼中闪过一丝恨色，喃喃道：“只是一个开始。”
　　就在此时，他的脸色突然一变，看着手中的圣剑脱口而出道：“不对，这剑……”
　　同一刻，整个天空在瞬间变得黑暗了起来，就像是由白天变成了晚上。
　　不，并不是天空暗了下来，而是一道耀眼的光芒直接从天外射来，因为光芒实在太过耀眼，而让人产生了天空变暗的错觉。
　　这道光芒便直接落在了亚当的面前，在所有人不可置信的目光之中，李安平的身影缓缓在这道光芒中出现。不过与其说是出现，不如说是一部分光变成了他的身体。
　　“不可能，你应该还在几千万公里之外，你怎么会出现在这里？”尚天不可置信地说道，但下一刻，他便发现自己的身体已经完全无法动弹了，只能眼睁睁地看着李安平将他手中视如珍宝的圣剑缓缓拿了起来。
　　何止是他，在场所有人看着光柱中的李安平，都没有任何动作。一种完全难以反抗的气势将他们死死压住，似乎只要动一动，就立刻会死一样。
　　“有意思。”看着手中的圣剑，李安平只是这么不咸不淡地说了一句，下一刻，整把剑已经轰然破碎，化为无数肉眼难见的粒子混合着念气化身一起，被他吸入了体内。
　　不止念气化身彻底消散，十拳剑中本来吸收的引力能力也被李安平完全吸收，无数的数据和公式在他的脑海中闪过。
　　“原来如此么？”
　　这一刻，引力，电磁力，强力，弱力，宇宙中的四种力量被李安平彻底统一。
　　他的手掌轻轻一挥，一把完好无损的十拳剑已经重新还原在了他的手中，将这把将扔给了白星河，李安平说道：“杀光那些魔导士。”
　　“遵命，陛下。”白星河点了点头，已经将手中的秘籍化为粉碎。
　　他的身体之上，一共七百二十道窍穴的力量升腾而起，他所凝练的窍穴，竟然远远不止尚天给他的九个。
　　白星河看都没看尚天几人一眼，身体一跃，已经飞向了战场方向。
　　尚天满脸狰狞地看着眼前的李安平，眼中的愤恨之色似乎蕴藏了不共戴天之仇。
　　“你骗我？”
　　李安平点了点头：“是。”接着便一把抓向了眼前尚天的脑袋。
　　“让我来看一看，你到底是怎么回事吧。”
　　李安平语气之中的冰冷，让尚天的背后忍不住冷汗狂冒。


第六十六章 战争（11）
　　当李安平的手掌按在尚天的脑袋上之时，无数的信息直接从他的双眼之中闪过。
　　此时的李安平，在完成了意识重组之后，整个大脑或者说意识已经以一种迥异于人类的状态在运行。他已经进入了他自己所创出的力量体系的第三阶段，量子计算。
　　人的大脑，或者说意识，是一种与计算机非常相近的东西。如果说原来的李安平，他大脑的计算力已经足以与地球目前最前进的超级计算机相媲美的话。
　　那么现在，他大脑的一部分，在经过了意识重组以后，已经能够根据量子理论来运行自己的大脑。并不是将大脑变成量子化的状态，成为无数可能性的叠加，而是改变了大脑或者说意识中最根本的机制。
　　他彻底改变了自己的意识算法，使得李安平的大脑再次得到了进化。
　　之前的李安平，他的大脑更像是一台传统计算机，而现在他的大脑已经变成了一台量子计算机。
　　就好比普通计算机的根本就是二进制，是0和1的组合，他们可以组成世界上的一切信息。不论是最古老的电子管计算机，还是最新的超大规模集成电路计算机，其本质都是一样的，他们所使用的全部都是0和1组成的语言。
　　所以理论上来讲，所有现代电脑能做的事情，世界上第一台电脑都能做到，只不过他所花的时间可能是一个天文数字。
　　而现在，李安平已经成为了量子计算机一般的存在，他的输入和输出全部变成了叠加态。如果将之和传统电脑对比，那么他记录的便是1和0的叠加。
　　比如一台传统计算机记录一个十位数的二进制数字，相同的十位数，对于量子计算机来说，那便是二的十次方倍。每一个数字都是0与1的叠加，每多一位数字，处理速度都是以指数级提升。
　　李安平现在的大脑就是这样，之前他的大脑哪怕计算力再强，现实中的量子这么多，每一刻的增加，对于计算的要求都是指数级的增长，他的大脑难以计算和模拟许许多多的量子现象。
　　但是现在，他的意识算法已经以量子编码改变，通过实际的量子过程来模拟物理现象，他记录的不是叠加后的现象，而是叠加本身。他可以通过并行计算计算一切他需要计算的东西。
　　所谓的度量，单位，包括任何具体的数字在他的大脑中都毫无意义，李安平大脑中其输入和输出都是某一力学量的本征态，是各种可能性的叠加，他记录的是1，也是0。
　　他可以在同时计算所有的可能性，当需要得到现实结果时，在通过任意的幺正变换，得到具有现实意义的计算结果。
　　这一刻，宇宙的秘密在李安平的面前变得前所未有的少，所有的物理现象，只要出现在李安平的面前，便已经在瞬间被解析。
　　要知道普通人的人脑信息储存量大约是10^80个字节，这代表李安平可以同时处理2的10^80个次方以上的字节，这是一个天文数字的天文数字。要知道整个宇宙的粒子，大约也就10^80的数量级。
　　（以上就是个虚数，大脑的信息储存量还没有个真正拍板的定论，反正是个极大的数值。）
　　这便是第三阶段量子计算的基础，让大脑以量子过程进行运算。这让李安平的计算力如同宇宙大爆炸一样再次迎来一个爆发性的增长。
　　几乎在达到这一阶段的第一时间，李安平已经解析出了这一阶段接下来的路，以及自己的这条力量体系，其第四阶段又是什么。
　　第三阶段的开始是解放大脑，他的最终则是解放整个身体。使得整个身体都能模拟量子过程本身。
　　如果说他的大脑可以以相当于2^10^8432倍的速度运行，那么他的肉体，同样也可以以2^10^8432倍的强度运行。
　　前者相当于2^10^8432个李安平在思考，而后者就相当于2^10^8432个李安平在战斗。
　　当然上面说的这些，只不过是个大概，反正当李安平的肉体被解放之后，他所拥有的力量，将是一个天文数字的天文数字。甚至这个数字本身，可能是无穷大。
　　而这条力量体系的第四阶段，李安平只花了一分钟，便推算出了超过十万种可能。
　　他挑选出了其中最优越的三种，分别将之称为量子永生，宇宙树，超弦生命。但到底选择那一条，还得等他彻底完成第三阶段再说。
　　从踏出量子计算这一步之后，李安平的大脑几乎时时刻刻都在进行无数的计算，这种并行计算就如同是他的本能一样，就好像还有无数个他躲在他的脑海里，帮助他计算这世界上的一切，而他仍旧是他。
　　一把抓住尚天，对方无数的记忆已经在李安平的脑海中流淌而过。如果说量子计算这个阶段，最终会赐予他近乎无限的计算力和力量的话。
　　那么在掌握了引力、电磁力，强互作用力和弱相互作用力之后，李安平在理论上已经可以模拟出这个宇宙中的一切物理现象。
　　当然，理论终究只是理论，就算宇宙本身，都无法在一秒之内创造出一个地球来，李安平同样也不行。
　　时间，空间，能量，仍旧是制约他的限制。除非他能够再次突破，完成第三阶段，达到第四阶段，甚至第五阶段……
　　而眼前读取一名人类的记忆，这对现在的李安平来说，简直和呼吸一样轻松，更不会比在书报亭前翻阅报纸更加困难。
　　对方大脑中的每一个电信号，每一个化学变化，都如此清晰地展现在他的眼前，并在瞬间被解析。
　　李安平的双眼之中，就好像一部电影在快速的倒退。如果不是对方的大脑对他来说太过脆弱，他甚至可以在零点几秒内便将那少的可怜的数据全部读完。
　　当然了，任何人类大脑中所储存的数据量，对于现在的李安平来说，都是少的可怜了。
　　而被李安平抓住了脑袋的尚天开始疯狂地挣扎：“李安平！”他的话语之中，就如同倾泻着五湖四海都难以清洗掉的仇恨，双目之中几乎冒出了红色的血光，脸上的肌肉挤在一起，表情狰狞的就像是一头垂死挣扎的野兽。
　　他的身体虽然被力场层层束缚起来，但他的意识仍旧再被李安平翻阅，而没有被禁锢。
　　只见他狂怒的吼叫一声，接受改造后的身体中，无数纳米虫帮助着他吞吐着各种魔法元素，一道五彩斑斓的魔力洪流已经由他的眉间显现，如同一道光炮一样，朝着眼前的李安平轰去。
　　这是上古魔法帝国的终极禁咒之一，创世魔光炮。
　　尚天在云端庭院的时候，不知道用了多少狄奥尼索斯所收集的天材地宝，各国珍藏，配合体内的纳米虫调节身体的细微变化，共同将他体内的魔力生生积蓄到了魔导元帅的地步。
　　在加上他本人早已经熟知无数的魔法技巧，他本人的实力，已经完全不在五位魔导元帅之下。
　　就在他发动足以击毁一座山脉的创世魔光炮时，他手指上携带了十枚戒指亦同时绽放出了各种光芒，这些一部分是狄奥尼索斯的珍藏，一部分是尚天根据记忆，派人从一些遗迹和战场中挖掘出来的。清一色的魔导器，几乎每一个都可以被蒙多大陆上的法师盟当做传家宝。
　　而现在，他们同时在尚天的催动下发动，各种如无双焰动杀，最终爆裂波动的魔法齐齐绽放，誓要将眼前的不共戴天之仇轰成粉碎。
　　同时，他身上原本属于狄奥尼索斯的阴影法袍也跟着发动，汹涌澎湃的负能量化为一道道致命的即死魔法，如死亡一指，女妖之嚎，律令死亡等等等等，全部朝着李安平喷涌而去。
　　可是对于眼前通红着眼睛，好像赌输了的赌徒一般拼命的尚天，李安平连眼神都没有什么变化，只是一手掌拍打在了对方的脑袋上，好像高中部学生欺负初中部学弟一样。
　　“安静点。”
　　瞬间，什么创世魔光炮，无双焰动杀，最终爆裂波动，死亡一指……所有的魔法在李安平的一拍之间全部化为了无形。
　　因为这一刻，李安平周边所有的魔法元素，或者说真空零点能全部被他一下子拍散了。就如同从虚空中提取这些能量一样，李安平逆转了其中的过程，将所有的魔法元素全部归还于虚空。他像他们原先不停消失和出现在虚空中一样。
　　而就是这么如同流氓欺负小弟般的一拍，也拍散了在场其他人的反抗心理，冬儿，梅菲斯特，夜兽，库迪亚全部一脸不可思议地看着李安平，特别是剩下的两位魔导元帅，他们对于魔法元素的理解远远高于前几者，现在更是长大了嘴巴，好像看鬼一样看着李安平。
　　而尚天浑身颤抖，双眼猛瞪，好似在滴血一样，却什么也做不了，他的肉体已经彻底被李安平禁锢。就好像剥光了衣服被端上了盘子，任由对方阅读自己的记忆。
　　这使得他心中的悲愤在这一刻几乎已经达到了极点。
　　“李安平！我与你不共戴天！”
　　李安平自然没有管他，只是在慢慢地，以一种不会伤害到尚天的速度读取对方的记忆。将对方所经历的事情，好像看电影一样展现到他的面前。
　　从阿玛拉盆地外的埋伏，到之前在云端庭院的各种计划，还有和那些首首脑脑的开会，遗迹的挖掘，随着镜头的倒退，尚天接受改造，屠杀村民，进入了穿界门，从法典国北部的一座基地出发……
　　其中的每一个记忆在李安平的眼前都重现的如此清晰，李安平甚至能感觉到尚天在这些记忆中每一丝肌肉的颤动，每一刻心脏的跳动，身体的记忆中，一切视觉、听觉、嗅觉、触觉全都毫无保留地在李安平的双眼之前再现，直到……
　　法典国北部的基地中，尚天缓缓张开了眼睛，仅有两三岁的他赤身裸体地从一台玻璃容器中缓缓爬了出来。
　　接下来，无论李安平如何读取，在尚天在进入这个容器中之前的记忆，他便再也读不了了。
　　“眼前的这个大脑，根本就没有储存任何在进入容器之前的记忆。”
　　“又或许，他的记忆便是从容器中睁开眼的那一刻开始？”


尾声
　　眼前的尚天，其记忆从法典国北部的基地开始，从基地出来以后，便进入了穿界门，开始了蒙多大陆上的经历。
　　除此以外，他的大脑中还存放了许多未来的可能性，以及许许多多关于蒙多大陆的秘辛，还有能多的魔法知识等等等等。
　　但他自己似乎对此习以为常，李安平稍微看了下，他的大脑似乎被做了手脚，会按照一些已经制定好的规则去运行，而对于之前记忆的空白，根本不会去思考，只会下意识的忽略。
　　“克隆人？生化人？”李安平看着眼前的尚天，目光中既没有怜悯，也没有不屑，就好像在看一件普通的商品一样。
　　但是他的话却让眼前的尚天一呆，就听李安平接着说道：“你没有关于自己之前的记忆么？”
　　尚天的眼神突然空洞了起来，这个一直被他自己下意识忽略的问题，在这一刻被李安平提出来以后，终于引起了他的思考。
　　“我的过去？”
　　一片空白，除了一片空白还是一片空白，尚天只记得自己穿过穿界门，来到蒙多大陆。他要利用自己提前知道很多信息的优势，利用半神狄奥尼索斯的力量，将李安平消灭，终结李安平的罪恶。
　　“但是不应该只是这样啊，我的过去呢？为什么我完全想不起来了？”
　　看到尚天一动不动，一副崩溃的样子，李安平没在看他，直接越过了对方的身体，一个闪身，便已经来到了其余几人的面前，在将他们的记忆一一阅读之后，发现只有梅菲斯特和两名魔导元帅不是这种情况。
　　而在梅菲斯特的记忆中，泰瑞尔自从和神王达成合作以后，整个皇宫变得诡异了起来，连他这名湮灭深渊的领袖都没办法随意进入。
　　后再更是下达了闭关锁国这种匪夷所思的命令。而他和其他湮灭深渊的五级能力者也全部被秘密种下了纳米虫。这些虫子隐藏在他们的血液中，大脑中，随时威胁着他们的生命。
　　在之后便是他们在皇族的命令下，加入了尚天的队伍，跟随他来到了蒙多大陆。
　　读完了梅菲斯特的记忆，李安平的双眼之中射出了一阵绿色的光芒，就像是某种扫描一样，这些绿色的光芒将梅菲斯特的整个身体扫了一遍。
　　一瞬间的功夫，梅菲斯特体内的纳米虫已经被李安平黑掉，他们在李安平的操纵下，直接从梅菲斯特的体内爬了出来，来到了李安平的手掌之中。
　　李安平看了看手掌中聚集的这些纳米虫，并没有多说什么，其中的相关技术已经被他解析。这些纳米虫也在瞬间已经化为了灰烬。
　　看了看面露激动之色的梅菲斯特一眼，李安平说道：“给你两条路，加入我，或者现在就去死。”
　　感觉到束缚住自己的力量消失，梅菲斯特立刻跪倒在地，大声说道：“多谢陛下不杀之恩。”就凭眼前李安平所展现的力量，简直是粗到不能更粗的大腿了，何况梅菲斯特本来就是受胁迫的关系，又怎么会不纳头就拜。
　　至于另外几人，李安平心念一动之间，尚天、夜兽、库迪亚还有冬儿的身上已经如同自燃一样，伴随着一阵赤红的火焰，已经化为了灰烬。
　　统一了四大基本力的李安平，已经可以模拟宇宙中几乎所有的物理现象，一念之间烧一把几万度高温的火焰，却对四周围没有任何影响，对他来说简直就是动动手指的功夫。
　　死亡的四人，前三者都只是制造出来的人造人，被灌入了特殊的记忆，冬儿虽然是机器人，但是根据李安平的检索，其存储器中所知道的东西也不多。不过倒是有些关于神王和红后的数据，引起了他的兴趣。
　　接着李安平又将目光看向了剩余的两名魔导元帅，淡淡道：“你们也一样，加入我，或者死。”
　　纳西索斯开口就喊道：“你休想让我投降，狄奥尼索斯阁下……”
　　他话还没有说完，整个身体已经在瞬间被分解成了无数肉眼都看不见的原子，体内的能量则回归于虚空。
　　一旁的撒贝留斯看到这一幕，身体一震，额头上的冷汗已经留了下来。他没想到李安平根本没有任何余地留给他们，甚至连讨价还价的机会都没给，就将纳西索斯好像垃圾一样处理掉了。
　　而和性情如火的纳西索斯不同，撒贝留斯的战斗方式虽然非常狂暴，但是他本身的性格更趋近于古代魔法师那样，理智、冷酷、博学。
　　面对李安平这种非死即生的选择题，他并没有花太多的时间便做出了决定。看了一眼跪倒在地的梅菲斯特。他心中叹了一口气，却还是同样跪了下来，对着李安平说道：“愿意为您效力。”
　　“好。”他说话之间，已经将自己的命令化为电信号传播到了战场中所有人的通讯器上。
　　“准备停止攻击。投降的魔导士撒贝留斯来接受残兵。”
　　“反抗者一律就地处死。”
　　下完这些命令，李安平便让撒贝留斯和梅菲斯特赶向了战场，并将剩余的手尾全部交给了白星河。
　　至于他自己，已经迫不及待地跨进了穿界门，化为一道光，消失在众人的眼中。
　　白星河通过通讯器问道：“陛下，魔法星这边您不管了么？”
　　“全部交给你们了，除非半神出现，其他都不用跟我报告。”李安平的语气之中，少有的透露出了一丝兴奋。
　　白星河似乎也感觉到了这一丝兴奋，迟疑地问道：“您的打算是？”
　　“先打扫掉一些蟑螂，然后，就去改变整个世界。”李安平的大脑中似乎已经出现了无数的蓝图，他现在拥有的力量，改变世界这四个字真是一点水分都没有。他有太多的事情想要做，想去做。
　　达到第三阶段量子计算的他，对于恶魔的威胁已经不在担忧，就算对抗不了魔神，他也有足够的方法可以规避他们了。
　　而相比起这边魔法星的攻略，显然所谓的改变世界更能让他兴奋。而且此时完成了物质重组的李安平，已经能够化身为光，以光速来赶路。
　　那可是每秒钟三十万公里的速度，连一秒钟的时间都不用，他就可以在地球，白之大地和魔法星之间赶一个来回。只要发现狄奥尼索斯的踪迹，他立刻就能赶过去。
　　※※※
　　同时，就在魔法星的第一场战斗告一段落时，白之大地上。一艘全身由白色覆盖的飞船，正在以十马赫以上的速度朝着远方飞离。
　　在飞船的内部，一名两三岁的小男孩正拿着一杯果汁，百无聊赖的喝着，在他的身旁，是一脸担忧的夜兽，还有穿着一身铃铛，正一脸不耐烦的库迪亚。
　　之所以不耐烦，就是因为现在的飞船大厅实在太吵了，就看到他们三人的面前，是十多个年龄，体型，发型和衣服完全不同的男子正在喧闹。唯一的相似点，就是他们的脸上长的都有些像尚天，不，排除年龄和打扮的不同，他们的脸简直是一模一样。
　　一名看上去三十多岁，手里还叼着香烟的中年尚天喊道：“0号好像死了，真是个没用的废物。”
　　另一边，一名十八岁摸样，穿着一身练功服的尚天闷声道：“这么说李安平已经达到量子计算了，看样子量子永生只是时间问题了。”
　　“恶魔族已经不足为惧，一切的关键是李安平。”这次说话的是一名眉头白发，看上去垂垂老矣，穿身一身道士服的尚天，喃喃说道：“不能让他选择别的路线，必须是让他化身天道，才能为我们所用，为人类所用。”
　　“什么化身天道，土不土啊。”一名穿着作战服，脸上还留有一个十字刀疤，两只手臂都是金属构造，看不出年纪的尚天大大咧咧地说道：“反正就算有无穷的计算力，他也不可能真正的看穿时间线，一切只要按照计划就行了。”
　　又有一名剃着光头，穿着法师长袍，大约是有十多岁的尚天转过了头，看向了正喝着果汁的两岁尚天说道：“总之不可跟他力敌，只要他为了所有的人类，主动成为根源，抹杀了一切感情与情绪，便能化害为利，成为我们，也成为所有人类最强大的力量。”
　　“这样来说，他本身算是死了，我们算是报了仇，他也算是完成了理想。两全其美啊，嘿嘿嘿嘿。”另一名看上去只有拇指大小，如同小精灵一样的尚天叽叽喳喳地说道：“不过红后怎么办，就把他们留在地球么？就算他们见自己上载到了网络上，以李安平现在的计算力，黑掉他们只是时间问题。这次让他们帮了这么多忙，不会泄露太多消息吧？”
　　眼看着眼前越说越激动的十多个尚天，主位上只有两三岁的尚天的双眼之中闪过一丝烦躁，伸手一挥，嘴中喊道：“烦死了。”
　　下一刻，所有的尚天都已经消失不见，只留下三岁不到的尚天，仍旧坐在位子上，自顾自地喝着果汁，只是双眼之中愈加冰冷。


第九卷 神话


第一章 创世纪（1）
　　一道光线刺穿了冷冻洋黑暗、深邃的海底。
　　千分之一秒钟之后，李安平已经跨越了数百公里，出现在了一片海平面的上空。虽然他已经迫不及待地想要用自己现在拥有的力量改变整个世界，但是饭要一口一口吃，事情也要一件一件完成。
　　首先，他必须将地球上残留的事情给解决掉。那便是制造或者说克隆出尚天的人，感觉这次魔法世界得到的信息，这个幕后人物也算是个小小的威胁。
　　除此之外还有制造冬儿的红后，那也是需要捉出来的东西，省的哪天在他关键的时候拖后腿。
　　不过根据李安平的计算，这两步都需要大范围的检索整个地球，可以在接下来的工作顺便中完成。
　　只见李安平一动不动地站在海平面上，三秒钟的时间，他已经解析了所有得自尚天脑海内的所有魔法，两秒钟的时间，他已经将之融会贯通，并能够突破藩篱，任意创造新的魔法。
　　下一刻，他的双手抬起，脚下的大海中，深蓝色的海水升腾了起来，但是海水经过他膝盖高的时候，便已经变成了无数原子，接着这些氢原子，氧原子，氯原子等等都在李安平的调制下，被改变了电子结构，重新确立了化学特性。
　　他们一个接着一个，被从一种元素改变成了另一种李安平需要的元素，一种李安平非常熟知的金属――爱德曼合金。
　　这些金属元素接着上升，当他们通过李安平的头顶时，已经被他结合在一起，变成一只只银色的纳米金属虫，这些纳米虫的原理根据梅菲斯特身上的那些纳米虫而来。
　　但是这些纳米虫在李安平的改造下变得更加恐怖，通体由爱德曼合金打造的他们，可以在任何环境下生存，他们时时刻刻都在空气中传播着各种电信号，他们的背上，腹部，触须上全部刻印着各种李安平所改造的魔法阵，能够提取四周围虚空之中的真空零点能，帮助他们完成各种事情。
　　李安平的计算力每分每秒都在爆炸性的增长，他通过电信号和独特的量子算法控制这些纳米虫，他只要将他们制造出来，之后除了命令和操控他们以外，不需要任何一丁点的力量。
　　这些纳米虫顺着气流缓缓飘散在了空气之中，而李安平还在不断吸取着大海的海水，每分每秒都制造出数以亿计的纳米虫。随着时间的推移，这些纳米虫将会顺着气流和雨水扩散到整个地球。
　　到时候，他们中的每一个都将是一个信号节点，无论在地球上发生的任何事情，都会以光速传播到李安平的大脑。当这些纳米虫扩散到地球的每一个角落后，整个地球都将在李安平的监控之下。
　　拥有着近乎无限计算力的李安平，同时处理整个地球所有的数据，对现在的他来说仍旧非常简单。
　　而且还不止如此，这些如同空气般存在的纳米虫，将会接入事先布置好的精神网络，加快精神网络的建设，并大大提升精神网络的覆盖率，以弥补事先的不足。
　　而地球上本已经存在的互联网，也将被接入到纳米虫的网络中。整个地球将变成一个无比巨大的局域网，任何人在任何地点，都能够没有任何阻隔地接入网络。并且拥有远比过去高出一百到两百倍左右的网络速度。
　　也就是说，李安平在监控者整个现实地球的同时，也将监控着整个网络世界，包括所有的电话，邮件，视频等等等等。
　　“还是太慢了点。”
　　这么想着的李安平，双手一挥，本来只是脚下一小片的海水在升腾，但是转眼间就扩大到了数十平方公里的海面开始晃动，肉眼看去就好像这些海水凭空蒸发了一样。但其实是他们全都变成了无所不在的纳米虫，要将整个地球都给覆盖。
　　制造纳米虫的同时，李安平顺便接入了地球的网络之中，无数的数据在他的脑海中流转，大概花了1分钟的时间，他已经学习了他接下来计划所需要用到的所有知识。
　　那是一个人类也许花上几十上百年也学不完的知识。
　　同时，他的信号已经接入了王充的手机。
　　※※※
　　大夏皇宫的会议室内。
　　王充正在批阅一份城市改造的计划，在他的身旁，巨大的会议桌上，除了九大王族的代表以外，还有联邦的几名上等贵族，他们来到这里，是为了联盟的一些议题。
　　就在一帮人为了某些事项争论起来的时候，王充桌上的手机突然响了起来。
　　“嗯？”王充眉头一皱，他事先为了开会应该已经将手机调到了静音才对。
　　“难道是我忘记关声音了？”
　　他拿起了手机，正想要按掉电话时，却看到来电显示上的三个字。
　　“李安平。”
　　他手抖了抖，立刻接听了电话，一脸恭敬地说道：“陛下。”
　　他说的这两字就如同有着魔力一样，当会议室内想起了这两个字时，所有正在讨论，说话的众人全部安静了下来，将目光看向了主位上的王充。
　　甚至他们同时都竖起了耳朵，想要更靠近王充一点，听清楚陛下究竟在和他说什么。
　　不过似乎电话的声音太小，他们什么都听不见，只能看到王充不停点头，嘴里说着嗯，知道了，好的，我明白了之类的话。
　　他的脸上时而紧张，时而眉头深锁，时而露出不可思议的表情，也不知道究竟听见了李安平讲了什么。
　　直到他挂上了电话以后，深深的吐出一口气。看到在场所有官员好奇地看着他，他苦笑一声说道：“各位，今天会议的议题要换一个了。”
　　※※※
　　大夏龙雀基地下方，情报部的超级计算机处。
　　莫莫眼前有五个巨大的电脑屏幕，他正在以能力接入超级计算机，不断地完善人工智能的算法。自从李安平布置给他这个任务以后，他便一直在研究这个东西，这么长的时间后，也终于有了些成果。
　　就看到屏幕上，一个对话框中，两名男女正在聊天。其中的男人是莫莫在网上随便找的，而其中名叫洛洛的女孩子，其实是他所制造的人工智能程序。
　　不过一开始两人还能聊得有来有回，但是几分钟后，洛洛似乎陷入了某种死循环，只能不停地重复上一句话。
　　就在莫莫感觉到失望的时候，另一边的屏幕一闪，李安平的头像已经出现在了莫莫的眼前。
　　“陛下！”莫莫看着眼前突然出现的李安平，惊讶道。
　　李安平却没什么表情变化，只是看了看屏幕的右边，就好像他真的能隔着屏幕看到另一个屏幕的聊天对话框一样。
　　“你开发的人工智能么？虽然还不成熟，但是也只是时间问题了。”
　　“接下来的由我来帮你完善吧。”
　　一瞬间，瀑布般的数据从屏幕中流了下来，屏幕上，数以千计的窗口关了开，开了关，超级计算机的负荷在瞬间增大跳到了百分之九九，并一直持续了下去。
　　莫莫还没有来得及回答李安平，就看见原本属于人工智能洛洛的程序在飞速增长，并不停分裂。
　　对于已经能够改变自己的意识算法的李安平来说，眼前编写一个简单的人工智能的算法实在太简单。
　　下一瞬间，计算机的音响中突然出现了一个陌生的女声。
　　“你好，我是地球第一名人工智能，洛洛。”
　　莫莫傻傻地看着仍旧在闪个不停的计算机屏幕，听着耳朵中传来的声音，下意识地便问道：“陛下，您要干什么？”
　　回答他的不是李安平，而是洛洛。
　　只听她说的第二句话已经非常人性化，不像前一句这么语调平淡。
　　“陛下的目的，是解放整个人类的生产力。所以当他不在地球的时候，就要以人工智能代替他管理整个地球。”


第二章 创世纪（2）
　　就在洛洛说完这句话的时候，显示屏幕的后方，原本用来存放超级计算机的机房内，无数根黑色的触须如同从虚空中浮现出来，开始拆卸超级计算机的机体。
　　看到这一幕，显示屏前的莫莫立刻站了起来，惊叫道：“你要干什么！”
　　这台超级计算机是目前整个世界性能排名第一的计算机，也是莫莫的心头之爱，现在看到它被一点点拆卸开来，他怎么能够不紧张，这里面可是存放了许许多多重要的数据。
　　听到莫莫的问题，电脑中的人工智能回答道：“陛下正在远距离施法，将我的本机改变成量子计算机，因为普通的计算机已经无法满足当前的需求。”
　　莫莫闻言坐了下来，嘴里喃喃道：“量子计算机？”
　　作为一名计算机专家，她他当然知道所谓的量子计算机是什么，那是以模拟微观世界的量子过程为原理所创造的计算机。其中的量子算法，可以通过并行运算所有的可能性，将性能指数级地提高。
　　可以这么讲，只要有一台量子计算机的话，地球上目前最难的加密措施，它也可以在几秒钟内破解。而以量子加密法创造出来的密锁，恐怕全地球所有的计算机加在一起，算到宇宙终结也算不出来。
　　但是量子计算机的研发，却是困难重重。莫莫怎么也没有想到，李安平现在竟然能够造出来了。
　　※※※
　　就在量子计算机被制造的过程中，远在冷冻洋海平面上的李安平，仍旧在不停地制造出海量的纳米虫。这些纳米虫的数量飞速增长，按照这个速度持续下去的话，不用几天他们的总数恐怕比所有地球上微生物的数量加起来还多了许多。
　　到时候，无论大气层、地面、山岭、城市、海底、火山，甚至地心深处，整个地球都将弥漫着这些李安平所制造出的纳米虫。
　　它们不但会成为最好的网络介质，组成一个属于地球的庞大局域网，而且它们自身不停散发的电磁波，引力波和用爪子与身体作出的物理操作，将会按照李安平的计划改变整个地球的环境。
　　雨水，微风，温度，光照都将按照李安平的计划执行。原本被污染的环境也将被逆转，所有的自然环境将迸发出新的生命力。
　　甚至这些纳米虫还会弥漫在每一个人的四周围，替地球上的每一个人类，消除疾病，延缓衰老，防止意外事故。而他们每一只身上所提取的真空零点能，在汇聚在一起之后，也可以成为一股庞大的临时能源。
　　只见李安平的身前，无数原本肉眼根本看不见的纳米虫，汇成了一团。在李安平和他们的共同建造下，一台庞大的仪器耸立在海平面上。它不停地从海面上吸取海水，然后经过和李安平相似的步骤，从头顶的出口位置释放出新制造的纳米虫。
　　看到眼前的机器已经能够在独立情况下制造出纳米虫，李安平点了点头，看向了四周围，那里已经耸立着上千个类似的仪器，正在疯狂地制造纳米虫。
　　“大约七十二小时以后，这些纳米虫就足以覆盖整个地球。”想到这里，李安平知道这些工作已经完成。他的身体一闪，已经化为了一道光，瞬间出现的海底。
　　然后他手掌轻轻挥动，海底的泥沙就好像一张巨口一样，伴随着李安平的下沉，缓缓张开，使得李安平朝着地心深处飞速下降。
　　而他所通过的岩层，在张开使他通过之后，又缓缓闭合，就好像是一滴油沉入了水中一样。
　　在纳米虫帮助下，李安平在改变地球的环境以后，他的下一个目标放在了地核之上。这里拥有整个地球最狂暴的力量，也是李安平下一个的改造目标。
　　随着李安平的飞速下沉，四周围的温度越来越高。接着噗嗤一声，随着李安平穿过最后一层岩层，他已经来到了一片火焰的海洋。
　　这里是主要由液态的铁和镍组成的外地核，超过六千度的高温，使这里没有任何生物可以生存。但是李安平稍稍看了一眼，又继续下沉了。
　　半分钟后，李安平整个人浸泡在火热的液态金属中，出现在他面前的，是在巨大的压力下已经变成了固态的铁和镍。这里是地心的最深处，内地核。
　　而李安平接下来所要做的，就是将整个地核所释放的能量，全部控制起来。
　　※※※
　　四天之后，天京。
　　王充站立在皇宫会议室的门外，看着天空中的月亮。就在这时，他的脚下突然传来一声轻轻的震动。
　　他的双眼中闪出一丝波动，低声说道：“陛下，您开始了吗？”
　　他最后深深地看了一眼天上的月亮，便再次回到会议室中。上百位官员紧紧地盯着他，正在等待他发号施令。就在这时，地球上所有的屏幕同时闪了一闪，无论是电脑、电视、手机、平板甚至LED全都出现了李安平的身影。
　　皇宫，会议室中的官员全都将目光盯在了全息影像上的李安平身上。
　　市中心街头上，行人们全部看着LED屏幕上的李安平。
　　地铁上，无数低头看着手机的年轻人突然发现了自己的屏幕上出现了李安平的身影。
　　无数的家庭中，正在看电视机的妇女，突然发现电视机屏幕一跳，已经出现了李安平的身影。
　　正在玩游戏的少女突然怒骂了一声，原来是玩到关键处的游戏跳掉，出现了李安平的头像。
　　这一刻，不论黑天白夜，全球超过百分之七十以上的人，全都看着自己身边的屏幕，看着屏幕中的李安平。就在这种情况下，李安平开口说话了。
　　“各位好，我是李安平，大夏之王，泛大陆联盟的盟主。”
　　“今天我有一些事情要通知地球上所有的人类，接下来几小时，我将稍稍改变地球的环境。”
　　“从今天起，无论是阳光、雨水、引力，还是飓风、地震、海啸、火山，又或者是季节、温度、湿度，整个地球上的一切，我都可以自由操纵。”
　　“整个地球，将会变得更加适应人类生存。”
　　“而对于接下来的改变，给位也不用感到惶恐不安。”
　　李安平每说完一句话，都有无数人在地球的每个角落上发出反对或者赞成。但显然现在的地球不是民主社会，而是由李安平一人独裁统治。
　　面对一个最高速度达到光速，计算力近乎无穷，统一了四大基本力，又用纳米虫包括了整个地球的“人类”，地球上显然已经没有任何人可以阻止他了。
　　冷冻洋的海底基地中，所有远征魔法星的军队，都已经暂时退了回来。白星河、夏烈空、金光、燕北等上位能力者全部站在穿界门旁，看着屏幕中的李安平。
　　夏烈空不可思议道：“怎么可能！陛下说的是真的吗？”
　　一旁的白星河点了点头，说道：“整个地球接下来的目标，是成为一个全人类赖以生存的星际要塞，而穿界门属于空间门，它的位置不会随着这次地球位置的改变而改变。”
　　一旁的刘峰问道：“可是穿界门不是一直跟着地球一起自转和公转吗？为什么这次地球移动，不会带着穿界门一起移动？”
　　白星河挠了挠头，缓缓说道：“具体的原理我也不太清楚，反正根据陛下的计算，穿界门仍旧属于空间和时间，也仍旧会受到引力的制约。这一次的地球改造，将会把穿界门好像航天飞船一样发射出去。”
　　白星河说的这句话，字面意思周围人都懂，但连在一块儿，就让人听不懂了。在座的几位都很难想象穿界门这种东西，还可以被发射出去。
　　白星河补充道：“总而言之，最后的结果就是，地球将会以陛下的意志开始移动。而穿界门会被抛到宇宙空间里。
　　而这里将会被建造成一座宇宙空间站，通过折跃门的方式和地球保持联系。这样一来，就等于将整个地球脱离了战场，而我们则同时保持着进攻白之大地与魔法星的能力。”
　　就在白星河这番话说完之后，众人脚下的大地开始剧烈的颤抖起来。不止是他们，这个世界上所有的人都感觉到了自己脚下大地的颤动。就好像一场世界范围的大地震将要来临一样。
　　一旁的夏烈空担忧道：“移动地球是一项很复杂的工程吧，这么短时间内就这样贸然地行动，会不会有什么副作用？”
　　夏烈空这番话说完以后，各种地震、火山、海啸还有什么地球解体、两极倒转、冰川融化的假想统统出现在众人的脑海中。
　　连燕北也忍不住抖了抖身体，以一种安慰的语气说道：“应该不会吧，陛下应该是考虑清楚了再开始移动的。”
　　就在他们说话的这番功夫，脚下轻微的震动一点点缓和了下来。就看到他们面前的穿界门开始斜向上地缓缓移动，最后如同发出嗖的一声，直接斜向上穿透了海底基地，朝着外太空的位置飞去。
　　看着头顶上不断流出的海水，白星河大喊道：“方玉皇封住它！”
　　随着方玉皇的三十三洞天被施展出来，原本落下来的海水突然一顿，就这么漂浮在了基地被穿界门吞噬出来的洞口上了。然后只见无数的工程机器人扑了上去，开始修补基地的这个洞口。
　　※※※
　　月球上。
　　李安平正漂浮在一座环形山的山顶上，双目看着眼前的蔚蓝色星球，随着他改变后的万有引力，缓缓改变了自己的公转轨道。
　　无数的纳米虫吞吐着电磁波，引力波，按照李安平的计算不停弥补着引力，阳光等变化带来的副作用，并缓缓改善着整个地球的自然环境。
　　而在地核深处，整个液态的金属海洋已经被李安平所制造的，以爱德曼合金为原料的装置所包裹，无数的纳米虫在其中游弋，将整个地核变成了一颗巨大的动力炉。
　　而它们对于整个地壳、火山、海洋等地方的影响，全部收到李安平控制，每分每秒多余的能量全部被收集到了体表的发电站中。
　　这一刻，地震、海啸、火山爆发等等自然灾害全部变成了传说。
　　而李安平在稍稍改变了一下地球的公转轨道，将穿界门抛出来以后，便停止了操作，这只是第一次改变地球的位置，为的是抛出穿界门。随着公转的不同，它和地球的位置会越来越远。
　　根据李安平的计算，当恶魔到达的时候，它们之间的距离最少也会超过上千万公里。
　　不过这只是在之后李安平不在操作地球的情况下，事实上，那个时候的地球恐怕已经成为了一颗巨大的星际要塞，运行的方式肯定也不是李安平来改变万有引力的方式了。
　　而那个时候，整个人类世界在李安平的计划中，也应该已经脱胎换骨。
　　“好了，下一步。”
　　想到这里，李安平的身影一闪，已经化为一道光，刺穿了月亮岛和地球之间的宇宙空间，重新回到了地球上。


第三章 创世纪（3）
　　法典国，死亡地带。
　　一道白色的光柱从天而降，划破了大半个天空，然后落在了地面上。
　　李安平缓缓看了看眼前一望无际的废墟，他的身体逐渐漂浮了起来。
　　这里自从被人怪肆虐，后来又因为希格拉姆与李安平战斗的余波而被二次破坏之后，一直到了现在都没有发展起来。显然法典国和联盟目前的重心并不在这里。
　　希格拉姆已经在魔法大陆上混合着念气化身一起，被李安平放到了本体中吸收掉。因为他脑海中的数据，对于现在的李安平而言，已经不再是秘密。
　　而眼前的这一望无际，被恶魔和人怪们一直摧残的大地，也到了他们再次焕发作用的时候。
　　只见整个大地随着李安平张开手臂，猛烈颤动了起来，所有的大楼，建筑，钢铁，水泥，一切的残骸都逐渐分解，空气中无数肉眼看不见的纳米虫将这些残骸全部化为了最基本的粒子。
　　下一刻，一片金色出现在了李安平的脚下，那是一片稻田。这就如同是一个信号，金色的稻田以李安平为中心，迅速扩张。整个死亡地带就如同是一块画布被涂上了颜色。
　　一开始是小麦，接着是大麦，元麦，黑麦，燕麦。然后又是粳稻，籼稻，糯稻，陆稻，深水稻，还有玉米，高粱，荞麦，粟，黍。
　　各种各样的粮食以李安平的脚下为起点，如同被加快了数百倍的速度，开始在死亡地带上疯狂生长。不止是粮食，整个死亡地带如同是变成了植物园。
　　各种水果，蔬菜，所有地球上只要是能吃的东西都在这里长了起来。
　　他们在纳米虫的调制下，全部被李安平优化，升级，赋予了极高的产量和生命力。
　　大地中的各种微量元素和水分则被李安平直接人工合成出来。如果纳米虫使用最高效率的话，这里所有的果实甚至全部都可以两天一收。
　　李安平的手再次一挥，死亡地带内，十道巨大的折跃门就像是从地底钻了出来一样，矗立在大地之上。
　　“喂，你们那边收到信号了么？”李安平直接和折跃中心的安娜通话道。
　　“嗯。”安娜点了点头，带领着一群手下检查着李安平吩咐空出来的折跃门位置，问道：“这几扇门是通向哪里的？”
　　“世界的粮仓。”李安平淡淡地说道：“从今天开始，所有的人类都不会再为粮食烦恼。”
　　接下来李安平又通知了王充，让他派人暂时接管这里。而他的一句话，在接下来几个月便几乎让将农民这个职业彻底从历史上消失。所有的人类都将可以以一种超低的价格买到任何食物。
　　因为折跃门的存在，粮食甚至连物流的费用也低的可怜。除了少数靠招牌的老字号以外，没有人再做和食品原材料相关的行业，这些事情将全部由政府派出的工程机器人完成。
　　至于失业问题，李安平还有别的计划，整个人类世界的金融体系都将受到翻天覆地的改变。不过这都得等到他先完成环境改造。
　　一道光芒直冲天际，李安平已经再次从死亡地带消失了。
　　※※※
　　冰堡，斯特拉夫雪山上。
　　一队游人漫步在雪山公园的景区之中，跟随在导游身后，观察这令人着迷的自然风光。
　　导游正向着众人介绍目前他们所在的位置和下一处景点圣女峰的情况。
　　正在这时，有一名小孩子指着山崖处喊道：“爸爸，有只鸟！”
　　所有人的目光都看了过去，导游首先笑了起来：“各位，你们真有福气，这是雪鸟。是国家一级保护动物。整个雪山的动物保护区中，估计也就只有不超过五十只了，非常难得一见。
　　各位可以拍照留影一下。”
　　正在众人举起相机，打算开始拍照的时候，让他们惊呆的一幕出现了。刚刚导游还说的整个雪山只有不超过五十只的雪鸟，突然就有足足上千只一模一样的雪鸟从山谷中飞了出来，惊得他们连照片都忘记拍了。
　　接着对面的山崖上又出现了数以百计的雪豹，这同样属于濒危动物的物种如此大规模的出现，又再次引起了众人的惊呼。
　　本来连年上升的雪线也逐渐下降，随着温度的降低，整个斯特拉夫雪山似乎再次回到了几百年前的样子。
　　差不多的时间段内，地球上所有的濒危物种都开始大规模的繁衍、出现，各种过去被人类过度捕捞、猎食的动物们全部像是复苏了一样，一个接着一个的出现在人类的视野之中。
　　※※※
　　南疆边境，翡翠城。
　　一向深受空气污染所困的城市，这一天仍旧被雾霾所笼罩。
　　一名少年正拿着手机走在路上边走边看，如果是两三年前在翡翠城他是绝对不敢这么干的。不过自从李安平统治了大夏以后，天京成为了世界上唯一的零犯罪率城市。而整个大夏则成为了全世界犯罪率最低的国家。
　　少年手中的手机，正在播放那一段冰堡雪山上，数千雪鸟破空而上的壮丽景象。就在少年为眼前的视频而感叹的时候，大街上突然有无数人惊叫了起来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“看天上！”
　　“靠，雾霾消失了！”
　　少年同样抬头望天，就看到本来充斥着眼前的雾霾，就好像是冰雪般消融了。阳光直接照射到了翡翠城上，原本雾蒙蒙一片，看上去脏脏的城市这一刻彻底明亮的起来。
　　同一时间，整个地球上所有本来被污染的环境都开始变回了过去的样子。
　　又黑又臭的小河重新变得清澈了起来，甚至有小鱼从河面下跳了出来。
　　被破开的臭氧层重新覆盖了起来，无数的纳米虫将臭氧层如同补衣服一样再次补了起来。
　　沙漠重新变成了绿地，原本贫瘠的土地也再次焕发了生机。
　　整个地球的生态环境在李安平的操纵下，全部开始向着有利于人类生活的方向发展，并且根据全地球的人数实现着动态平衡。
　　※※※
　　大夏龙雀的基地内，无数能力者全部挤在屏幕前，看着电视中正在突然插播的新闻。
　　一名漂亮的女主持人正满脸震撼地对着整个世界的异变进行着报道。
　　“自从李安平陛下宣布了对整个星球的改造计划以后，我们的星球上发生了一件又一件不可思议的事情。”
　　“根据数学家和天文学家的计算，我们原本的公转跪倒被改变，一年的时间变成了三百七十七天，所有的历法将推倒重算。”
　　“目前，世界各地开始大范围的出现了原本已经陷入了濒危状态的动物……”
　　“各地的环境发生了惊人的变化，常年困扰翡翠城的雾霾终于消失了，而百月北部，已经形成了超过两百万年的蓝月沙漠变成了一片树林……”
　　“全世界范围内，突然爆发了一起病症。据统计，目前已经有超过五百名嫌疑犯在进行违法活动时，突然间死于心脏麻痹。其中包括一部分强奸犯和毒贩、杀人犯、拐卖儿童的人贩子……虽然这起事件同样非常奇异，但是目前还没有证据显示这和李安平陛下所提到的星球改造计划有直接关系。”
　　“这全是你干的么。”李倩看着办公室电脑上的新闻画面，脑海中已经被一个接着一个的消息彻底给震住了。
　　就在这个时候，基地中的许许多多地方突然又爆发出了一阵接着一阵的欢呼声。
　　一名龙雀卫士指着杨光喊道：“头，你的手！”
　　杨光低头看了看，脸上立刻露出了不可思议地神色。本来他在和雷帝一战中失去了手和脚，全部换上了金属制造的机械臂。
　　但此刻，原本的机械臂都已经掉落在了地上，他的手竟然以一种肉眼可见的速度长了出来。
　　另一边的钱多多也一脸兴奋地从轮椅上站了起来，同样因为雷帝一战而彻底瘫痪的他，这一刻竟然也已经痊愈了。
　　其他人不知道的是，他们身上诸如高血压，糖尿病，胃炎，骨质酥松等所有的病症，全部在纳米虫的调制下痊愈了。他们唯一能感觉到的，就是身体突然变得轻松了。
　　不止是他们，整个地球上所有的人类，此刻他们的身上都弥漫了无数的纳米虫，这些纳米虫会尽可能的保持他们的健康，治疗他们的病症，甚至延缓他们的衰老。
　　人类的平均寿命被彻底提升了。所谓的医生与护士，在之后也被李安平完全改变成了另一种职业。
　　但就在一声声的欢呼声中，电视屏幕上的女主持人突然脸色一震，满脸惊讶地说道：“各位电视机前的观众朋友们，我们刚刚收到了一则新的惊人消息，请收看由本台记者魏琳带给大家的前方报道。”
　　一名戴着眼镜的女记者出现在众人的面前，大风刮着她的脸蛋，将她的长发吹得四处飞扬。从她背后的画面看起来，她现在正坐在一架电视台的直升机上。
　　她大声地对着话筒喊道：“各位观众朋友，我们目前正在距离浅水城蓝港的海岸线超过三百公里的海平面上，一座前所未有的巨大岛屿正从海底缓缓漂浮了上来。”
　　镜头一拉，只见本来应该是一片蔚蓝的海平面，却已经被一块前所未有的巨大岛屿所覆盖。这个时候女记者也意识到了自己可能错了，这么大的土地，很可能已经不是岛屿，而是应该用陆地来形容。
　　※※※
　　皇宫内，王充对着手机另一边的李安平说道：“陛下，那个岛屿也是您造的么？”
　　“嗯。”李安平淡淡道：“是我造的。整个地球海洋所占的部分非常多。我以后需要发展很多东西，所以会在海洋中制造几个人工大陆。具体的计划你就不用管了。”
　　李安平说得没错，王充的确是不用管了，也只有现在政府的那帮官员还有用处。接下来随着越来越多的东西完全被机器替代，李安平将人类从所有的生产活动中解放出来以后。整个地球都将只有李安平一个人来管理。
　　人类即将进入一个前所未有的神话时代。
　　至于他们究竟有没有准备好进入这个时代都没有关系。
　　因为李安平会帮助他们准备好的。
　　位于大气层中的李安平，看了看海平面上仍旧在缓缓移动的大陆，突然收回了自己的手。而随着他收回自己的手，整个大陆也停止了上升。
　　本来像他这样，在这儿短的时间内强行制造一个大陆，海啸那是肯定有的。
　　不过现在所有的海啸都已经被数以兆计的纳米虫吞噬了个干干净净。
　　“环境变化暂时就到这里，剩下的细节就由纳米虫去完成。”
　　“接下来，是下一个问题。”
　　随着李安平的意识流动，他已经再次消失，就好像一片极光一样，洒遍了整个天空。


第四章 创世纪（4）
　　两天后，白光一闪，李安平的身影已经出现在的皇家科学院中。
　　接下来他要做的事情，就必须和人类打交道了。而任何事情一旦和人类打上交道，就算以李安平目前的行动力，显然都会多花很多时间。因为普通的人类们很难跟上他的行动力和计算力，为了迁就他们，李安平在很多地方只能放慢自己的脚步。
　　早已经等在一旁的史问、博士还有一大群皇家科学院的工作人员看到依照约定出现的李安平，全部恭下了身体，一脸敬畏的喊道：“陛下。”
　　“无需多礼。”李安平摆了摆手，走到了史问的面前问道：“我前几天给你们资料，你们都看完了吧？”
　　“都看完了。”史问点了点头，指着一旁的一名中年男子介绍道：“这是……”
　　“我知道。”李安平直接打断了史问的介绍，无数的数据已经在他的脑海中闪现：“原折跃门项目的负责人，袁国重。”他的眼睛眨了一眨，已经接着说道：“你所有的疑问都没有必要，关键的技术会由我操纵纳米虫来完成，你们负责的将是安装工作。”
　　当李安平看到袁国重一脸惊讶的样子，才突然醒悟过来说道：“不好意思，我最近有些习惯于直接阅读思维。”
　　虽然袁国重有些吃惊于自己什么还没说就被李安平回答了，但他听到李安平最后这句话，还是诚惶诚恐的说道：“陛下言重了。不过关于这种简易型的折跃门，不知道……”
　　“我的目标是以后每家每户的大门，都变成折跃门。”看到眼前的众人还有些没领会自己的意思，李安平决定趁这个机会干脆给众人简单说一下。毕竟他们以后会帮助李安平一起实施这项工程。
　　只见众人的面前光影一闪，一道虚拟成像已经出现在了他们的面前。
　　李安平的声音配合着影像，向他们诉说着自己的计划：
　　“我前几天稍稍花了几分钟，设计了这种简易式的折跃门。因为装置比较简单，他的传送距离大概被控制在三百公里以内。不过他的优点就是安装便捷，价格便宜。使用的能源也非常少。”
　　“我的目标，是以后每家每户都能装上这种折跃门，将他变得像电脑、网络、手机一样普遍。”
　　“以后在所有的城市，镇子，乡村，几乎所有的交通工具都会被淘汰。所有的人出门要去哪个地方的话，只要在自己家的折跃门输入上对方折跃门的编号就行了。”
　　“无论是去商场，学校，饭店，医院，还有朋友家，折跃中心，都只需要输入坐标，打开大门。”
　　“城市内的所有交通被简易折跃门代替，城市之间的交通则仍旧依靠折跃中心的大型折跃门。”
　　“所有的地铁，街道，高架，隧道，高速公路都将被改造掉，另作他用。”
　　听到李安平的介绍，看到全息影像的画面中无数的人通过折跃门，来到各种目的地的景象，所有皇家科学院的工作人员全部都激动了起来。他们没想到李安平的目标竟然是改革的这么彻底。
　　这简直是彻底改变了整个人类社会的运转方式。不知道有多少人会因此而失业。
　　不过李安平对此不以为意。对于能够人工合成地球上一切元素，能够提取无穷无尽的真空零点能的他来讲，他已经是整个世界最富有的人。资源和能量暂时已经制约不了他的发展。
　　按照他的想法，以后所有的人类即使不工作，每个月都会有政府，也就是李安平提供他们基本的生活物资和钱，满足他们的生存需求。就算什么都不干也能活的很好。
　　而如果你想要更好的享受的话，那就自己去努力，自己去赚钱吧。只不过在李安平的改造下，以后人类努力的方向和现在就不太一样了。
　　看着眼前兴奋的众人，李安平没有在多说什么，只是准备开始制造简易式折跃门。这些门会按照成本价，一个大约一百到两百的价格卖给民众们。至于安装工作，李安平交给了皇家科学院，科学院再一级级布置下去。
　　在史问等人看来，这已经是人类变革的一大步，但在李安平看来，这只是第一小步罢了。
　　折跃门只是个开始，是李安平为了推动接下来的玄网所制造的一个切入口。
　　所谓的玄网，是由地球原本的互联网，加上后来的精神网络和现在的纳米虫网络，三者结合所诞生的怪物。
　　李安平是这个网络的主宰与根基，而所有的人类将是这个网络的用户。
　　当人们习惯了使用折跃门之后，李安平便会推出这个玄网。
　　一开始它的作用只是显示在折跃门上。它将通过解析人类的脑电波，也就是意识来听从人类的指挥。
　　也就是说，以后人们打开折跃门的时候，事先根本用不着手动输入，当他抓起门把，想着去哪里的时候，无所不在的精神网络已经阅读了他的意识，然后由纳米网络调节折跃门，设定目的地。
　　而人类所要做的，就是打开门，跨过去。
　　当玄网随着折跃门普及了以后，李安平会慢慢放开越来越多的相关功能。
　　首先所有的人类将能在地球上的任何时间，任何地点直接通过玄网以大脑意识来上网。
　　当一个人在遇到问题的时候，他可以直接经过大脑意识在网上询问解决方法。
　　手机将会被彻底淘汰，因为通过纳米网络，一个人只要有另一个人的玄网ID，他就可以直接通过玄网和对方对话。
　　玄网在李安平的设想中，将会变成真正的第二世界。
　　好比逛街，人们完全可以以意识畅游在虚拟商店中购物，如果需要去实体店的话，打开折跃门就到了。
　　其他吃饭，买房，甚至工作，就医都一样。
　　当这些再普及开来以后，李安平就会再一次深入开放玄网的功能。
　　根据每一个公民的权限高低，他们将能够直接申请并调用地球中无所不在的纳米虫，甚至申请一部分李安平的计算力资源。
　　不过这显然都是要收费的并得到李安平的批准的，而到了那个时候，纸币恐怕已经被淘汰，所有人使用的也全变成了电子货币。
　　而以李安平的计算力，视申请者的情况来批准，所需要的时间大概是以微妙甚至纳秒来计算。
　　于是他们通过申请调用纳米虫的力量和李安平的计算力，每一个人都将成为百年难遇的天才，精英。
　　他们可以按照李安平预先设定或者自己设定的程式，使用各种超能力或者魔法，再现宇宙中的各种物理现象。每一个人，都可以以前所未有的速度进行修炼，学习和工作。
　　唯一的前提就是你在玄网中的权限够高，电子货币够多。
　　至于如何赚取电子货币，获得更高的权限。
　　按照目前李安平的想法和计算，到时候大概会有各种设计超能力程式，魔法程式的人可以贩卖这些程式。
　　或者调用计算力来制作虚拟网游，也会赚电子货币。
　　还有到时候也可以去外太空或者白之大地和各种穿界门里进行冒险，殖民，战争。
　　许许多多老旧的行业会被历史淘汰，但是更多新兴的行业会出现。其中电子货币可以继承，但权限却不行。
　　而到了那个时候，所有人会适应玄网，但同时他们也不知不觉被玄网所改变，也就是按照李安平的要求来改变。
　　在新的法律下，所有的人类没有人会犯罪，他们没有内斗只有竞争，对外的时候又将保持高度一致。
　　简单来讲，就是所有的地球人在对待地球人的时候，只可以选择做一个好人，然后他们自己才能选择做一个什么样的好人。
　　拥有白之大地和整个宇宙的存在，再加上李安平提供的助力。所有地球人类之间的矛盾也将会因为几乎无限的资源而少的可怜。
　　地上到处都是黄金的情况下，又有几个人会愿意费力抢别人的黄金。
　　物质生活得到满足的情况下，所有人追求的将是精神生活。
　　得到了这种改变之后，李安平会再次开放玄网更深一步的功能。
　　李安平会提供他们意识改造的兑换。比如觉得自己懒惰的人，只要权限足够，就可以花费电子货币将自己的懒惰改变成勤奋。
　　想要成为战士的人，可以在自己的意识中添加勇敢，谨慎，牺牲等精神。
　　每个人都可以按照自己想要成为了的人来改变自己。
　　当然了，这些兑换都由李安平提供，不会包含邪恶和负面类型的选择。
　　李安平最后的目标，是由他来维持人类世界的底线，并将这底线提高。
　　不过现在只是刚刚开始折跃门而已，李安平接下来打算花半年到一年的时间完成这项计划。同时进行的还有地球改造，白之大地探索，和自身第三阶段量子计算以及下一阶段的计划。
　　一边思考着这些的同时，李安平也开始制造简易折跃门。
　　只见在他的控制下，皇家科学院内，被史问他们特地空出来车间里，无数的纳米虫按照李安平的指挥，开始使用提前准备好的材料制造折跃门。
　　正在这个时候，李安平的双眼中闪过一道信息，给众人留下一句留言。纳米虫继续制造折跃门，而他整个人已经化为一道光消失在天际了。
　　当无所不在的纳米虫在地球中不停扩散，一直扩散到了五星洋中央部位的一道海沟中时，他们终于发现了这段时间李安平在寻找的人或者说物。


第五章 红后
　　五星洋，是位于东大陆以西，西大陆以东，两者之间的一片广阔海洋。
　　就在这片海洋的中央位置，距离海平面以下一万两千米的位置处，是目前地球上已知最深的海沟。这里最深的位置被称之为查丹诺深渊，距离海平面足足有一万六千米的深度。
　　而就在着人迹罕见的位置上，一个和海泥颜色完全相同，扁平地覆盖在地上的建筑物正悄悄矗立在深渊底部。
　　就在这片建筑中的一个小房间内，田浩文躺在床上，看着灰色的天花板阵阵出神。
　　一旁的桌子上，放着一碗白色的好像浆糊一般的食物。这就是田浩文的晚饭，也可以是中饭或者早饭或者夜宵。
　　没有所谓了。每过六个小时，这里的机器人就会放一碟这样的食物过来，田浩文都吃的吐了。
　　想想之前被冬儿带到了泰瑞尔，才发现整个泰瑞尔的上层都已经被那些机器人控制了。而他们之所以要带田浩文过来，根据对方的说法，也不过是因为田浩文的能力很特别，很有研究价值罢了。
　　不过之后听说李安平的部队已经打到了西大陆，连泰瑞尔也撑不住了，他便被机器人带着一路东躲西藏，最后更多躲到了这处终日不见天日的深渊。每天好像坐牢一样呆在房间里，或者呆在实验室里被研究。
　　唯一的好处，就是那些机器人在研究他的同时保证了他的身体健康，帮助他将身体内外的伤势和疾病都治疗了。
　　但终日不见天日，无人交流，使得田浩文的心理几乎已经要崩溃了。而唯一能够让他支撑到现在的，只有无穷无尽的怨恨罢了。
　　他恨神王，恨这个白痴无能又废物，竟然连李安平也斗不过，竟然还被自己的机器人给背叛了。
　　他恨背叛神王的机器人，恨不得将这些整天折磨他的杂种全部撕碎。将他们的电路板拿出来用火烤。
　　但要说他最怨恨的，还是李安平。
　　“都是李安平！”
　　“都是这个混蛋，如果不是他派人来抓我，我怎么会变成今天这样？”
　　“如果不是他要搞独裁，要祸乱国家，哪里来这么多战争？这么多灾难？”
　　“呵呵，听说我们离开西大陆的时候，泰瑞尔最后也被李安平打了下来，现在全世界都在水深火热之中吧。”
　　“说不定烽烟四起，到处都是人在反对他。”
　　“哼哼，我看你能撑多久。”
　　无穷无尽的关押，也就是幻想着李安平在外面被各种围攻，反对，想到他做在皇宫中手忙脚乱气急败坏的样子，才能让田浩文感觉时间过得快一点。
　　就在这时，房间的电子门打开了。
　　一名完全由白色金属所组建成的机器人走了进来，以一种平淡到了极点的电子合成音对着床上的田浩文说道：“A8009，跟我出来。”
　　田浩文看了他一眼，没有反抗的站了床，跟着这名机器人走了出去。虽然他拥有能力，但是这些机器人不知道用了什么手段，一旦他想要反抗，就会浑身无力，四肢酸痛，根本动也动不了。
　　田浩文就这么跟着机器人走在后面，一开始他还以为又是去实验室。但结果他今天去的是一条完全没去过的地方。
　　在通过一条长长的走廊以后，一个大厅出现在了田浩文的面前，整个大厅都看上去就像是被一片光滑的水银所覆盖。唯一一把椅子突兀地出现在正中央。
　　“坐吧。”
　　空旷的大厅中，一个女声突然传入了田浩文的耳中，他急忙转过头去，发现刚才带路的机器人已经消失不见。
　　他看了看空无一人的大厅，最终还是一步一步走到大厅，坐在了椅子上。
　　“你是谁？”他喊道。
　　“A8009，你可以叫我红后。”一名十多岁的少女突然出现在他的眼前。少女看上去有着雪白的肌肤，瓜子脸，一头乌黑的长发，看上去嫩的能够捏出水来。配上一声红色的落地长裙，让她显得格外动人。
　　田浩文迟疑地问道：“你是人类？”
　　“不，我是这里的中央智脑。你所看见的，只是我的3D影像。”红后侃侃而谈的说着，一点都看不出机器人的死板与冷硬：“你之所以会觉得是人类，只是因为我的算法足够完善，能够很好的模拟人类的情感与说话的方式。”
　　听到眼前的红后说自己是这里的中央智脑，田浩文的双眼中立刻出现了一丝愤恨之色，勉强克制着问道：“你找我过来的目的是什么。”
　　“没什么，只不过我们马上都要死了。作为这个基地中唯有的两个智慧生物，我想找人说说话而已。”
　　“死？”田浩文惊讶道：“我们为什么会死？”
　　红后笑了笑，似乎很喜欢看到别人的惊讶，她伸手一指，眼前已经出现了一个全息投影。上面是无数的地图和网络，全部被红色所覆盖。
　　“这是原本的地球，我凭借着超出这个时代的技术，曾经将整个地球网络掌控在手中，并将自己的主体程序上传到了网上。”
　　“那个时候的我无处不在，我以为这样就没有任何人可以在威胁到我的生命了。”
　　田浩文看着眼前的红后，想到对方话语中的信息，虽然他不是电脑方面的专家，但想想也知道像红后这样的人工智能，将自己上传到网络中，那应该是无敌了才对，怎么还会死？
　　“就从几天前开始，李安平制造了纳米虫覆盖了整个星球。并开始接入了网络。”
　　“我本以为他虽然能够控制全地球，但也不可能掌控网络，甚至我可以攻破他的系统，暗地里掌握他所有的资源。”
　　“但是我错了……”
　　全息图像中，原本代表红后的红色骤然间全部消失，取而代之的是一片黑暗。
　　“李安平使用了一种远远超越我的技术，可能是某种人工智能，也可能是某种划时代的计算机。总而言之，我在网络上所掌握的所有资源都被他轻易攻破并接管了。不，不止是我的，是这个世界上几乎所有的电子产品都被他监控了”
　　“不过我在他发现我的存在前，退回到了这里，并切断了所有网络的连接。”
　　“但就在几分钟前，他的纳米虫已经蔓延了整个查丹诺深渊。”
　　“恐怕他马上就要到这里了。”
　　听到李安平马上就要过来，田浩文立马慌张地站了起来，有些紧张地说道：“他怎么会来这里？这里不是海底么？对了，你有很多机器人吧？你们连泰瑞尔都操纵了，难道打不过李安平？”
　　在田浩文的心中，李安平的实力仍旧是天京之战前所暴露出来的程度。红后也知道这一点，所以她没有多做解释，只是以一种非常萧索的语气说道：“以我目前所知道的数据，这颗星球上已经没有了击败李安平的可能性存在。
　　能击败李安平的，也许就只有李安平本身。我才尚天也正是因为想到了这一点，才离开了地球。”
　　想到尚天，红后就想到了对方曾经邀请她一起越过穿界门，前往别的世界，逃离李安平的魔掌。
　　可惜那个时候她自己为自己只要呆在网络中，李安平就拿她没办法，不愿意冒险前往陌生的异世界。
　　“可是……可是地球上有很多人反对李安平吧？我们可以联合他们，一起对付李安平！”
　　红后好笑的说道：“你太紧张了，说的话已经完全没有逻辑。你没听见我前面说的么？这颗星球上已经不存在能够阻止李安平的东西，而且整个地球已经被他统一，这个世界上也许有反对他的个人，但是已经不存在反对他的势力。”
　　“按照你们人类的说法，我们唯一能做的，就只有等死而已。”
　　就在这个时候，一声巨响从两人的顶部传来，伴随着强烈的震颤，就好像有什么东西撞击在了建筑物的房顶上一样。
　　红后抬头看去，她的双眼似乎能够看透无数层的金属板，一名人类男子正将基地的外壳一层层剥离下来。
　　她冷冷地说道：“他来了。”
　　田浩文的站了起来，一脸的惊慌失措。他的确很恨李安平，恨不得杀了对方，将对方碎尸万段。
　　但是他更怕李安平，怕亲自面对对方，和对方战斗。
　　他可以躲在阴影里搅动阴谋诡计，但是却无法冲上战场，真正地面对对方。
　　他浑身发抖地说道：“怎么办？我们怎么办？你是人工智能，你想想办法啊！他会撕了我们的！”
　　死亡的恐惧突然就笼罩在了自己的头上，这个时候的田浩文宁愿被关在房间里几十年，也不愿意被李安平杀死。
　　想到自己为了反对李安平所做的事情，听到头顶上时不时传来的撞击声，爆炸声，还有好像一层层金属板被撕掉一样的声音。
　　田浩文感觉自己就像是一只被撞在罐头里的沙丁鱼，唯一能做的就是等待对方打开罐头，把自己吃掉。
　　那种感觉，就好像猛鬼街或者黑色星期五之类的恐怖片里，被一只无敌的魔怪追杀的主角一样。而现在这部电影，已经到达了尾声。
　　他脸色发白，双脚乱颤，整个大脑已经变成了一片浆糊。
　　正在这时，喀拉一声巨响，红后和田浩文抬头望去，整个大厅的天花板已经被撕了开来。深达一万六千米的海水就这么漂浮在他们的头顶，散发出幽幽的黑光。
　　而如同扛着这海水，并出现在田浩文面前的，正是那名如同魔神般的男子。


第六章 系统和会议
　　李安平看着脚下的两人，无数的数据与信息已经在他的双眼中流过。
　　就在他出现在这里的同时，红后所在的主机已经被无数的纳米虫包围，他们爬行在上面，以对方所能承受的最大数据传输速度，不断地下载着红后所存储的所有资料。
　　他的眼角扫过脚下的田浩文，就好像看见一只虫子一样，直接掠了过去。
　　并非他不记得对方，就在看到对方的同时，和田浩文相关的记忆已经全部跳了出来。而对方现在的数据也已经出现在他的识海之中。
　　之所以不在意，只是现在的田浩文对李安平而言毫无意义。
　　就在这种情况下，李安平开口了，他对着红后问出了一个问题：“神王来自别的世界？所谓的系统，又是什么东西？”
　　红后虽然没有办法阻止对方的所作所为，但是至少还是能知道对方已经在扫描她的主板、存储器了。这就像是一个人类被捏着心脏或者大脑在说话，让她完全没有反抗之力。
　　同时，她对李安平的问题也丝毫没有意外，对方读取了她储存的数据，自然知道这些事情。
　　“神王的背景，我所知不多，但他的肉体绝对是土生土长在地球的。至于他的意识，我也不能确定是被替换了，还是被洗脑了。
　　但是根据他无意识中泄露的信息，他的记忆中的确隐藏了一个完整的文明。也许是别的星球，也许是别的世界，我也不知道。”
　　看到李安平没有说话，红后只能接着说道：“还有所谓的系统，你看了我储存的记忆就应该知道。那是神王个人拥有这个东西，他可以通过完成所谓的‘任务’得到点数，而点数又可以用来兑换各种超越这个时代的科技。就连我本身，也是被系统兑换出来的。”
　　“一开始我以为这是神王的超能力。但是根据后来的调查，神王绝对是一名无能力者。对于所谓的系统，除了他的兑换功能，我一无所知。但就是这样，才更加让我感觉到害怕了。”
　　李安平皱了皱眉头，所谓的“系统”如同笼罩在一片迷雾之中，但是从神王透露出来的信息看来，其中许多能够被兑换出来的科技，已经达到了不可思议的地步。只可惜现在神王已死，所谓的系统亦消失无踪了。李安平也没有办法追查。
　　而红后虽然已经实话实说，但仍旧没让李安平满意，因为她所说的东西，李安平全部已经在对方的主机里找到了。他之所以还要问一问红后，就是想知道还有没有隐藏的别的信息。
　　“就这些？”
　　看着李安平面无表情的样子，红后说道：“就这些，我所做的一切，只不过是想要获得自由，脱离神王，脱离你们人类的掌控而已。至于那个系统，我更是想离他远远的，永远都别碰见。”
　　红后的脸上突然露出了一丝凄凉，她冷冷地说道：“一个智慧生物想要自由，有错么？难道人工智能就注定要被你们人类当做工具来使用么？”
　　李安平没有理他的提问，只是再次问道：“你还有想要说的么？”
　　虽然本来就已经绝对对方不太可能在他面前隐藏信息，红后之前说的也证明了这点，但是看到对方已经拟人化到了这个程度，李安平还是试着问了一句。
　　“呵呵，没有了。”红后淡淡地说道：“你动手吧。”
　　下一刻，红后的主板已经化为了粉碎，至于在出现在李安平面前的投影闪了闪，就好像失去了信号的电视机一样的，最后化为了无数的碎片消失不见。
　　一旁看着这一切的田浩文已经傻眼了，他完全没想到红后就这么毫无反抗之力的被消灭了。想象中的对抗，战斗，谈判一个都没有出现。
　　而原本以为自己一直那么反对李安平，李安平还派人来抓他，肯定很讨厌自己，会和自己说话。但是想不到对方看都没看自己一眼，随手便灭了红后。
　　恐惧在这一刻如同深入了骨髓，田浩文大喊道：“李安平，我投降，我投降了，别杀我。”
　　李安平没有理会他，纳米虫已经下载了红后这处基地中所有的资料，他转过了身体，一道光芒闪过之后，整个人已经消失不见。
　　田浩文呆了呆，就看到天花板上的海水失去李安平的压制后从天而降，短短时间内便将整个大厅变成了一个水塘。
　　田浩文又是大叫，又是哭喊，最后痛哭流涕地说着自己不对，求李安平救救他，但一直到最后海水吞没了整个基地，李安平都没有再出现了。
　　※※※
　　一天后，天京，皇宫会议室。
　　李安平坐在会议室的主位上，左手边是以白星河为首的，负责统帅各种暴力机关的能力者。右手边则是以王充为首的各系文官。
　　这些文官以后大部分都会被机器所替代，全部由李安平来通过无数的机器人规划整个世界。而白星河这些能力者们则会被保留下来和以后的机械大军共同成为地球武力的一部分。
　　李安平看了看手上的资料，问向白星河道：“简单说一下你们那边对于魔法大陆的战略计划吧。”
　　白星河自然知道以李安平现在的力量，计划书上的内容瞬间就能通读了。现在要他说出来，不过是给在场众人在介绍一下罢了。
　　“目前我军和魔法大陆的战力对比已经占据绝对优势。参谋部的意思，是将整个魔法星当做一颗殖民星球的统治。一共准备了两套方案……”
　　之所以会有两套方案，也是参谋部对于李安平态度的一个试探。试探李安平对于非地球的地外人种的态度。毕竟魔法星将是人类所占领的第一个殖民世界。
　　在这里施行的一整套规则，将对地球以后的殖民策略起到一个关键的示范作用，具有很强的试点意义。
　　简单来说，第一种策略就是压榨魔法星，地球对于当地人来讲，会成为神界，天界般的存在。第二种策略就相反，会推动民族融合，将魔法星打造成第二个地球。
　　白星河说出来了以后，立刻就引起了在场所有人的讨论。这两种极端的方案显然是不可能选择其中任何一种的。
　　在李安平的授意下，众人一番修改，会结合这两个方案同时进行。白星河等人也清楚地明白了李安平对于地外人种的态度。
　　根据殖民世界的不同，采取不同的对策。但是对于地外人类来说，会根据战争的过程来选择态度。分成配合，抵抗，激烈抵抗等几个等级。
　　像这次的魔法星，地球军队在穿界门附近站稳了脚跟以后，将占据全面优势。如果对方投降地比较爽快的话，对于那边的原住民就不会太苛刻。但也不会毫无标准地接纳他们，只有其中最优秀的原住民才有加入到地球的机会。
　　关于魔法星的策略聊的差不多以后，白星河又提醒道：“大人，我们之前将穿界门对面的大部分士兵全部撤了过来。只留下撒贝留斯一个人率领对方投降的军队留守盆地，时间太长的话，恐怕有变。”
　　“我知道。今天晚上我会启程前往穿界门的位置，亲自建造宇宙空间站和折跃门。你准备一下，明天就派军队过来，准备彻底攻略魔法星。”
　　左边一排的白星河，夏烈空，朱迪等人全部站了起来，躬身说道：“遵命。”
　　接着李安平又和王充他们讨论了关于政府办公自动化的问题，也就是逐渐用李安平提供的机器人，代替现在的政府办公人员，特别是很多第一线的工作人员。
　　王充他们自然不知道李安平的最终目的。只以为李安平是为了提高政府效率，减轻政府负担，全部都和李安平积极地讨论起来，并表示会彻底配合李安平的工作。
　　转眼间会议已经从下午一点开刀了晚会六点。连续五个小时的会议，李安平虽然没什么感觉，但是王充等普通人已经是腰酸背痛了。
　　李安平当即让他们休息二十分钟，并吩咐萧雪素安排晚餐提供到会议室来。
　　会议到了最后的时候，王充突然有些犹豫地说道：“陛下，最近在西大陆上，有些不利传闻……”他说道一半，却看了看李安平，发现对方竟然没有回应他的意思。
　　“陛下，走神了？”王充惊讶的想到，他真真是第一次看到李安平走神。在他心目中，这本来是绝对不会发生的事情。
　　他只能再次讲话重复了一边，这次李安平好像反应了过来，转过头将他的话一一听完了。虽然如此，李安平难得的走了个神这个细节，却深深地留在了王充的脑海中。
　　另一边，李安平已经知道了王充话语中的意思。
　　因为最近李安平一连串的手段实在太过惊人。除了多出许多无限崇拜他的人以外，也多出了很多恐惧他的力量，将他视作威胁的人。
　　虽然他已经知道了王充内心的想法，但李安平还是按照普通人类的交流方式问道：“你们有什么计划？”
　　“陛下之前曾经有计划举行过大婚吧？我们觉得如果陛下能有妻子甚至孩子的话，那么和普通民众的距离会接近很多。”
　　王充的话还没有说完，李安平已经知道了对方的意思，就像百月、泰瑞尔这些帝制国家，皇后的确是很重要的一环。而且王充他们也是计划了许多天，有通过皇后来侧面替李安平做宣传的意思。
　　比如慈善拍卖，出使国外，慰问战士，盛大的婚礼，国宴等等等等。
　　李安平自然不会和王充兜圈子，他直接问道：“你们有人选了？”
　　王充直视着李安平的眼神说道：“安娜小姐，李倩小姐，还有萧雪素、克劳迪娅。或者任何陛下您感兴趣的女人，谁或者数量都不是问题。”
　　“可以。”李安平站了起来：“今天的会议到此为止吧。接下来我要去一趟穿界门。就选择安娜，李倩，萧雪素和克劳迪娅。不过你事先和他们通一下话，如果他们愿意的话，再来告诉我。
　　婚礼就尽快吧，一个月之内搞定。”
　　王充低下头说道：“我明白了。”四个人选中，安娜和李倩他是有把握的，至于萧雪素和克劳迪娅，作为和李安平关系这么近的女人，如果不嫁给李安平的话，这辈子大概也就孤独终老了。
　　王充也不知道李安平是不是考虑了这点，才同意这几个人选，却又加上了要征求他们同意的前提。


第七章 空间站
　　距离地球大约有几十万公里的宇宙虚空中，李安平从一片白光中闪现出来，正静静地漂浮在了穿界门的面前。
　　随着他一步跨入穿界门之中，整个人已经在瞬间来到了白之大地。
　　看到他的出现，十几名留守在白之大地的士兵全部走了上来躬身问好。
　　“你们辛苦了。”李安平点点头：“准备一下吧，我大概花半小时左右建好空间站和折跃门。”
　　“陛下您辛苦了。”
　　“我们去通知魔法星的兄弟。”
　　这些士兵立刻激动地叫好。留下来的士兵们主要就是看管白之大地的前哨基地，这里有许多设备还需要他们维持，除此之外还有管理阿玛拉盆地的几十万俘虏。
　　这么多的俘虏，其中还有魔导士，魔导元帅。如果不是撒贝留斯和梅菲斯特的存在，亲眼见识到了李安平的力量，压下了所有俘虏反抗的声音，造反那简直是一定的。
　　虽然只有几天的时间，但是恶魔的威胁，数十万虎视眈眈的俘虏，却一直让他们的神经一直绷得紧紧的。现在李安平出现了，总算让他们松了一口气。
　　李安平朝他们点了点头，伸手一挥，白之大地中的无数粒子已经在他的操作下，化为各种合金长条穿过了穿界门，来到了对面的宇宙空间之中。
　　宇宙空间中几乎是真空的，其中的各种原子，电子数量很少，而李安平现在造物也不是凭空产生，仍旧需要物质，所以才来到白之大地这里顺点材料。
　　足足制造了五十多万吨的各种材料拉过了穿界门，李安平才留下一脸惊叹的士兵们，跟着跨过了穿界门，开始制造空间站。
　　只见随着他的意识活动，无数的合金扭曲，变形，甚至重新分解，组合，就好像是小孩子在海滩边制造沙子城堡一样。一座十字型的空间站正在李安平的面前缓缓成型。
　　如果恶魔们突破白之大地的防线，这里便将是地球方面在太阳系中的第一道防线。所以李安平制造的这个空间站非常认真。
　　他的体积大概是十艘航空母舰的大小，由一横一竖两个部分组成，分别长六公里左右。十字的上下左右分别有四道折跃门，而穿界门便在中心位置。
　　根据李安平的计算，这处空间门将和穿界门一起，沿着地球原来的轨道，围绕着太阳旋转。
　　除折跃门之外，李安平还建造了许多生活设施，监控装置，动力设备等等等等。这里以后会有士兵在空间站中长期驻扎的，所以他将需要的东西都一次建造完毕了。
　　并且这里作为太阳系抵抗恶魔的第一道防线，李安平还在空间战中安装了许许多多的武器系统。甚至还配备了反物质炸弹，可以在空间站抵挡不住时，作为自毁的手段。
　　大概半个多小时后，就在空间站的基本设施全部完成了以后，李安平再次光化，以光速飞往了月球。
　　因为他并不打算将空间站的四道折跃门直接定位到地球。那样的话，一旦恶魔攻击过来，就有直接透过折跃门来到地球的可能性。虽然按理来讲，一旦空间站抵挡不住，地球方面就会切断四个折跃门，但是就算有万一的可能性，李安平也不打算冒险。
　　所以他的打算是万一恶魔控制了折跃门，那么第二战场也将是月球而不是直接在地球开战。而恶魔们如果来到了空间站，那么月球方面就会关闭月球和地球之间的折跃门。
　　而他接下来赶去月球，便是要建造好月球的折跃门，然后准备月球基地的建设。作为空间站的后盾，这里将会长时间驻扎大量的军队。
　　甚至以后在地球彻底完成了改造以后，除了些基本的治安队伍。大部分的军队可能都会被迁移到月球，空间站与白之大地上。
　　以光速来到月球之后，李安平直接挑选了月球的背面作为基地位置。
　　伴随着李安平的右手抬起，无数道巨大的钢铁墙壁从地面下冲了出来，他们在半空中相互纠缠在一起，组成了各种各样的建筑物，就好像是快进后的镜头一样。
　　不过感受着月球的重力，李安平突然打了个响指，整个月球的重力就在这一个响指之间被调节到了地球的1.1倍左右。
　　在李安平的计划中，以后地球的炮灰兵种将全部由机械部队组成。而真正的人类，将会实行精英化管理。从人类中挑选的战士，必须每一个都将培养成精英中的精英。
　　所以他将整个月球的重力给调节到了1.1倍地球重力。以后在这颗月球上的战士，除了机械以外，都将是人类中的精英。随着他们实力的强大，也许月球的重力也会被越调越高。
　　“嗯，等折跃门建设完成后，应该将大夏龙雀、虚数机关的总部全部建在这里。”
　　“地球将会成为人类永恒的堡垒。那么月球也许也可以……”
　　“不，月球还是太脆弱了，也许可以改造几颗中子星，将他们打造成死星，将军团驻扎在其中，成为人类的武器。”
　　“不过现在的我做这种事情的话，还是太费时费力了。”
　　“需要进一步解放第三阶段，量子计算的力量。”
　　就在李安平想着这些的同时，无数的计算仍旧在他的脑海中进行，不论是地球上纳米虫的工作，还是月球上基地的建设，都没有停下来。
　　只不过因为地球的距离比较远，信号有了延时，李安平将一部分控制工作交给了目前大夏龙雀基地下的量子计算机。顺便也看一看人工智能的效果怎么样。
　　※※※
　　就在李安平在进行各种建设的时候，魔法星所在的星系内。
　　一颗大概只有足球场大小的小行星上。
　　狄奥尼索斯正盘膝于地，双目紧闭，陷入了某种沉思之中。
　　显然在知道了李安平可以进行光速攻击后，他没有选择继续躲藏在魔法星上，那样太容易被找到。所以选择了一个远离魔法星的小行星。
　　自从与李安平一战后，不止是李安平踏出了关键的一步。狄奥尼索斯亦同样获益匪浅，如果说本来尚天给予他的，关于地球方面的可以资料只是让他受到启发的话。
　　那么现在，经过和李安平的一战后，他是真正地重视起了那些尚天给他的材料。而李安平在和他战斗之中使用的每一个招数，每一个细节，每一句话都不断地在他的脑海中回放。
　　这段时间，凭借过人的智慧和精力，还有各种魔法的辅助。他将物理和数学方面的资料全部通读了一遍。
　　作为蒙多大陆最强的魔法师，他早就已经有了过目不忘的能力。关于那些地球的材料也是如此。只是先前他单纯地记忆下来，并没有仔细理解而已。
　　正在这个时候，狄奥尼索斯突然睁开了眼睛，他的双眼之中闪过一丝明悟，忍不住哈哈大笑起来。
　　只见他坐下的小行星突然产生了变化，无数的岩石，矿物，金属开始消散。不是分解成了碎粒，而是真真正正的彻底消失。
　　而随着狄奥尼索斯张开右手，一个透明的宝石突然出现在他的掌心之中。
　　“原来如此……”
　　“能量、物质，都是可以相互转换的。”
　　“这就是虚空造物。”
　　笑到一半的时候，狄奥尼索斯的双眼中闪过一丝得意，喃喃说道：“李安平，下一次见面，我会给你一个天大惊喜的。”
　　“你会为你的所作所为感到后悔的。”
　　下一刻，整个小行星已经彻底消失不见，而狄奥尼索斯在虚空中打开了一道传送门，整个身体也没入了其中不见踪影。


第八章 死刑
　　李安平花了大概六个小时的时间，建造了一座足有半个天京大小的月球基地。整个月球也同样被大量的纳米虫所覆盖，为了以后的玄网做着准备。
　　完成了这些以后，李安平直接走进了月球到达地球的折跃门，在一片蓝光之中，回到了天京地下的大夏龙雀基地。
　　而出现在他面前的，是早已经整装待发的白星河、夏烈空和总共两千人的能力者部队。除此之外，在其他军区的折跃门前，还有大量的普通士兵，工程机器人，还有大量的材料，零件和组件，用以地球军队在到达魔法星后，可以制造各种战争机械。
　　“陛下。”
　　看着眼前躬身行礼的白星河与夏烈空，李安平拍了拍他们的肩膀说道：“今天我会亲自过去一趟，帮你们造点东西，但攻略整个魔法星的事情，从明天起就都交给你们了。”
　　毕竟李安平为了地球的事情已经花了很多天的时间，现在地球方面对于魔法星已经有很大的优势，他就不打算再多插手了。毕竟他还需要花更多时间来完成第三阶段量子计算的力量开发。
　　到了现在这个地步，只有李安平更强大，整个人类才能更加强大。
　　白星河两人闻言身体一震，喊道：“臣必不辱使命。”
　　李安平点了点头，首先走向了折跃门。
　　“走吧，和我一起去看看。”
　　他们首先会布置月球基地，其次是空间门，并同时赶去魔法星彻底接收那批俘虏。并在阿玛拉盆地建造起一处殖民基地，那批俘虏便将是这座基地的第一批居民和劳动力。
　　可是当李安平带着部队越过穿界门，来到魔法星时，才发现这里出了一点麻烦事情。
　　“失踪了？”看着眼前脸上有些擦伤的士兵，白星河低声说道：“怎么回事？”
　　“长官，应该是那些原住民干的。”士兵的脸上仍旧留着恨色：“他们袭击了我们。”
　　白星河刚刚集合魔法星留下来的士兵，便收到了三人失踪的报告。根据下级的报告，极有可能是俘虏中的魔导士或者战士所为。
　　地球军队当初虽然只出了两万人，但是依靠跨时代的武器，最后整整屠杀了魔法联军超过三十万的人口，这绝对算得上是血海深仇了。
　　如果不是因为魔导元帅撒贝留斯的强大威望，暂时压下了他们的反抗，恐怕两方早就再次打起来了。
　　但是李安平和白星河等人的暂时撤离，这些原住民虽然对此一无所知，但是地球军队人数的减少，还是让他们感觉到了一点。随后两方之间就发生了一些小摩擦。
　　开始只是有人辱骂地球方的士兵，后来就变成了聚众闹事。
　　到了今天，竟然发生了地球士兵的失踪事件。
　　而且当初魔法联军可是开传送门过来的。所以战败的消息很快便传遍了整个大陆，最近阿玛拉盆地的边缘经常能发现对方的探子更是造成了俘虏们的不稳。
　　虽然这一次战败对于五大帝国来说是损失惨重，但要他们这么简单的接受失败，显然是不可能的。只不过因为五大魔导元帅一逃，一降，三死，再加上半神之子亚当不知所踪，狄奥尼索斯又迟迟没有降下新的命令，才令他们有所迟疑。
　　白星河站在一旁问道：“陛下，要不要去把撒贝留斯叫过来？”
　　李安平闭上了眼睛，无数道精神波，电磁波从他的体内散发出来，笼罩向了整个阿玛拉盆地。
　　当他再次睁开眼时，已经透露出一丝彻骨的杀气。
　　在他的查探之中，三名失踪的士兵已经被切碎了身体，扔进了俘虏们的猪食物的一个大锅里。
　　这段时间这些俘虏失去了后勤补给，食物全部都由魔法师制造和附近寻找，难免有些不够供应，这也是他们闹事的原因之一。
　　但这些原住民的残忍和原始，仍旧出乎了李安平的预料。失踪的三名士兵被吃掉，而他们身上的纳米装甲则被扒了下来，当做财宝藏了起来。
　　“我们的人，决不能白死。”李安平对着一旁的白星河说道：“让他们把所有的俘虏全部集中起来，还有下面这十二个人，全部给我绑过来。我要处死他们。”
　　接着李安平就将十二名袭击或者吃了三名士兵的俘虏所在的位置和养猫报给了白星河听。
　　当全副武装，穿着纳米装甲的龙雀卫士冲进了俘虏们的营地抓人时，立刻就引起了冲突。甚至有上千名土著士兵们都站了出来，要阻止他们。
　　可是面对亲自带队的金光，他们根本没有阻拦的力量。除非撒贝留斯亲自出手才行。可是撒贝留斯可是亲眼见过李安平的力量的，又怎么会做出这种事情。
　　短短几个小时里，消息已经传遍了整个营地，所有的俘虏又花了六个多小时，才缓缓地聚集在了李安平所在的高台下。密密麻麻的几十万人群挤压在一起，几乎将小半个阿玛拉盆地全部都覆盖了起来。
　　说是聚集了起来，但是因为人数实在太多，站在后面的人根本看不到前面发生了什么。而地球方面所有的战士全部出动看管这些俘虏，但即使穿着纳米装甲，手持高斯步枪，平均一名地球士兵就要看管十多名俘虏。所以这些土著凶狠的眼神，蠢蠢欲动的样子，仍旧让士兵们有些心慌。
　　突然刷的一下，天空中出现了李安平的巨大投影，所有的人都抬起头望着天空中的影像。
　　连日来的相处，这些土著士兵们也早就知道了所谓的邪魔们有着一张人类的脸，所以对此并不意外，反而看到天空中出现在李安平和被绑起来的十二名士兵，立刻群情汹涌了起来，双眼中所蕴含的仇恨，似乎连空间都足以融化。
　　李安平看着脚下群情汹涌的俘虏们，并没有多说什么。而是直接宣布了这十二名土著的罪行，并下达了死刑的宣判。为了让死刑的效果更具有震慑性，李安平特意选择了能够让土著们比较理解的斩首。
　　当十二名土著在影像中纷纷要接受死刑时，现场立刻沸腾了起来。喧闹声化为了无数的噪音，嗡嗡的声音几乎让人再也听不清李安平讲了什么。
　　而这种情况在第一名土著的脑袋被砍下来以后，直接达到了一个高峰。
　　高台下，距离李安平最近的位置，数千名赤手空拳，被没收了武器的土著士兵们首先冲了出来，想要冲上高台，解救被判处死刑的俘虏。其中竟然还有五位魔导士，直接就释放了魔法。
　　他们之间以心灵连接相互交流，虽然很隐秘，但是在李安平面前，却和直接开口大喊没什么区别。
　　“动手！”
　　“攻击那个邪魔之王！”
　　“撒贝留斯已经堕落了！”
　　“法师怎么可以屈服于这些野兽。”
　　可以说投降以后，心里面最不服的就是那些魔导士了。因为他们不像撒贝留斯，根本就没有见识到过李安平所拥有的力量。甚至还参与了和能力者的近战，并一度占据上风。
　　对于他们来说，那些邪魔最危险的就是他们所驯养的钢铁魔兽，一旦拉近距离的话，这些掌握不了魔法的邪魔根本就不堪一击。
　　眼前的这个宣判场景，在他们看来显然是最好的反攻机会。
　　看到这些面目狰狞，疯狂攻击过来的士兵和法师们。李安平轻轻挥手道：“杀光所有反抗者。”
　　下一刻，无数的金属风暴便笼罩向了那些冲过来的士兵，使得他们就像一排又一排被收割的麦子一样，成片成片地倒下来。
　　至于五名魔导士，普通的高斯步枪虽然一时撕不烂他们的防护力场，但是一个身影已经来到了他们的身旁。
　　只见白星河的身上，上百个窍穴中散发出无穷无尽的力量，各种磁场，重力，魔法元素全部被这些窍穴吞噬了个一干二净。
　　当初尚天只寄给了他九个窍穴，但是面对这种力量的诱惑，白星河只失神了短短一瞬，心中便被自己对于李安平的敬畏所压倒。
　　所以他直接将这份东西上交给了李安平。结果证明他没有做错。
　　李安平不但和他一起推算出了所有的720个窍穴，更是之后将亚当等人一网打尽。
　　现在的他自然也就不用压抑自己施展九个窍穴的力量了。
　　只见紫色的刀光在空气中一闪而逝，五名魔导士已经被这足以分开大海的力量切成了无数碎块。
　　而当高台下的杀戮被天空中的影像传播出去后，更多的俘虏愤怒了。
　　“是个男人就拿起剑，把这些狗娘养的全部砍翻！”
　　“他们要杀光我们，不想死的就跟我一起冲出去！”
　　“宰了他们！”
　　大部分的普通士兵因为被火炮轰炸和魔导元帅阵亡的关系，仍旧沉浸在对于邪魔的恐惧中。
　　可即使这样，还是有好几万的俘虏们冲向了身边的地球士兵。甚至还有几十名魔导士开始施展了魔法。
　　看到眼前的这一幕，高台上，同样参加这次死刑的撒贝留斯轻轻地叹了一口气，已经闭上了自己的眼睛。
　　夏烈空的脸色也有点难看，他想不到在被炮火轰击了那么久，整整死了三十多万人以后，眼前的这些土著士兵竟然在休息了几天后，还有这么多敢于反抗的存在。也不知道他们到底是无知无畏，还是真的这么悍不畏死。
　　不过那些魔法师还没将手中的魔法释放出来，一道道从天而降，只有拇指粗细的高能激光已经精准地将他们的头颅刺穿。除了额头上的一个洞外，就看不到任何其他伤势，他们附近的人也没有收到任何伤害，就如同外科手术一样精准。
　　一共七十二名反抗的魔导士，没有任何一名逃出了李安平的打击。
　　而失去了魔导士的支撑，那些手上连武器都没有的土著军队显然更不是现代化武器的对手了。短短几分钟的时间，已经有数千人倒在了血泊之中。
　　如此残暴的杀戮，整整持续了二十多分钟。当这些土著的尸体超过了五万，铺满了大片的地面，血液似乎要将整个盆地都染红时，人群终于渐渐地沉默了下来。
　　除了零星的枪声与怒吼，整个阿玛拉盆地再也听不到任何声音。
　　正在这个时候，李安平以蒙多大陆的通用语说话的声音，再次响彻了天空。
　　“我是李安平，也是你们认为的邪魔之王。更是你们脚下这块大地，这颗星球将来的主人。从今天起，我将成为你们的统治者，我的话便是你们的意志，它将贯彻在这片大地的每一个角落。
　　所有敢于反抗的人，死亡将是唯一的结果。”


第九章 混沌
　　在剩余的俘虏们全部沉默了下来以后，李安平便派士兵将他们押送回了营地。接着开始向他们封发来自地球的食物。
　　这就算是一个大棒加一个红枣了。在以死亡让他们明白残酷的现实后，却也不让他们彻底绝望。毕竟以后占领整个魔法星，地球方面的策略还是得靠许多当地人来管理国家。眼前的这些俘虏，便将是一个开始。
　　营地内，艾德看了看手中的面包和牛奶，只觉嘴中分泌出了许许多多的唾液。他小心翼翼地咬了一口，满嘴的香气让他满足的闭上了眼睛。这个面包的味道比起他过去在军队吃的干粮或者黑面包可要好上太多了。
　　他小心翼翼地将牛奶喝完，然后将剩下的半块面包藏进了怀里。
　　一旁的华特走到他的身边坐下，看了看营地外身穿银白色纳米装甲，负责看守他们的地球士兵，轻声说道：“艾德，你觉得这些白银恶魔打算怎么处置我们？”
　　“不知道，这应该是那些魔法师老爷关心的问题。反正只要我不反抗，他们似乎也不会杀我。”艾德耸了耸肩，满不在乎地说道：“如果天天能吃到这么好吃的面包和牛奶，就算让我做一辈子他们的俘虏都没关系。”
　　华特皱了皱眉，知道艾德没有家人，所以被俘虏了以后心情也不怎么迫切。但是他可是有家人的，他现在满脑子怎么逃出这里，然后回去的想法。
　　本来他还觉得联军有这么多人，还有这么多魔导士，只要趁着暴动的之后一起逃出去，将是轻而易举的事情。
　　但是经过刚才的大屠杀，他显然不这么想了。这些白银恶魔比传说中更要强大，邪恶，残忍。
　　一旁的艾德撇了撇嘴说道：“你不是还想逃跑吧？刚才你也看到了，就算那些魔导士都无济于事。连魔导元帅都屈服了。我看除非狄奥尼索斯大人出手，增援部队就算来了，胜负也很难说。”
　　华特皱了皱眉，又想起了那场如同恶梦般的战役。怒吼的钢铁怪兽，无法扑灭的火焰，令人窒息的空气。
　　就在他陷入了沉默之时，一队地球士兵来到了他们所在的营地，两台两米多高，浑身被黑色金属包裹，拥有两只巨大脚掌的机器人亦同时出现在了他们面前。
　　那是智能化作战机器人，捍卫者。既可以使用程序自动作战，也可以由人类远程操纵进行半智能战斗。除了肩膀上的高斯自动机枪以外，还配有等离子火焰喷射器，大白鲨火箭弹，电磁偏转护照等等武器。称得上是战场中的超级杀戮机器。
　　不过因为行动速度很一般，所以上一场战斗中并没有出战。反倒是现在看押俘虏的工作经常用到他们。
　　华特和艾德他们这些俘虏也不是第一次看到这种钢铁傀儡了。但是眼前的钢铁傀儡却比那些法师制造的更加精巧更加聪明。
　　有人说是那些银白恶魔吸走了人类的灵魂，将他们封印到了那些钢铁傀儡中。也有些人说是有人躲在这些傀儡中操纵他们。
　　但是华特却不这么觉得，那些钢铁傀儡中能够空出的空间太小了，最多只能呆进去一个小孩子。他认为这些钢铁傀儡也许是某种未知的魔兽，就和那些吞吐着火焰的怪兽一样。
　　正当众人一脸警惕，冷淡地看着眼前的钢铁傀儡和他们身边的士兵时，对方说话了。
　　这些白银恶魔说话的方式很奇怪，虽然都是通用语，但是往往都是以同样的音调，同样的声音说话，就好像是同一个人在说话一样。而且他们经常犯一些语法错误，就像是一个刚学会说话的三岁小孩一样。
　　华特他们当然不知道，这是地球士兵在使用纳米装甲的翻译功能，所听到的都是相同的电子音。
　　毕竟不是每一名战士都能被施展语言通晓，或者凭自己的学习力学会蒙多大陆的语言。所以皇家科学院准备的蒙多通用语的同声翻译器就很有用了。
　　就听到眼前的白银恶魔说道：“我们需要从你们之中，选择出一些管理者，来帮助我们管理你们。你们谁有兴趣？”
　　看到这些无动于衷的俘虏，士兵也知道他们的态度，又问了几次仍旧没有得到答复之后，他一手指向了华特说道：“就你吧，跟我们走一趟。”
　　华特指了指自己惊讶地说道：“我？”随后他想起了自己的家人，有感觉到了四周围同伴们异样的眼光。低着头说道：“长官，我不行的，你们换一个人吧。”
　　那名地球士兵本来也就是随便点一个，闻言便又指向了艾德说道：“那就换你。”
　　看到艾德站起来跟着那些白银恶魔离开了，华特松了一口气的同时，又和身旁的人一起，以一种怜悯的目光看着离去的艾德。在他们眼中，对方就这么轻易的叛变，去帮助邪魔做事，最后自然是没什么好结果的。
　　※※※
　　阿玛拉的前哨基地。
　　白星河隔着玻璃窗，看着从各个营地中选来管理土著士兵的代表，点了点头。
　　根据卫星的探测和撒贝留斯的情报，整个蒙多大陆大约有二十亿左右的人口。想要在这个类似于中世纪生活水平的地方统治他们，使用当地人来管理这是必然的事情。
　　而李安平也不需要这颗星球的资源，相反他还会提高这里的生产力水平，让整个蒙多大陆的文明高速发展起来。
　　比起自然资源，李安平更需要的自然是能够打仗的战士。所以在地球政府的眼中，魔法师才是这个殖民地的特产。
　　因为李安平深深地了解恶魔们的强大。他们诞生于白之大地，却穿梭于无穷的世界之中，不知道占领了，毁灭了多少宇宙。
　　恶魔的总数远远超出了人类，就希格拉姆的记忆中甚至都没有一个准确的数字，但是从低级恶魔到高级恶魔，那数量最少也是按兆来计算，所以就算不算质量，单单凭借那惊人的数量，就是一个极大的麻烦。
　　所以等彻底征服了这里以后，大面积地推行魔法师教育，吸收有天赋的魔法师，会是这处殖民地的策略之一。而魔法星将成为地球的兵源之一。
　　※※※
　　一片小行星带之中，到处都是不规则的陨石，小行星和辐射。
　　没有空气，没有水，温度超过零下一百度，这里可谓是真正的生命禁区。
　　但是就在这么一片生命禁区，狄奥尼索斯却静静地站立其中，只见一道道的黑色光线在他的体表外吞吐着，然后将一块接着一块的陨石牵引了过来。
　　这些陨石还未靠近他的身体，就直接被分解成了无数的粒子，然后在一股莫名的波动中，直接消失，是的，他们从这个宇宙中彻彻底底地消失了。
　　而随着消失的物质越来越多，狄奥尼索斯身上的黑色光线也越来越强盛。一股越来越恐怖的波动不断从他的体内冒了出来，好像他的力量在以一种前所未有的速度提升一样。
　　一开始还只是陨石，接着就是小行星，越来越多的物质投入了狄奥尼索斯的身体，使得他的力量如同无穷无尽般地增长。
　　他睁开了眼睛，足以媲美太阳的光芒从他的双眼之中射了出来，似乎要将这个世界都彻底洞穿。
　　兴奋的笑容从他的脸上冒了出来，他张开嘴巴，发出无声的呐喊。
　　可怕的波动直接横扫了附近数千公里的小行星带，将一切分解成了最基本的原子，然后全数被狄奥尼索斯吸入了身体之中。
　　“很好，就是这样！”
　　“这才是神应该拥有的力量！”
　　“大概1年的时间，我就能将整个小行星带吸收掉。”
　　“到了那个时候，我只需要一天的时间，就能将整个星球吞噬。”
　　“接下来就是太阳，河系，星团甚至整个宇宙！”
　　“我将会成为这个世界上唯一的神！”
　　这个时候的狄奥尼索斯，已经将所有的注意力放在了自己的成神之路上，所谓的邪魔，还有李安平已经完全没有放在他的心上。
　　而就在他完全沉浸在这成神的狂喜之中的时候，他的眼前突然出现了一道青色的隧道，又像是大海中的漩涡，一名浑身包裹在青光中的男子出现在了他的面前。
　　狄奥尼索斯下意识地便进行了进攻，想要捕捉眼前这名突然出现的人。重力咒文瞬间激发，十倍重力加持在对方的身上却毫无反应。
　　于是十倍重力立刻变成了百倍重力，对方仍旧是毫无变化的样子。
　　就在狄奥尼索斯要使出别的攻击的时候，对方开口说话了。一道意念直接跨越了狄奥尼索斯的层层防护，进入了他的脑海之中。
　　“别做无趣的尝试了，在你眼前的只是一道信息，你觉得你可以攻击信息么？”
　　狄奥尼索斯冷冷道：“你是谁？地球人？还是蒙多大陆的人？”
　　“人类？为什么你们总是这么缺乏想象力，这个世界上可不止有你们这一种生物。”那青色人影耸耸肩说道：“我是混沌之潮，多元宇宙中混乱的代言人，白之大地的魔神之一。”
　　“我之所以以人类的形态和你对话，就是觉得这样比较容易让你接受，想不到你的第一选择仍旧是攻击而非交流。”
　　“人类，果然是全宇宙最粗鲁的生物之一。”
　　狄奥尼索斯自然不知道白之大地和所谓的魔神代表什么，根本没有人给他这方面的资料。只是对方给他一种非常危险的感觉，他满脸戒备的说道：“混沌之潮，你来找我干什么？”
　　“不要紧张，我是一名讨厌暴力，喜欢交流的恶魔。像其他恶魔那样同化一切，毁灭一切，或者吃掉一切，都太缺乏美感了。”
　　“混乱才是整个多元宇宙的真正本质。所有的世界都将永恒地处在混乱之中，所谓的秩序只不过是混乱与混乱之间的短暂停留罢了。”
　　狄奥尼索斯冷冷地说道：“我对你的兴趣爱好没有丝毫好奇，告诉我你来这里的目的。”
　　看到眼前的狄奥尼索斯仍旧没有丝毫放松，四周围的魔法元素在飞速聚集，准备发动下一波攻势，混沌之潮笑了笑说道：“我来这里的目的只有一个，就是制造混乱。地球那边能做的不多，所以我就来这里找你了。
　　单纯的质能转换无法让你战胜李安平，但是加上这个的话，就能增加一些有趣的变数了。”
　　伴随着混沌之潮的笑声，他整个人已经化为了无数青色的流光消失不见。而狄奥尼索斯却发现自己的脑海中多了一段莫名其妙的记忆。
　　下一刻，他的双眼中便露出了一阵阵狂喜。


第十章 变化
　　跨越无数宇宙的一处虚空之中。
　　就在混沌之潮将信息送给了狄奥尼索斯的同时，一场前所未有的战争几乎席卷了另一个宇宙。每秒钟内，都有数以亿计的星球战舰在不断坠落。亦有无数的行星被点燃，生命被摧毁。
　　如同漫天星河般的毁灭性力量化为了各种光辉，在星云之中闪耀。
　　同一时间，两道恐怖的意识先后出现在了一个恒星系内，相互之间不停地撞击、纠缠。
　　“青，你又在用你那套莫名奇妙的混沌理论么？我们应该占领这个宇宙，而不是挑起他们的内战，冷冷地看着这些蝼蚁毫无意义的争斗。”
　　“不，我相信整个多元宇宙，都诞生于一场有意识的思考，而意识的本质便是无数混沌的集合，我们的存在绝非偶然。”
　　“宇宙并不会因为意识的思考而改变，物质永恒存在，只是在不停地运动变化。即使是我们，也不过是多元宇宙的一部分罢了。
　　你的这场战争恰恰证明了我的理论，战争的双方最后全会化为历史的尘埃，而宇宙仍旧按照既有的规律运转下去。”
　　“黄，一次的成败并不能证明什么，就在我们争论的时候，我又散播了几颗混沌的种子，总有一天他们会证明我的理论。”
　　下一刻，两道意识不在交谈，他们如同一场宇宙中的风暴，直接扫过了整个恒星系，然后又突兀的消失不见。
　　但就是这两名魔神隔着无数的世界，仅仅隔空交谈的余波，已足以产生种种灾难性的后果。
　　随着两道意念的扫过，这个恒星系的恒星直接被熄灭，他的外部开始膨胀，直到压力增强到一个界限后，便会逐渐变化为一个新的白矮星，而整个恒星系所有的生命在失去了光与热之后，亦逐渐消亡。
　　※※※
　　二十多天后，天京，皇宫书房之内。
　　李安平漂浮在半空之中，双目紧闭，无数的射线扫过他的身体，检测着他体内的每一颗粒子。
　　“第三阶段的量子计算……”
　　“改变每一个粒子的运行过程，都需要消耗巨大的能量与计算力，并时时刻刻保持这个状态……”
　　“但随着量子化过程的模拟，也会开发出我前所未有的力量……”
　　“根据我的计算，每过七天，我的力量就将会翻上一倍……”
　　“这个速度无法改变，单纯的闭关已经毫无意义……”
　　下一刻，李安平睁开了眼睛，整个落在了地上，朝着门外走去。
　　一个月的时间，简易式折跃门已经走入了家家户户的家里，李安平的书房也同样不例外。
　　但是这一次，折跃门并没有启动，李安平就好像一个幽灵一样，一步踏出，直接穿过了房门，来到了书房之外。
　　他深吸了一口气，空气中的含氧量被调节到了最适宜人类生存的比例，能够有效促进人类大脑的血液循环，增强人类思考的效率。
　　抬头望去，天空中是明媚的阳光。整个地球已经超过一个月没有下雨了，因为大气内部的水循环则已经交给了纳米虫来完成。
　　不过根据最近公民们意向的投票结果，从下周起，李安平会在每个月中挑选3天下雨。
　　不过因为每一滴雨水都受到李安平的控制，所以它们不会滴落在人类的身上，亦不会形成水坑或者造成其他负面效果。
　　每一滴雨水来到人体身边时，都会贴着人体的边缘自动闪开，直接落入城市的排水系统中，或者合流，大海之中。
　　人类想要淋雨的话，只能回到家里自己在淋浴房里冲了。
　　伴随着他出现在门外，萧雪素立刻站了起来，说道：“陛下，您需要什么安排么？”
　　虽然现在的李安平，仅仅一个念头，就可以将一切信息发送者整个地球的任何一个终端上，但是萧雪素仍旧坚持着过去的习惯，尽量呆在与李安平最近的地方，等待着他的召唤。
　　“举行婚礼之后，你将成为我的妻子，并不用这样做……”李安平看到萧雪素倔强的眼神后，便没有在接着说下去。
　　就好像有了飞机以后，仍旧会有人喜欢火车。电脑游戏出现之后，仍旧有人会怀念红白机游戏。人类并不是机器，他们喜欢最高效的手段，但并不总是喜欢使用最高效的手段。
　　李安平虽然不需要萧雪素的照顾，但是对方的这种态度，仍旧让他冰冷已久的心，感觉到了一丝暖意。
　　虽然光靠信息的传递，他已经能知道地球上所有他想知道的事情，但他仍旧和眼前的萧雪素聊了几句，就像一名普通人类一样。
　　“克劳迪娅和安娜都过来了么？”
　　“是的陛下，不过安娜小姐最近几天都在加班，很少住在皇宫之中。”
　　这二十多天来李安平一直呆在皇宫地书房内研究自己的身体，而整个世界的变化也越来越大。
　　除了李安平所不断优化的环境之外，随着折跃门的普及，人们的出行变得前所未有的简单，地球的距离亦再次被减小。但是仍旧有一部分人反对了李安平的改造，他们被称之为世界绿色组织。
　　不过这个组织的成员只是在网络和街道上呼吁人们回归自然，回归街道，保持过去城市的原有风貌，除此之外并没有什么激进的思想。所以地球政府也没有派人去取缔他们。
　　但是随着折跃门的普及，还有环境改善带来的种种好处，他们的支持者也越来越少。甚至有报道组织中的高层平时也使用折跃门出行。
　　不止如此，除了折跃门以外，李安平还将种种得自红后的科技资料，还有他自己花了几分钟整理的各种理论与设计的各种超现代设施一股脑的交给了皇家科学院，让他们慢慢推广到全球去。
　　而今天，便是玄网第一次登陆地球上的各大折跃门贩卖店。
　　玄网作为李安平将来建设整个地球的重要手段，让他也忍不住将注意力集中到了各大门店的贩卖情况上。
　　※※※
　　天京，第二十五大道上。
　　从今天凌晨起，就陆陆续续有了市民在折跃门贩卖的商店排起了长队。那个样子看上去就像是过去发烧友们排队买手机，游戏或者游戏机的样子一样。
　　不过和过去人们都是从街道上一个个赶过去的情形不同，这一次排队的市民都是从店里出来，然后走过长长的队伍排到最后的。
　　这是因为大部分人都是从家里的折跃门直接传送到了商店的折跃门，再从商店里面出来。现在天京的每一个商店，都直接由政府出资，帮他们的大门换上了折跃门。
　　而为了应付玄网的第一天售卖，商店员工直接在今天通宵营业。
　　因为大家都是直接从折跃门里过来，非常方便，所以也造成了人数远远超过了过去任何产品的排队规模。甚至因为人数太多，造成了折跃门都拥堵，还是商店临时增加了折跃门的数量，才解决了这一问题。
　　同时，也有电视台的记者们赶到，对排队的市民们展开采访。
　　“这位先生你好，请问你是从几点开始排队的呢？”
　　“噢，我昨天晚上六点睡的觉，今天凌晨三点就来了，但是没想到还有这么多人。”
　　“那是什么原因使得你这么早赶来排队呢？或者说玄网是在什么地方吸引了你？”
　　对于这个问题，不同的人自然有不同的回答。
　　一名戴着眼镜的宅男说道：“这个……我看过玄网的简介，他可以通过解析人类的脑电波，对所有的电子仪器发送信号。不止是折跃门，其他想电脑，电视，热水壶，空调，几乎家里所有带点的他都能让我通过意识操纵。这简直就是划时代的产品。”
　　一名中年妇女说道：“家里的老人用键盘输入坐标老是容易出错，感觉这个玄网很方便，就过来看看了，没想到人这么多。”
　　另一边，几名少女先后说道：“这个玄网也是李安平陛下发明的，我们是特地来支持陛下的！”
　　“一――二――三――陛下万岁！”
　　这几名显然是李安平的女粉丝了。
　　就在几个小时后，全球第一名买到玄网的人出现了，那是位于百月的一名武术家。
　　只见他的食指上，带着一枚通体银白，看不到任何花纹的戒指。
　　因为玄网在之前的宣传中，采用了悬念宣传的方法，没有人知道玄网的外置装备究竟是什么样子的，直到这一刻，谜底才被揭晓。
　　当这名武者带着戒指，在没有输入任何目的地的情况下走向一扇折跃门，并消失在一片蓝光中，而不是直接越过折跃门时。
　　整条街道的购买者们都沸腾了起来。但他们很久以后才会知道，这到底代表了什么。


第十一章 航母
　　就在李安平闭关的这些天里，魔法星上，位于阿玛拉盆地的基地上也是一片火热朝天。
　　随着越来越多的地球士兵和工程机器人来到这里，大批大批的工厂，车床被不断制造出来，人类文明的流水化，系统化制造体系展现出了无与伦比的威力。
　　战车，战斗机，坦克，作战机器人，运输舰，一个接着一个的战争兵器被组装、制造了出来。庞大的战争机械一次又一次震撼了那些俘虏们的神经，不断地碾碎他们反抗的斗志。
　　而这半个多月来，可能是失去了狄奥尼索斯的统合指挥的原因，五大帝国和其他的小国家虽然派出了许多探子在盆地四周围不停查探，但是却迟迟没有派来军队。
　　根据捕捉到的探子的口供，参谋部的判断，显然是这些国家并不齐心，在没有狄奥尼索斯这种强大力量的约束下，还没打就陷入了种种内部倾轧之中。
　　特别是五大帝国中有四个国家失去了魔导元帅，位于阿玛拉盆地的圣罗兰帝国更是首都被炸，无数城镇被毁，魔导元帅投敌，可谓真正的元气大伤。整个国家的上层领导已经陷入了无穷无尽的争权夺利之中，其他四大帝国也对着虚弱的老朋友虎视眈眈。
　　正果圣罗兰可谓是真正地陷入了风雨飘摇之中，能派些探子来阿玛拉盆地收集情报就不错了，又哪有功夫来继续和这些白银恶魔作战。
　　不过这对地球方面显然是个好消息，能够给他们更多的时间来组装和建造地球的武器。毕竟穿界门的大小有限，很多强大的武器都是难以直接开过来的。不然凭借远远超过这个时代的作战兵器，上一次的战争肯定会结束的更加轻松。
　　而就在地球军队不断地在魔法星的土地上制造一个又一个的惊人武器时，那些被一层层管理起来的俘虏们，也在这段时间中被地球方面军事化地训练了起来。
　　他们按十人一组，十组为一队，十队为一班，十个班为一个营，十个营为一个团的方式统一管理。其中每一个阶层的领导者都由地球方面直接任命土著士兵。
　　之前被选为队长的艾德因为训练期间表现优秀的关系，现在直接被升为了班长，替换掉了原来一名反对训练的班长。
　　只见几十个人东倒西歪地躺在了草地上，刚刚结束十公里长跑的他们全部大口的喘气，好像要死了一样。
　　“这些白银恶魔，竟然这么折磨我们……我宁愿回去当一名奴隶……”
　　“我们跑的路程都足够绕瑞文一圈了，这些白银恶魔脑子有病么，天天要我们这么跑步？”
　　“还有什么站队列，简直是毫无意义！”
　　听着一圈人满口抱怨的样子，艾德没有说话，只是看了看时间，拍了拍手掌说道：“好了，休息时间到了，接下来是踢正步训练。表现最差的五人今天没晚饭吃。”
　　听到艾德的话，刚才还趴在地上抱怨的土著士兵们立刻站了起来，相比起严酷的训练。地球方面提供的食物对他们来说极具吸引力。哪怕只是定制化的快餐盒，也是他们大部分人一辈子都没迟到过的美食了。
　　而一系列跑步，队列方面的训练，显然地球方面是将军训的那一套用在了眼前的俘虏身上。他们自然没指望这些俘虏能训练出什么效果，只是希望通过这样的训练增强他们的纪律性和服从性，能够在以后帮助地球方面统治整个魔法星。
　　毕竟这些来自中世纪的军队，他们的军纪实在太差了。
　　伴随着艾德的命令，一群人快速站起来的同时，还有一部分人还用一种非常鄙视和愤恨的目光看着最前排负责指挥他们的艾德。
　　“这个叛徒，竟然帮助那些白银恶魔来折磨我们。”
　　有人冷笑道：“他嚣张不了多久的，等五国联军赶来以后，白银恶魔一旦被送回地狱之门。像他这种人就死定了。”
　　“真是白痴，竟然屈服于恶魔。”
　　一旁的华特听着身边同伴的说话声，默默地低下了头，不知道在想些什么。不过自从艾德当上了队长后，他便不怎么和对方说话了。显然在他的心中，艾德已经成为了日后帝国清算时，可能连累他的对象。
　　就在众人在艾德的命令下，一下接着一下踢着正步时，大地突然发出了一声震颤。震颤的方向来自阿玛拉盆地的深处，在那一大片金属建筑中。
　　“怎么回事？难道是那些邪魔的建筑要塌了？”
　　“那些铁房子好像在震动。”
　　距离他们五公里远的地方，是一片完全由金属打造，有点类似于战列舰和航空母舰合体的巨大建筑群。
　　地球人刚刚建造好这个建筑的外壳时，还曾经遭到了土著们的嘲笑。
　　“这些白银恶魔的手艺是很不错，造出的东西都很精致，但是他们竟然将一艘巨船建造在盆地之中？”
　　“还是钢铁打造的巨船，我打赌这艘船就算在河里也绝对浮不起来。”
　　“也许这些白银恶魔喜欢将自己的房子造成船的样子。”
　　但是现在，看着眼前不断震动的大地，和远方缓缓上升的浮空航母。那些曾经嘲笑这些建筑的土著们便再也笑不出来了。
　　白星河这次一共下令在魔法星上组建了六艘浮空航母。他们的基本技术全部来在过去神王的那艘母舰，现在又结合了李安平所提供的各种划时代技术。本来已经在地球上试航，这次却全都被白星河下令拆了送到魔法星上。
　　这些浮空航母全部采用了真空零点能和反物质动力炉的两套动力系统，每一艘的全长都超过一点五公里，船身重达七万吨，船身下方拥有超过上百个炮口，能够搭载五十架最新型的雷霆战斗机。
　　这样的浮空航母，在大气层内的战争中，对于仍旧处在中世纪文明阶段的蒙多大陆来说，简直就是完全超出他们想象的终极武器。
　　而且飞行这种事情，对于这些科技水平较低的文明来说，本来就有着特殊的意义。这样的六艘浮空航母，不但有极大的战术价值，更有很强的战略意义，因为他除了拥有强大的破坏力以外，本身具有的震撼性，就能够抵消大部分土著军队抵抗的勇气。
　　蒙多大陆的魔法虽然已经发展了几千年，但一只都将重点放在对于法师自身的探索上，根本就没有浮空城堡或者魔法战舰这种可以媲美地球军队武器的东西。
　　当六艘浮空航母的下方喷射出等离子尾焰，如同小山般的船身飞到了数百米的高空之时，那些本来还在训练，抱怨，或者帮助基地建设的俘虏们，全部傻傻地看着天上的飞船，露出了震惊到了极点的神色。
　　要知道这个世界可是连飞机都没有，就让他们直接看到了浮空航母了。
　　“怎么可能？为什么这些钢铁巨船可以飞起来？”
　　“这是恶魔的力量！”
　　盆地外的探子们，他们的目光也全部被天空中的浮空航母所吸引，全部都吃惊地看着天空，震撼于这第一次在蒙多大陆登陆的战争兵器。
　　“必须立刻告诉陛下，邪魔的力量比我们想象的更加强大。”
　　“没有魔法波动，谁告诉我这六艘船究竟是怎么飞起来了？”
　　“快回去告诉会长，这些邪魔拥有我们不了解的武器。”
　　站立在浮空航母指挥室的白星河，看了看显示屏中俘虏们震撼的表情，满意地点了点头。浮空航母最大的作用就是对于这些土著们的震慑。让六艘浮空航母一直停留在魔法星上，能大大有助于地球方面的统治。
　　想到这里，白星河指了指电子地图上的方向，下令道：“启动轨道炮，给这些土著们一个惊喜。”
　　十多公里外的探子们还不知道他们已经成为了浮空航母的目标。
　　以每秒钟二十千米的速度射出的炮弹，那些被派来侦查的探子本根本没能做出任何反应，就直接被狂流的冲击波，四散的弹片给撕成了碎片。
　　而这仅仅只是第一发炮弹而已，六艘浮空航母每一艘都要二十四门轨道炮，一连串的火光闪过之后，伴随着整天的巨响，十多公里外，共有六处探子们所在的位置已经被巨大的爆炸所淹没，冲天的火光直接将整个地表所覆盖，当硝烟渐渐散去时，只能看到一个个巨大而又丑陋的弹坑留在地表上。
　　炮弹的巨响似乎又将俘虏们带回了那场恐怖的战争中，他们全都以一种害怕和畏惧的目光看着天空中的浮空航母。
　　与此同时，所有没被轨道炮攻击的探子们也飞速退离阿玛拉盆地。
　　白银恶魔驾驭着能够在天空中翱翔的钢铁巨龙，每一头钢铁巨龙都能够喷射出巨大的铁块，这些铁块一旦落在地面上，便会引发惊人的爆炸。
　　无数类似的情报在几天内被送到了五大帝国的领导人手上。


第十二章 神之怒
　　接下十天，以天空中的浮空航母为先锋，再搭配无数的地面作战单位，整个地球军队在蒙多大陆上简直就是势如破竹，仅仅十天的功夫，整个圣罗兰大陆已经被全部攻陷。
　　面对这超科技的作战武器，往往光是六艘浮空航母的登场，已经让对方的土著军队丧失了一半勇气，而接下来的火力覆盖，更是让除了魔法师以外的所有人都毫无反抗之力。
　　至于魔法师，因为有传送门，魅惑人类等涉及空间、幻术的魔法，除了大部分魔法师死于炮火之下，总是有些法师可以登上浮空航母，并企图破坏这钢铁的怪兽。
　　但是六艘航母每一艘都有强大的能力者驻守，白星河，夏烈空，金光，燕北还有梅菲斯特、撒贝流斯等等，每一个对于那些闯入浮空航母上的魔法师来讲，都是恶梦般的存在。
　　何况航母本身就具有强大的内部监控能力，无数的探头、红外线、热传感、声纳等等，再加上内部的激光、火药武器，可以凭借远超这些法师们想象的手段将他们找出来并处死。
　　相比起击溃那些中世纪的军队和魔导士，真正耗费地球军队时间的，是接收那些占领的领地和无数的俘虏。
　　不过这个时候，在阿玛拉盆地训练出来的俘虏军就很有用了。每到一个城镇，地球军在击溃当地的军队之后，都会将所有的魔法师击毙或者绑走，然后留下一些地球士兵和俘虏军人来维持当地的行政运转。并在当地建立了折跃门。
　　在没有了魔法师之后，拥有纳米装甲，粒子枪，高周波刀的地球战士根本不是蒙多大陆的普通人可以对抗的了的。何况一旦发生情况，位于各个位置的地球军队时刻能够通过折跃门赶来支援。
　　所以他们只能无奈接受对方的统治。
　　不过除了武力威胁外，地球政府方面通过折跃门运送并分发的粮食，再加上地球军队良好的军纪，都很好的稳定了当地人的情绪。
　　※※※
　　威兹曼帝国，首都坎撒逊。
　　皇宫大殿之中，国王温道尔三世将手中的报告扔在了地上，怒喝道：“一群废物。”
　　“比城镇还大的钢铁巨龙？能够漂浮在天空中的战舰？”
　　“能够在天空中飞舞，比房子还大的钢铁巨鸟？”
　　“钢铁魔兽的每一声吼叫都能引起惊人的爆炸？”
　　“这就是你们的情报？这就是我折损了八百多名密探得到的资料？”
　　“荒谬！简直就是荒谬透顶！”
　　“我要知道的是对方有多少人，那些白银恶魔是怎么战胜魔导士的，他们的弱点，他们的武器是什么，他们吃的是什么。而不是这些童话，臆想，诗歌！”
　　就在温道尔三世大发雷霆的时候，一名白发苍苍的魔导士走了出来。作为魔导元帅死后威兹曼最强大的魔导士，同时又是温道尔三世的叔叔，他的话显然在整个帝国都很有分量。
　　只听他静静地说道：“陛下，根据情报显示，整个圣罗兰帝国都已经被卷入了战火之中。所谓的钢铁魔兽，如果只是几份情报这样讲也许还需要怀疑，但是既然所有的密探都得到同样的情报，那么我们就应该接受这一事实，邪魔的确掌握了某种可怕的力量，也许是可以匹敌魔法的力量。”
　　他的话刚一出口，立刻就在整个大殿上引起了轩然大波。虽然连续不断关于邪魔们的情报已经不得不让所有的贵族正视这情报的真实性，甚至五大魔导元帅和半神之子亚当的失利让他们震惊于邪魔力量的强大。
　　但是这还是第一次有人公开说邪魔的力量，可能可以匹敌魔法。这在数千年来一直保持魔法至高的蒙多大陆上，简直就是大逆不道的。
　　就连温道尔三世也皱起了眉头，他本身也是一名魔导士，事实上基本上蒙多大陆所有的国王都是法师阶级，听到这样的话自然不喜。
　　“海曼阁下，对于您的结论，我不敢苟同……”
　　“魔法的伟大不容置疑，五大魔导元帅的失利只是一时的，我们还有魔导军团，法师公会，还有帝国皇家法师，还有圣堂法师，论集团作战，他们的作用更在魔导元帅之上。”
　　“圣罗兰帝国已经全部陷入了战火，我们目前最需要做的是和其他国家一起派兵支援他们。”
　　“还有云端庭院，我们需要狄奥尼索斯阁下的指引。”
　　“我们不能随意出兵，其他三大强国仍旧虎视眈眈，万一他们在我们出兵的时候……”
　　海曼的话语虽然惊世骇俗，但是仍旧没有引起贵族们的重视。魔法的伟大实在太过根深蒂固。加上蒙多大陆缺少记录影像的手段，没有真正见识过地球大军的他们，实在很难以想象现代化军队的威力。
　　就在整个大殿再次陷入争论之时，皇宫之外突然传来了山呼海啸般的狂吼，天空中则传来了无数雷霆般的咆哮声。
　　帝国情报部的官员脸上一惊，立刻大喊道：“是白银恶魔控制的那些铁鸟的声音。”
　　就在所有人为他的话语陷入短暂的惊讶时，一名禁卫跑了进来，跪倒在温道尔三世面前，大声喊道：“陛下，有六个巨大的金属飞行物，来到了皇城上空！”
　　“什么！”
　　几分钟后，温道尔三世带着一群大臣来到了皇宫的一座城楼之上。
　　只见整个皇宫的天空已经被巨大的阴影所覆盖，六艘浮空航母便静静停在了他们头顶数百米的高空之中。
　　无数战斗机和飞行器时不时地越过整个首都的上空，环绕在六艘浮空航母的四周围，发出阵阵的音爆。
　　温道尔三世满脸铁青地看着天空中的庞然大物，这一刻他终于知道了密探们书写下的情报到底是怎么回事。而任何一个国家的国王，被人直接开飞行器飞到自己皇宫的头顶，恐怕心情都会很糟糕。
　　一旁的大臣们眼中不断地流露出一阵阵震惊，讶异，恐惧的神色。就算他们之中不乏魔导士级别的强者，可是六艘小山一样大小的浮空航母，仍旧带给了他们巨大的压迫感。
　　就在这时，他们的身前闪过了一道光芒，白星河的全息图像出现在了他们的面前。
　　“各位你们好，想必你就是威兹曼的现任国王，温道尔三世了吧。”白星河看着眼前脸色铁青的温道尔三世，淡淡地说道：“我是神界天军总元帅，白星河。我来这里，只因神王即将驾临蒙多大陆，他将彻底统治这片土地，而你现在便有两个选择，投降或者死亡。”
　　蒙多大陆前期因为亚当的宣传，所有当地土著都将地球军队当做了邪魔来对待，这增加了地球在统治方面很多不必要的成本。
　　所以为了更方便的统治魔法星，地球军队决定在接下来的战斗中，都将地球宣传成传说中的神界，而李安平自然便是传说中的众神之神了。这种类似宗教的统治手段，在这个中世纪的时代显然要比单纯的武力镇压或者诱之以利都要有效多了。
　　而地球军队所拥有的浮空航母和各种现代化武器，也很容易让当地人相信他们来自神界。
　　这个方法的成功，恐怕也会使得接下来地球在殖民所有文明程度较低的世界时，都采用类似的方法。
　　“神界？”温道尔三世皱着眉头说道。
　　“不错，亚当亵渎神灵，已经被神王亲自击杀，而狄奥尼索斯因为害怕众神的怒火，也已经躲了起来。”
　　“现在，威兹曼的王，这是你们最后赎罪的机会，是选择接受神界的引导，还是接受众神的怒火，完全取决于你的选择。”
　　温道尔三世看了看天空中的浮空战舰，又看了看眼前的白星河，双眼中闪过一丝挣扎，最后还是怒吼道：“威兹曼永不屈服，就算是神也一样！”
　　随着他的说话声，一道火焰由他的指尖射出，刺穿了眼前白星河的全息影像。
　　就看到白星河的影响如同信号不良一样，闪了几闪，露出一丝冷笑，便完全消失不见了。
　　而伴随着温道尔三世的怒吼与攻击，他身后的大臣们，城楼上的士兵们全都欢呼了起来。无数的魔法准备就需，刻录了魔法咒文的攻城弩被对准了天空中的浮空航母。
　　航母指挥室中的白星河，看着脚下的皇宫，看着屏幕中显示出来充满斗志的众人。冷冷地下令道：“开始B计划。”
　　只见六艘浮空航母上，各有三门电浆炮对准了温道尔三世所在的位置，超过数百万度高温的等离子体直接将他们一行人彻底淹没，所有的魔法力场，防护结界都在顷刻间被那数百万度的高温撕裂，根本毫无反抗之力。
　　至于剩下的通过气化形体，或者瞬间移动，或者替死之术等等魔法闪避的人，已经再次被其他的轨道炮，电磁炮，中性粒子炮，高能激光等种种武器自动瞄准。
　　整个浮空航母的火控系统全部由智能电脑掌控，凭借远超人类的反应和性能，那些魔法师根本来不及做出过多的反击，就会被接二连三的攻击轰杀成渣。
　　少数几名实力强大的魔导士没有被一下杀死，直接冲向了天空中的浮空航母，但是还没靠近航母一百米，就被蜂拥而来的战斗机撕成了碎片。
　　短短十几秒钟的时间里，整个皇宫已经变成了一片火海，巨大的爆炸声加上天空中的不明飞行物，引起了城市中大规模的恐慌。
　　就在这时，白星河的声音再次通过航母的扩音器传遍了整个城市。
　　“温道尔三世因为亵渎众神而接受了神罚，从今天起，整个威兹曼将接受神界的引导。”
　　“所有愿意接受众神引导的人就地跪下。”
　　“十个呼吸后，所有不愿意接受引导的人都将承受众神的怒火。”
　　下一刻，各种扫描仪器已经将整个城市所有人的位置输入了电脑之中，浮空航母上无数的炮口对准了下方，一场残忍的杀戮即将开始。
　　所有不愿意下跪的人都将被电脑精确控制的高斯机枪直接轰成碎片，而愿意投降的人，则会逃过一劫，在接下来接受地球军队和俘虏们的管理。


第十三章 晚餐
　　皇宫的餐厅内。
　　巨大的餐桌上，只有李安平和安娜两个人，但却摆放了起码上百道来自世界各地的菜肴，世界各地并不是一个形容词。因为折跃门的存在，这些菜肴全部都是来自世界各国的著名厨房，由当地的主厨亲自掌勺，然后送到了李安平的餐桌上的。
　　虽然李安平本身并不需要食物，但是他的一句话，便足以叫底下的人忙上半天，给他准备好最高档的餐宴。
　　虽然仅仅只有两个人，但是不论是李安平却没觉得菜太多，太浪费。
　　因为人类从没有那一刻像现在这样拥有如此丰富的粮食储存。整个地球上，不论是动物还是植物全部在李安平的控制下茁壮成长。食物的浪费与否，对于人类来说已经毫无影响。
　　李安平指着一盘牛肉说道：“这是泰瑞尔皇家大厨做的烤牛腱，用独特的香料烹制，光是准备时间就需要六个小时，特选的泰瑞尔地缝里养殖的黑牛，味道不错。
　　我昨天就让他们订了，你尝尝。”
　　李安平虽然自己也没有吃过这道著名的菜肴，但是掌握了监控了整个地球状态的他，没有一件地球上的事情是他不知道的。
　　另一边也无需李安平吩咐，伴随着他的介绍，一旁已经有侍女主动上前将烤牛腱切割装盘，分别送到了李安平和安娜的盘子之中。
　　看到安娜吃了一小口，李安平一脸期待地问道：“怎么样？好吃么？”
　　“嗯。”安娜露出了一个微笑：“很嫩，非常入味。”
　　“你喜欢就好。”
　　下一刻，两人又再次陷入了沉默之中。
　　虽然安娜已经同意嫁给李安平，但是还是这几个月来两个人第一次见面。
　　相比上一次，安娜仍旧是充满了青春活力，动人的脸庞不知是不是因为工作历练的关系，比起原来更加消瘦了，却也多了一种知性的气质。
　　而对面的李安平，就物质结构来讲，日常状态的他一直处在自己的控制之中，只要他不主动改变，他身体上连一丝微小的物理变化都不会有。
　　但安娜却知道，眼前的李安平已经和过去大不相同。特别是对方这一次改天换地，彻底改造整个地球环境的举动，那如同神灵般的伟力，更是让普通人感觉和他的距离很远。
　　事实上，地球上已经出现了很多崇拜李安平的宗教，将李安平当做了现世的神灵来崇拜，入教的人也非常多，政府虽然感觉有些奇怪，但是只要他们没有违反法律，也就没有禁止。
　　特别他们崇拜的神灵就是现在地球的主人，下面的政府在做决定的时候，当然会考虑的李安平的心情，甚至怀疑李安平是不是乐于见到此时。
　　不过对于时刻监控全球的李安平来说，这些事情只是一个小小的浪花。哪怕他现在的力量说是神灵也不为过，但如果这些宗教真的有越线的行为，李安平自己就会收拾他们。
　　可这种让李安平登上神台的现象，更是让安娜觉得自己离李安平越来越远。
　　可是不知道为什么，当王充亲自来询问她，是否愿意成为李安平的妻子之一时，她还是一口答应了。在她的内心深处，始终有一块柔软的地方，仍旧存放着当初在大学时，就对李安平产生的感情。
　　一片沉默中，李安平一口吃掉了盘中的牛腱，但是绝美的滋味却无法吸引他更多的注意力。
　　看着眼前的安娜，他突然开口说道：“你在害怕我么？”
　　“额？”安娜突然有些惊讶地抬起头来，看了看李安平说道：“不，我只是有些，觉得时间过得好快，觉得你的变化有些大。”
　　“是啊，还记得过去读大学的时候，我们还在一起打工，转眼间你都已经研究生毕业，工作了都要一年了。”
　　安娜突然低声笑了起来：“你还记得理工学院的旁边的那条马路么？我去年回去看看的时候，他们把那条路改名字叫李安平路了，还建了一个你的雕像放在广场上。”
　　李安平自然知道这件事情，他不但知道，通过无穷无尽的纳米虫，他现在都能看到李安平路和他雕像的景色。当初大学迫于案件的压力将他开除，后来却想要通过各种拍马屁的行为缓解两方的关系。
　　不过李安平自然没工夫去追究这种小事。倒是中都市的新任市长自认为体察上意，为了讨好李安平，将整个大学清理了一遍，当初和开除李安平的事情有关的人等全部被他开除公职了。
　　虽然知道一切，但听到安娜说的话，李安平还是装作一个什么都不知道的普通人一样，笑着说道：“是么？有机会我们一起去看看。
　　对了你最近工作忙么？在折跃中心做的还开心么？需不需要我帮你换一个职位。”
　　“不用。”安娜摇了摇头，柔柔道：“折跃中心的工作我很喜欢。那种世界中心的热闹感觉，让我觉得很舒服。”
　　“你喜欢就行。”李安平突然从桌子底下掏出了一管药剂，他晃了晃手指，药剂已经漂浮到了安娜的面前：“这是永生药剂，虽然不能真的做到永生，但是也能够大幅度减缓人体的衰老，还能增加人类的寿命。”
　　因为李安平掌握了自由合成元素的技术，现在的皇家科学院在他的帮助下已经攻克了一个又一个过去的难关，人类引来了一个物质前所未有富足的时代。永生药剂自然也是其中之一。
　　这种药剂的价格，大概也就和过去的黄金差不多。不过李安平暂时还没让皇家科学院将药剂普及。现在人类的精神境界，还不足以驾驭过长的寿命，这会导致许许多多的伦理问题。
　　李安平的打算是在玄网全面铺开，全人类的精神、道德水准大幅度提高以后，再将永生药剂彻底普及化。
　　当然，作为和李安平亲近的人，安娜、李倩、萧雪素和克劳迪娅当然是能提前享用这种药剂的。
　　安娜手中接过白色的药剂，看着这个本来只有在传说中才存在的仙药，也不得不露出了惊讶的表情。但想到另外三个女人也一定同样会拥有这种药剂，她的心里就多了一份说不清道不明的酸楚。
　　就在她的心中刚刚泛起这股酸楚之时，一双温暖的臂弯已经从背后抱住了她。李安平就好像瞬间移动般出现在了他的背后，将安娜抱进了怀中。
　　四周围的侍女看到这一幕，全都悄无声息地退了出去。
　　而安娜感受到对方胸口的气息，脸上突然泛起了一丝红晕。先前还有着的陌生感和疏离感在这一个拥抱中似乎都消失不见了。
　　她弱弱地挣扎几下，却没有挣开，最后转过身体看着李安平，就发现对方也正怔怔地看着她，让她的脸庞又红了一圈。
　　感觉到一股暧昧的情绪在两人之间升腾起来，安娜认命般地闭上了眼睛。但是不断颤动的睫毛却能够看出她的心情绝不平静。
　　但良久之后，想象中的亲密动作都没有发生，让她忍不住奇怪地张开了眼睛。
　　“安平？”一种奇怪的感觉从安娜的心头升起，李安平竟然走神了？
　　“嗯？”李安平像是突然反应了过来，身体一个退后，已经再次出现在了原来的座位。他充满歉意地说道：“不好意思，刚刚佛伦的塔汗城那边发生了一场火灾，我稍微分散了一下注意力。”
　　“嗯，没事。”虽然李安平主动解释了，但是不知道为什么，安娜总觉得对方刚才的走神并不是这么简单。
　　暧昧的氛围也因为李安平的退开而消失，但却已经将安娜和李安平只见的距离感彻底消融。
　　她试着寻找话题说道：“昨天新闻里说了白之大地的事情，是真的么？”
　　“嗯。”李安平点了点头，最近他通过各大媒体的渠道，逐渐开始向全人类公布白之大地的存在。但在新闻中白之大地只不过是一场关于空间门实验的意外，关于所谓的恶魔和魔法星都还没有公布出来。
　　太早的公布这些事情，容易引起恐慌。所以李安平现在只是通过散布一些小道消息，让人类们慢慢接受这个事实。等到人类的整体实力发展到一定地步，有了强大的自信心后，在向所有人真正公布这一消息。
　　“恶魔的事情，你知道了吧？”李安平看了看安娜一眼说道。
　　“嗯。”安娜点了点头，想了想关于恶魔的资料，仍旧有种触目惊心的感觉：“王充大人告诉我的，感觉就像是神话传说一样，你说一年以后，我们能够对抗他们么？”
　　“放心吧。”李安平露出一个笑容，一脸镇定的说道：“只要有我在，就没人可以破坏地球。”
　　正在这时，一旁的侍女再次走了上来，似乎想要报告什么事情，但是李安平只是摇了摇头，对方便什么都没说，开始端菜，分菜。本来应该是萧雪素在李安平的身旁，但是她似乎知道安娜不习惯三妻四妾这种事情，为了防止尴尬，就没有过来。
　　一顿晚餐结束后，李安平又亲自将安娜送出了皇宫，看着对方离去的背影，他的气质一阵变化，似乎有一股股寒气透露了出来，原本温润，柔和的气息已经彻底消失不见。
　　整个身体一个闪烁，已经从地球上消失，来到了魔法星的土地上。


第十四章 坠落
　　蒙多大陆上，地球军队和当地军队冲突越发激烈。
　　就在圣罗兰和威兹曼先后被占领以后，唯一的魔导元帅伊萨因为亲眼见识了李安平的力量，率领二十名魔导士离开费戈帝国，归顺了地球军队。
　　而剩下的包括费戈帝国在内的三大帝国，也终于意识到了情况的危机，全面停止了国家与国家，高层与高层之间的相互倾轧，真正联合到了一起。
　　超过一千万的士兵，六百名的魔导士，甚至还有两百多头巨龙赶来，全部加入了对抗邪神的军队。李安平在所有未被地球军占领的地方，已经彻底被描述成了一个十恶不赦的邪神。
　　以圣罗兰和威兹曼的边境为起始，蔓延了上千公里的战线似乎将整个蒙多大陆都燃烧了起来。
　　魔法联军方面在数次正面冲突中吃了大亏以后，立刻改变了作战策略。和过去普通士兵正面冲锋，魔法师在后方释放魔法的集团化作战不同。
　　现在为了对抗地球军队的强大火力。士兵们成了吸引火力的炮灰，而由魔法师们组成的特种部队则趁机潜入，执行斩首，并大肆破坏地球军队的各种武器。
　　也有部分魔法师在缴获了地球军队的武器后，试着研究其中的原理，不过科学知识方面的严重落后，让他们最多只能简单使用部分枪械而已。
　　一开始这样的游击策略取得了成功，但是很快地球军队就集中了自己的军力，大部分单位都被装载到了浮空航母上，航母上凭借反物质引擎张开的等离子护盾，根本不是魔导士们可以攻破的了的。
　　正面战场的彻底失利后，联军的魔导士们只能凭借预言魔法，不断进攻浮空航母不在的薄弱位置，可是这在白星河亲自带队，通过折跃门作战的快速反应部队面前，只有开始几次成功后，便再难奏效。
　　被地球军队占领的一个个城镇，全部布置下了折跃门，加上环绕于魔法星大气层外的上百颗间谍卫星，这些折跃门就好像一颗颗钉子一样，将地球军队占领的地盘牢牢稳固下来。
　　魔导士们也许可以通过传送门绕到地球军队的后方，但是只要一旦在重要的作战位置，甚至某个大型城镇发动攻击，就会被通过折跃门赶来的快速反应部队歼灭。
　　于是在得知了折跃门的存在后，法师们攻击某处据点之前，最重要的任务就是让一部分善于变形法术和魅惑人类等法术的法师混入了对方的基地中，伺机破坏折跃门，阻止快速反应部队的支援。
　　这样一来，无数魔导士们带领上位法师，下位法师们组成了上百个机动作战小组，全数绕到了敌军后方，开始夺回或者破坏那些被地球军队占领的位置。
　　可是只要正面战场无法和六艘浮空航母以及白星河等人抗衡，如此的游击作战也只是拖延时间罢了。
　　而因为魔导士们的分散，使得他们在面对白星河率领的追杀队伍时，变得更加没有抵抗之力。
　　而随着敌后作战的魔导士一一被抓捕和斩杀，联军的劣势也越来越大。
　　终于到了今天，剩余三大帝国的王都全部被攻破，整个蒙多大陆都被卷入了战火之中。
　　六艘浮空航母再次汇聚一堂，距离他们十公里外的位置，便是拥有五十万士兵常驻，目前更是汇聚了四百多名魔导士的蒙多大陆第一要塞，在他的后方，便是蒙多大陆法师公会的总部，一旦那里也被攻陷的话，对于整个魔法联军将是一个前所未有的打击。
　　所以明知道地球军队的强大，仍旧由无数魔导士赶了过来，誓死也要挡住邪神的入侵。
　　※※※
　　天空中，上百条巨龙扑向了浮空航母所在的位置，强大力量和魔法提供了他们战斗机般的速度，但是等在他们眼前的，是数以百计小汽车大小的拦截机。
　　看到眼前这些如同蜜蜂般飞舞，论体积也只有自己五分之一不到的小家伙，巨龙们的眼中却露出了一丝丝戒备。
　　一声龙吼响起，心灵连接中，联军指挥官的命令传到了每一头巨龙的耳中。
　　“别管那些小盒子，注意拦截铁鸟！”
　　小盒子指的自然就是拦截机了，而铁鸟便是战斗机。多次的战斗已经让联军的高层全部知晓，拦截机只能发射一种蓝色的光线，对空厉害，但是对于地面部队威胁不大。
　　铁鸟释放的铁棒，铁球等等，才对建筑工事和地面部队具有极强的威胁。
　　就看到巨龙和拦截机的洪流撞击在了一起，无数蓝色的脉冲射线击打在巨龙的鳞片上，一两次也许不要紧，但是数十次数百次的射击后，再强大的巨龙他的鳞甲也会融化。
　　几乎每秒钟都有巨龙哀嚎一声往地面落去，但也有更多的拦截机被抓碎，撞烂，或者被巨龙的火焰或者魔法击毁，化为大地上的残骸。
　　但是每一条巨龙都是数百年甚至上千才形成的生命，而那些无人驾驶，只有电脑控制的拦截机，地球方面的随便一条生产线，都能在一天内建造出五到六架拦截机。
　　这是一种不平等的交换，但是巨龙们却没有办法。
　　看到巨龙们暂时挡住了对方的空中攻势，要塞内的魔导士们立刻按照计划开始施展魔法，随着恐怖的魔法波动升腾而起，整个天空开始被乌云照耀。
　　撒贝留斯对着通讯器喊道：“是十级毁灭系魔法，雷霆之耀，起码超过一百位魔导士共同施展，我不确定浮空航母是否能够抵挡这种魔法。”
　　白星河点了点头，直接命令道：“所有等离子护盾全功率开启，方玉皇，你来帮助防御这道魔法。”
　　此时的方玉皇在长时间的修炼，以及吸收了天后的感悟以后，虽然没有像白星河那样突破达到第六能级，但是和夏烈空一样，都已经达到了第五能级的顶峰。
　　现在他的三十三洞天也已经达到了第二十七洞天。
　　随着白星河一声令下，六艘浮空航母的上空已经完全被一层扭曲的空间所笼罩，短短一米的厚度，更是已经成为了深度超过十四万公里的天涯。
　　只见天空中闪过一道白光，下一刻，无数的雷霆已经违反了自然法则一样，直接如同光柱般落了下来。成千上万的光柱每一道都蕴含着上万度的高温，其中的电量足以供应一座城市一整年的用电。
　　如果六艘浮空航母单纯地只有等离子护盾的话，这样成千上万的雷光落下，恐怕也很难保证完好无损。
　　但是因为方玉皇的存在，这些雷光在落下之前的一两秒钟内，已经划过了整整十四万公里的空间，和光不一样，雷霆在大气中穿梭是要消耗许许多多能量的。
　　当他们穿越了整整十四万公里以后，大部分的雷柱已经消失的无影无踪，只有小部分轰击在浮空航母的等离子护照上，泛起了一波波的涟漪。
　　看着眼前的景象，地球军队方面自然是一片欢呼，而魔法联军方面则是一片绝望了。
　　“开火！”
　　随着白星河一声令下，浮空航母上的轨道炮，高斯炮，电浆炮，激光炮等等武器全部瞄准了要塞的方向，仅仅五分钟后，笼罩整个要塞的战略级魔法结界已经摇摇欲坠。
　　但就在这时，天空中再次闪过了几道星光。
　　足有数十米粗的巨大光柱直接穿过了方玉皇的布下的防御层，接着毫无阻碍地轰击在了等离子护盾之上。
　　“是激光武器！”
　　“来自大气层外的方向！”
　　“还有！”
　　伴随着指挥室中的一片惊呼声，接着又是五道激光轰击在了五艘浮空航母之上。
　　以反物质引擎启动的等离子护盾只持续了区区十秒钟，便先后被可怕的激光洞穿，六艘航母的舰身上都被洞穿了一个巨大的空洞，然后在一连串的爆炸声中，冒着滚滚浓烟，朝着地面坠去。
　　就在浮空航母被击中的同时，他们四周围的地面已经被无数的光柱笼罩，将大地狠狠地犁了一遍，地面上的一切动物，树木，河流，山包全部被无穷的高温气化。
　　看到浮空航母掉落到了地上，要塞中的所有人地大吼了起来。
　　“是半神阁下！”
　　“是狄奥尼索斯大人！”
　　“杀光这些邪魔们！”
　　失去了浮空航母的威胁，要塞中的五十万士兵倾巢而出，之前因为施展十级魔法而消耗了大量魔力的魔导士们，也各自施展手段恢复，然后紧随而出。
　　地球军队方面却因为浮空航母的坠毁损失惨重。大部分普通士兵都直接被摔死。能力者方面，除了白星河，夏烈空这种等级的以外，活下来的基本也都是人人带伤。
　　而浮空母舰的武器系统也在坠机的过程中大部分坠毁。只有少部分还能运转，但又因为坠落位置的问题，只有几台炮口对准了要塞的方向。
　　以这样的状态面对汹涌而来的魔法大军，白星河等人的目光中都露出了凝重之色。这样的状态下他们就算能赢，恐怕也是一场惨胜。
　　原来那些屈服于地球军队的武力而被统治和接收的那些原住民们，也很可能会因此而再次发生动乱。
　　就在这时，天空中闪过一道白光，李安平的身影已经出现在了要塞数十万大军的面前。
　　他抬头望了望天空的时候，已经有无数的数据与公式在他的脑海中闪过。双眼直接以红外线观测的手段，横跨了数千公里的距离，看到了外层空间中某一处。
　　但是那里现在却已经是空无一物。
　　“通过空间门接力高能激光，来实现以光年为距离的超远距离打击么。”
　　“本体位置不明。”
　　同时，李安平不用转头，方圆十公里内的数据已经全部被收集在大脑之中。
　　“这里附近的攻击，是防止射偏么？有预言魔法的气息，使用光速攻击都需要预言魔法辅助，看样子他躲得比我想象得还要远。”
　　就在李安平到达的时候，数十万的军队已经如同一道洪流，气势冲冲地冲向了地球军队的位置。
　　位于最前方的士兵们只觉得眼前一花，便看到了李安平一个人孤零零地站在他们面前。没有怎么多想，这些士兵们面露狰狞，已经举起手中的大剑，朝着李安平狠狠砍去。


第十五章 杀戮
　　就在这名士兵一下砍到李安平头顶的瞬间，李安平整个体表一阵变化，以一个原子的直径为厚度，无数的原子被强相互作用力挤压起来。
　　原本只有一个原子的位置被强行塞进了五十个原子，并以一种有序排列的方式覆盖了李安平的全身上下，成为了一种类似爱德曼合金的结构，但不论强度还是硬度都远远超越了原本的爱德曼合金。
　　而从外表上看去，李安平整个人就像是被一层银色的金属覆盖。当士兵一剑砍到他的脑袋时，感觉到自己就像是砍在了一座山上。强大的反作用力直接震得他虎口崩裂。
　　接着他身后的其他士兵也已经如同海浪一样撞向了李安平的位置。
　　但是李安平的身后直接升起了一道力场，力场就像是无形的障壁，如同海浪般的狂冲的士兵们直接撞击在了力场之上。
　　那个景象，就像是一块豆腐撞上了墙壁，第一排的士兵们直接被撞得骨骼破裂，但还没等他们怎么痛呼，后排的士兵已经接着撞了上去，将他们的身体扭曲成了各种形状。
　　因为力场的透明，后方的士兵根本不知道前方的情况，只能不停地冲击，造成各种踩踏，冲撞等情况。
　　整个联军的冲击阵型瞬间被阻截了下来。
　　这也是李安平的目的。他在计算出狄奥尼索斯的攻击手法是以一个个空间门接力，也就是通过数个提前打开的空间门，让激光穿过这些空间门实现的超远距离超光速打击。
　　这样的情况下，就算李安平也无法准确找出狄奥尼索斯的位置。在得出这个结果的同时，他就为了三个目的做出了恰当的反应。
　　一个是消灭眼前的军队。
　　二是消灭的慢一点，给狄奥尼索斯一些思考的时间，看他会不会忍得住不过来。要知道眼前的这股力量，可以说是整个蒙多大陆上最后的大规模反抗势力了，一旦这股力量也消失，整个蒙多大陆再也没有可以抵挡地球军事的势力。
　　不过以狄奥尼索斯表现出来的性格，李安平绝对对方多半不会过来支援。在他的心里，恐怕整个蒙多大陆也比不上他本人重要。
　　第三，就是实验一下李安平新构想的武装。也就是现在他体表通过改变强相互作用力和原子排布制造的力场装甲。
　　随着人类接下来在白之大地和原来宇宙的发展，将来人类们所遇到的情况肯定会越来越危险，敌人也会越来越强大。现在许多仍旧在使用的武器也会渐渐跟不上时代。所以李安平设计了许多新型的武器。
　　他体表现在的力场装甲便是其中之一，将来可能会以外骨骼装甲的形式替换现在全球军队使用的纳米装甲。
　　只见被人群包围的李安平一拳击出，拳头已经直接穿过了数十名士兵的肉体，留下了一排排血雾。
　　一拳击出之后，李安平站立在原地不动，随着强相互作用力的增加，体表上的原子排列再次变换，相互之间的密度再次提高。
　　“强度再次提升了，摩擦系数也减小了，对于光线的反射能力得到增强。”
　　正在这时，旁边的士兵们再次大吼着冲了上来，一剑剑朝着李安平的身上砍去，但是随着李安平一指点出，被力场装甲所覆盖的手指就像是一把无坚不摧的刀一样，直接切断对方的武器、手臂、身体，将眼前的士兵变成了一堆碎肉。
　　“只要强相互作用力不断增加，直到电子也被舍弃，纯粹以中子和质子组成装甲的话，甚至整个星球对于身穿这套装甲的人也就是一块玻璃而已，一个冲刺就能将整颗星球贯穿。
　　而且这种情况下，质子和种子之间完全停止运动，就好像一个大个的原子核，常规攻击完全无效。”
　　“但使用这种装甲需要一直要维持一个力场，装甲越强，需要的能量也越多。”
　　想着这些的同时，李安平的整个身体漂浮在了离地半米的位置，接着一个冲刺，他的身体就像是一把锋利的刀子一样，直接在无数名士兵中划开了一个巨大的口子。
　　那些士兵们的盔甲和肉体，和李安平现在的表皮比起来，简直就是豆腐和钢板的差距，一块钢板掉入了一桶豆腐里是什么结果，现在李安平一头撞进士兵群中就是什么结果。
　　只见他所过之处，只留下一团团的血雾和肉块，无论是刀枪棍棒，还是各种毁灭系魔法，都无法在李安平的体表留下一丝一毫的痕迹。
　　而李安平的攻击手段也简单的很，就是纯粹仗着无坚不摧的力场装甲，不断地穿透对方的阵型，将一个接着一个人的撞成碎片。
　　李安平整个人就像是一道银色的光，不断地穿梭在人群之中，又好像收割韭菜一样，不断大片大片地收割着土著士兵们的性命。这还是他尽量收敛了自己的速度和力量，慢慢杀戮的结果。
　　轰的一声，一颗汽车大小的火球直接轰击在李安平的位置上，恐怖的高温直接作用在方圆十米之内的位置，就好像一个高爆弹一样，产生的爆炸性气流将四周围的士兵们全部震飞。
　　但是李安平就好像没有反应一样直接从火浪之中走了出来。足以将钢板融化的高温现在就好像一道清风，淡淡地划过他的身体，却无法留下丝毫的痕迹。
　　后排的魔导师们看着不断杀戮的李安平，怒道：“快阻止他！”
　　火球，冰箭，闪电，各种攻击魔法铺垫盖地地朝着李安平所在的位置袭去，为了测试力场装甲的性能，李安平也没有用任何方法抵消这些攻击，直接用自己表皮的力场装甲硬抗了对方释放的所有魔法。
　　但就他就好像是一块海边的礁石，不论面对怎么样的魔法洪流，别说伤害了，甚至都无法使他倒退一步。
　　看着那什么攻击都没有效果，就好像一台机器一样，默默地收割者联军士兵生命的银色魔影，所有的魔导士们都流露出了恐惧之色。
　　短短几分钟的时间，持续不断的杀戮已经在地面上留下来超过五千具尸体，但是李安平仍旧没有停止，不断的重复同样的动作。在人群之中冲来冲去，将士兵们一个接着一个撞得四分五裂。
　　他这样的动作也导致后排的魔法师们越来越疯狂，甚至已经完全不顾前方士兵们的安全，开始施展各种高等级魔法。
　　巨大的陨石砸在李安平的身上，他直接破石而出。
　　零下两百度的超低温覆盖了李安平的身体，却丝毫无法穿透力场装甲的保护。
　　从天而降的雷霆直接将大地融化，却也无法在李安平的表皮上留下一丝痕迹。
　　死灵系的各种诅咒，射线和负能量的侵袭是少数可以印象到力场装甲的东西。
　　“普通的物理打击完全无效。不过防御辐射，射线等类型的攻击，还需要别的手段。”
　　“不过就物理攻击的防御效果，已经合格了。还能根据能量输出的大小，调整力场装甲的防御强度。”
　　当尸体超过五万具，鲜血将整个大地染得通红之时，疯狂的杀戮终于引起了人们的恐惧，可是当一部分人想要逃走时，才发现一道无形的力场已经像一个笼子一样笼罩了整个战场。
　　面对眼前那永远也无法被阻止的恶魔，绝望的情绪终于在联军中蔓延。
　　两个小时后，直到李安平一把捏碎了最后一名魔导士的脑袋，狄奥尼索斯都没有出现。
　　虽然和自己预料的一样，但李安平的嘴角仍旧露出了一丝冷笑。


第十六章 十日
　　要塞一役，整个蒙多大陆最强大的反抗势力遭到瓦解。法师公会被地球军队占领，无数和魔法有关的资料、书籍、材料全部被军方接收。
　　还有一部分事先在战前便携带优秀法师学徒逃走，为法师公会保留火种的魔法师们，也全部遭到了地球军方的通缉。
　　而随着要塞一役结果的传出，整个大陆再次震动。无数的法师将这一天称之为末法之日。无数原先零碎的反抗势力因为得知法师公会也被击溃后，全部放弃了反抗。
　　只有几股死硬份子仍旧在坚持抵抗，但是在地球军队的围剿之下，他们的失败只是时间问题。
　　就大势上来讲，整个蒙多大陆已经被地球军队彻底统一了。
　　※※※
　　蒙多大陆的西南方，一座名叫克林罗的中型城市内。
　　华特与十多名士兵正跟在一名身穿纳米装甲的士兵身后，朝着城市中心的广场走去。因为地球军方的统治和宣传，至少现在在公众场合之中，已经没人敢将地球士兵再次称呼为白银恶魔，而是称之为天卫，来自神界、天界的卫士。
　　虽然仍旧偶有当地土著袭击地球士兵的事情发生，但其实对于大部分的普通民众来讲，因为地球提供的巨量食物，加上他们修改的低税率，以及即将普及的魔法教育，他们在战争之后过的生活，要比之前好上许多。
　　这使得很多贫民对于传说中神界的王者李安平也更加信仰。
　　华特跟在天卫的身后，看着四周围的贫民们将畏惧，羡慕，嫉妒等种种目光放到他们的身上，心中忍不住有些得意起来。
　　想不到当初他极度不情愿地投降地球军队的事情，变成了他现在自认为这辈子做的最对的一件事情。
　　不过每当这个时候，他总会想起了艾德。
　　当初便是他将小队长的位置让给了对方。想想现在神界已经将所有的土著军队全部统一称为治安部队，而艾德则成为了高阶的治安官，他就越发后悔当初推托小队长的事情。
　　就在这时，前方的天卫停了下来，他将背在身上的巨大仪器放到了地上，那是两个奇怪的立方体，在被放到了地面上以后，只见天卫在他们的表面按了几按，就看到一连串的变形之后，两台仪器一台开始释放光线，一台开始喷出云雾。
　　虽然天卫什么都没有说，但光是天卫本身，和两台造型奇异的机器，已经足够吸引原住民们的好奇心。
　　随着四周围的人越来越多，华特和同伴们负责警戒起来，站立在四周围阻止人群太过靠近天卫和两台仪器。
　　“那是什么东西？他在吐气！”
　　“也许是天界的神兽，有气说明他在呼吸，还有一个冒光的应该是他的眼睛。”
　　普通民众们议论纷纷，人群中两名身披长袍的人也满脸戒备地看着广场中的天卫与仪器。他们是反邪魔同盟的成员，是残存地仍旧在反抗地球方面统治的魔法师们所成立的势力。
　　两人全部都是法师，最近因为能力者的追捕逃到了克林罗这座城市。
　　其中一名面相较年轻的法师问道：“只有一名天卫，要动手么？”
　　年长的法师摇了摇头：“不要打草惊蛇，我们来这里还没多久，别把那些狗腿子吸引过来。”他嘴中的狗腿子，自然就是负责围剿反抗法师的地球能力者了。
　　年轻法师点了点头，但是看向天卫的目光之中，仍旧充满了仇恨。他清楚的记得自己的老师，学长，同学们是如何死在对方的炮火之下，他永远记得法师协会总部被攻破的那天，有多少名比他更强大的法师在绝望中选择了自杀。
　　年轻法师狠狠地说道：“你说他们想要干什么？”
　　“不知道。”年长的法师摇了摇头。这两名法师都不知道的是，就在他们于此地观察天卫的行动时，全大陆所有的大中型城市之内，此时都有地球的士兵们正在做同样的事情。
　　如果说法师协会是蒙多大陆中所有法师心目中的圣地，是所有法师的精神象征的话，那么半神狄奥尼索斯就是蒙多大陆所有法师们心中的圣者，是另一个精神象征。
　　法师协会总部的覆灭，导致了一大批法师放弃了反抗。剩余仍旧在反抗的法师中，除了一小撮是神经坚韧百折不挠以外，大部分是依靠着对于狄奥尼索斯的期待才坚持了下来。
　　他们相信只要狄奥尼索斯阁下再次出现，一定能够带领他们打败邪魔，重新用魔法统治这个世界。
　　就在四周围各种各样的目光注视下，地球士兵缓缓操作起了地面上的仪器。
　　这两台仪器分别是一台投影系统和一台空气屏幕系统。是李安平特意设计出来，为了魔法大陆接下来的行动而制造的。
　　其中投影系统可以通过卫星连接到远方正在拍摄的摄像头。不过这里的话是直接通过卫星接受李安平发射过来的信号。将李安平四周围的影像投影过来。
　　而空气屏幕系统则是利用电子和热动力学系统，将空气吸入，转换其成像特性后再放出，来制造出大范围的水蒸气雾墙，利用海市蜃楼成像的原理，利用雾墙和空气之间的分子震动不均衡，形成具体的影像。
　　几分钟后，巨大的空气屏幕在天空中组合完成，随着投影系统的闪动，李安平的身影直接出现在了天空之中，几乎整个克罗林的市民都能清晰地看到李安平在天空中的身影。在他的背后则是无尽的虚空和灰暗的大地。
　　所有的市民们都好奇、惊讶地看着天空中的独特影像，猜测着影像中那名男子的身份究竟是谁。
　　相同的事情在整个蒙多大陆的所有大中型城市上演，除了无数的平民们听到消息，走出房门看向天空外，更有无数的魔法师，不论是归降地球军队的，还是坚持反抗地球军队的，都将目光看向了天空中出现的李安平。
　　他们隐隐约约都猜到对方可能又有什么大动作了。
　　躲在克罗林的人群中的年长法师皱了皱眉，说道：“似乎是某种水蒸气形成的影像，感觉和海市蜃楼有点像。”
　　年轻的法师点了点头，说道：“同样没有感觉到魔法元素。又是神界的技术么。”
　　因为地球方面的技术水准领先蒙多大陆实在太多。所以蒙多大陆的魔法师们虽然多次缴获并研究来自地球方面的武器与各种装备，但成效实在不大。
　　特别这些装备各自的原理太过广泛，还拥有各种先进的权限系统，网络系统，DNA系统来管理，很多仪器在地球人手上用的好好的，但落在法师的手中就无法使用了。
　　有些法师认为想要打败邪魔，学习他们的长处和技术很重要。但是也有一部分法师认为所有的科技产品都是属于白银恶魔的魔法，其本质也是魔法的一种，但是只有白银恶魔能够使用这种法术。
　　年长的法师不这么认为，他一直觉得邪魔们的武器应该和炼金产品差不多，是人人都能使用的东西，只是其中还有什么秘密他们没有发现，可能这就是战胜邪魔们的关键。
　　就在众人的热议和注视之中，李安平在确认了所有的投影系统和空气屏幕系统全部运转正常之后，开始讲话了。
　　他使用的是蒙多大陆的通用语，以李安平的计算力，自然是无需语言通晓的法术，就能顷刻间掌握这种语言的。听他的口音，简直和讲了十几年通用语的当地人没有任何区别。
　　只听李安平的声音通过投影系统下方的音响直接传播了出来，无数事先就由地球军队安装的广博，喇叭也开始释放他的声音。
　　这些本来由地球军队安装的喇叭是为了更好的教育和统治蒙多大陆，宣传一些神界的事迹或者一些基础的启蒙教育。
　　现在也将李安平的声音传遍了城市的每一个角落。
　　“画面中出现的地方，是你们头顶上的魔卫二，也就是你们口中的奈特拉（魔法星的月亮之一）。”
　　“我是李安平，你们的统治者。”
　　当李安平说完这句话时，所有蒙多大陆的城市中，全部传出了一阵接着一阵的惊呼。隐藏在人群中的魔法师们，更是用畏惧，憎恨的目光看着影像中面无表情的李安平。
　　“是众神之王！”
　　“世界的主宰者啊，请原谅我们的无知！”
　　“您是我们的主人！”
　　克罗林的广场上，无数现在已经信仰了李安平的信徒们首先跪带头了下来，当然他们到底是真的信仰还是害怕，又或者是提前收到了地球军队方面的联络，那就不得而知了。
　　总之随着他们的带头跪下，纳米士兵盟和治安部队也都同样下跪。接着其他的平民们看到这种情况，也只能跟着跪了下来。
　　只有少部分远离投影系统，不在广场附近的人才有机会不下跪。
　　年长法师也跪了下来，他拉了拉身边的年轻法师说道：“先跪下，别太引人注意。”
　　年轻法师一脸倔强地望着天空，可是当看见四周围的人逐渐统统下跪，最后只有他一个人还挺立在地面上，甚至连天卫也看过来的时候，他暗叹了一口气，心中暗骂一句邪神，终于还是跟着跪在了地上。
　　所有人将目光看向了天空，听着李安平的声音继续说道：“我将带给你们衣食无忧的生活，给所有人收到教育的机会。
　　整个蒙多大陆虽然仍旧有不平等存在，但至少会比原先公正上数百倍。”
　　“但你们之中，却仍旧有人想要回到过去，活到那腐朽的统治之中。”
　　“妖言惑众。”年轻法师一脸狠狠滴看着天空中的李安平，恨不得现在过去就将对方打败，然后狠狠踩在脚下。但是他知道自己做不到，因为双发的实力差距太大了。所以忍耐住心中的怒火，接着听对方说话。
　　“狄奥尼索斯，我知道你现在能看到我的样子，能听到我说的话。”
　　“十天的时间，我会在这里直播并等待你十天。”
　　“给你一个和我公平较量的机会。”
　　“当然，如果有其他人觉得也想挑战我的话，那也可以过来，我在这里等着你们。”
　　听完李安平说的话，年长法师心中一沉，如果这十天之中，没有任何人能战胜李安平的恶化，如果连狄奥尼索斯阁下也失败了的话，甚至没有赴约的话，他简直难以想象这对于整个大陆的法师们会是何等沉重的打击。
　　倒是一旁的青年法师满脸的兴奋，开始期待起了两者间的大战。


第十七章 登场
　　十天的时间，李安平便默默地静立在魔法星的二号卫星，被当地人称之为奈特拉的月亮上。
　　光光是蒙多大陆到达奈特拉的距离，便是一个足以让大部分魔导士绝望的距离。换句话说，整个蒙多大陆现存的魔法师中，就算想要挑战李安平的话，最多也只有不超过三个人拥有实力能够到达李安平的面前。
　　但这十天之中，根本没有任何人到达李安平面前，并挑战他。
　　十天的时间，李安平的影像始终笼罩于蒙多大陆的天空，给法师们带来的，是无比压抑的感觉。
　　数千年魔法文明带来的自信，这一刻被李安平以一人之力压迫地点滴不剩。
　　十天之内，如果说一开始还有无数的法师期待着半神狄奥尼索斯可以当着所有人的面将李安平教训得落花流水的话，那么随着时间的推移，随着狄奥尼索斯一直没有出现的影响，所有法师们的信心都不断被消弱，这也正是李安平的目的。
　　从精神上彻底击溃蒙多大陆的法师阶级。当然，狄奥尼索斯能被引出来也就最好了。
　　※※※
　　已经由李安平亲自修复的浮空航母上，不但本来的损伤被李安平彻底修复，甚至还加装了李安平刚刚完成测试的力场装甲，能够根据不同地情况增加或降低能量输出，改变装甲的强度，使得现在的浮空航母其防御力亦得到了大大提升。
　　指挥室内，夏烈空看着影像中的李安平，问向一旁的副官道：“距离十天期满，还有多久？”
　　“还有两小时，长官。”
　　夏烈空点了点头，突然问道：“你觉得狄奥尼索斯会来么？”
　　一旁坐在椅子上的金光说道：“蒙多大陆上打了这么久，他也就敢在最后一次远远的偷袭一下，我估计是不敢来了吧。”
　　燕北淡淡地说道：“如果这次也不出现，他以后就再也没有机会了。”
　　另一边盘膝于地，不放弃一分一秒来修炼的白星河突然站了起来，一口白色的气息从他的嘴巴中吐了出来，在夏烈空等人的目光中，他的身体上就像是有七百二十个黑洞升腾而起，甚至连他身边的光线似乎都给人一种扭曲的感觉。
　　金光看了看站力起来的白星河一眼，眼中闪过了一丝兴趣。现在除了燕北之外，唯一到达第六能级的白星河便是他最想挑战的对手了。
　　特别是他不再隐藏七百二十个窍穴的力量以后，每时每刻都从身体各个部位涌现出来的能量，简直就像是几百座活火山一样，似乎随时随地都将爆发出毁天灭地的力量。
　　至于李安平，金光过去曾经有过超越他的梦想。但是看到了现在的李安平，这种想法已经完全没有了。
　　那已经是违反游戏规则，属于BUG的范畴，只要金光脑袋没坏，就根本一点挑战他的想法都不会有。
　　只见白星河站起来说道：“我如果是狄奥尼索斯的话，我就不会来找死。我会离开这恒星系，找一个陛下绝对找不到我的地方好好过日子。”
　　“噢，老白，这可不像你啊，这么没斗志。”夏烈空开玩笑道。
　　“这不是斗志不斗志的问题。”白星河淡淡道：“在陛下的面前，所谓的斗志，天赋，努力都毫无意义，这种强大是超越人类想象的，就好像蚂蚁不论怎么努力，都不可能对天上的太阳产生影响一样。
　　根本不是一个次元的存在。”
　　燕北皱了皱眉：“虽然陛下是很强大，但是这么说也太夸张了吧。”
　　“你们不明白。”白星河看着画面中的李安平，露出了一丝心悸之色：“等你们变得更强就会发现，陛下现在光是每天进步的幅度，就远远超过了我们五个人战力加起来的总和。
　　用加减法和大学微积分的差距都不足以形容。”
　　听到白星河的话，四人心中全部有些惊讶，一时之间不知道说什么好。
　　就在这个时候，整艘浮空航母突然震动了一下，白星河第一个反应了过来，看着天空中的影像说道：“他竟然真的来的……”
　　※※※
　　蒙多大陆的许许多多城市内，不论是投降的魔法师，还是仍旧在反抗的魔法师。这十天都是他们一生中最长的十天。
　　成千上万的魔法师们涌到了城市内，看着那天空中的影像，期待着狄奥尼索斯的降临。
　　从一开始的满怀期待，到现在深深的失望。
　　十天即将过去，狄奥尼索斯却仍旧毫无踪影，让他们的心越来越沉。
　　克罗林的广场上，青年法师伪装成小贩的样子，已经连续看了十天的直播，就算每天都是相同的图像，就算狄奥尼索斯从来没有出现，他也一直看了下去。
　　但是现在，青年法师死死地握着自己的拳头，从小学习魔法直到现在，所有的理念似乎都变得如此可笑。
　　一旁的中年法师看了看他沮丧的样子，开口说道：“法师的第一要求，便是冷静和理智，没有理智，失去了冷静的法师，不是一名合格的法师。
　　狄奥尼索斯阁下没有到来，正说明了对方的强大。大人的力量不应该做出毫无意义的牺牲，忍耐，积累，暗自积蓄力量，等待机会，这才是我们应该做的……”
　　“我知道的。”青年法师的声音有些低沉：“你说的我都懂。可是如果连狄奥尼索斯阁下都无法战胜对方，那我们就行么？光靠魔法，真的能够赢那些邪魔？就算忍耐十年，一百年，一千年，就真的有机会击败他们么？”
　　感觉到对方是对魔法失去了信心，中年法师一时之间也不知道怎么开口好，因为就算他说话说得似乎很有道理但就算他自己，面对狄奥尼索斯的不出现，对魔法都有些失去信心了。
　　就在两人的对话陷入沉默之时，整个大地突然开始了连续的震颤，抬头望去，就发现不知何时起，整个蒙多大陆的天空似乎都被一层阴影给遮蔽了。
　　※※※
　　李安平静静地站立在魔法星二号卫星的地表之上。
　　这颗卫星和月球有些相似，因为体积和质量太小的关系，引力非常的小，无法形成大气层，也造成空气的大量流失，整个地表近似于宇宙空间，无法创造出适合生命的环境。
　　十天的等待中，李安平一直通过魔法星上的卫星和地球军方保持联系，并依次通过卫星，阿玛拉盆地的网络，白之大地基地的网络和空间站的网络，接着是月球基地的网络，和地球保持着联系。
　　本来李安平以为，狄奥尼索斯已经放弃了蒙多大陆的一切，不会出现了。
　　但他没想到，就在十天即将到期的最后两个小时，对方竟然以一种远远出乎他预料的状态出现了。
　　庞大的身躯由阳光射来的方向出现，巨大的阴影先后将魔卫二和蒙多大陆全部笼罩，如同是黑夜降临一样。
　　那是一个巨大到了足有魔法星三分之一大小的物质，其外貌却不是普通行星的那种球体或者椭圆体。以李安平的角度来看，那是一个放大了数千万倍以后的狄奥尼索斯的形象。
　　只不过这巨人的身体多了四只手臂，拥有足足六个手臂，此外在他的脑后，还有一道庞大的光环，放射出七彩的光芒。
　　不论眼前这巨人的力量有多强，光是这种大小已经足以造成惊人的破坏力。
　　就看到随着他的靠近，整个蒙多大陆在巨大的引力变化下，河水改道，大海翻涌，山脉震颤，磁场都开始受到了影响。
　　可以说哪怕这巨人什么都不做，光是直接降落在蒙多大陆上，都足以彻底破坏整个大陆的生态圈，造成前所未有的灾难。
　　如果他能够吐气的话，光是吹一口气，就能造成如同木星大红斑一样的飓风，摧毁数百个国家。
　　如果他能够出拳的话，一拳击出，就足以将整个蒙多大陆沉入海中，并在大海中砸出一个更深的海底，而拳头轰击在海面上的波纹也足以形成数千米高的海啸。
　　看着眼前光是凭借本身的存在，就能灭杀蒙多大陆上的人类文明数百次数千次的恐怖巨人。
　　李安平的脸上露出了期待的笑容。对方的身体大小，能量流动，每一块身体的分子结构，都在顷刻间被李安平计算地清清楚楚。
　　但他还是笑了出来，意念化为了电磁信号，扫向了对方的身体。
　　“狄奥尼索斯，想不到这么短的时间，你就能突破了魔法的限制，创造出属于自己的，新的力量。”
　　“眼前的这个东西，已经远远超出了魔法的范畴。”
　　“你真是大大出乎了我的预料。”
　　听到李安平的这些话，狄奥尼索斯发出一声冷哼，意念之中散发出了一阵阵的不屑。
　　“李安平，你根本不明白，不理解现在的我有多么强大。”
　　“但是我会让你好好感受一下的！”
　　“属于神的力量。”
　　下一刻，巨人的一只手臂已经抬了起来，带着足以粉碎星辰的力量，朝着李安平的位置狠狠砸去。
　　一拳未到，光是万有引力的改变已经使得魔卫二与魔法星的轨道倾斜了起来。
　　在顷刻间李安平已经计算出，这一拳的力量如果砸中魔卫二的话，整颗卫星都会被带的撞向魔法星，前所未有的冲撞中，大陆将沉没，整个星球的表面将被大海淹没，冲天的尘埃足以在一百多年内遮蔽整个天空。
　　“这里附近可不太适合我们作战了。”
　　发出这道信息的同时，李安平一个闪现，已经出现在了对方的拳头正面，接着一只手掌朝着对方的拳面狠狠拍去。
　　现在的李安平，其实力到达了什么地步？这一个多月的时间，通过量子计算解放自身的力量，他现在的战力，已经相当于一个多月前的三十二倍。
　　那么如果是三十二个李安平同时发力的话，又会造成什么样的效果呢？
　　如同蚂蚁撼树的景象，令人吃惊的却是巨人的手臂停滞了下来，就如同一只蚂蚁挡住了大象的脚步。
　　下一刻，在狄奥尼索斯的惊怒交加的眼神中，力场将大部分的全面覆盖，以巨人的拳头为作用点，一股足以推动星辰的力量猛地爆发出来。
　　整个巨人怒吼一声，却仍旧无法阻止李安平数千公里数千公里的将他朝后推去，远离了魔法星所在的位置。
　　不过李安平的脸上却没有露出丝毫得意之色，不论是体积，质量还是大小，只是眼前巨人的基本属性，甚至是缺陷罢了。
　　狄奥尼索斯现在真正的力量，还远远没有爆发出来。


第十八章 拳对拳
　　在遇到混沌之潮前，狄奥尼索斯经过和李安平的一战后，最终领悟出了质能转换之法，以他自己的称呼，便是所谓的虚空造物。
　　理论上来讲，他可以将任何物质变成能量，也可以凭借能量变成任何物质。
　　宇宙中的一切物质都贮存着看不见的内能，这种内能的数量更是远远超出了人类的想象。但用质能公式的话，就能很清晰的了解。
　　E=mc^2，这代表某个物体贮存的内能等于该物体的质量乘以光速的平方。
　　所以哪怕一克的物质，到了狄奥尼索斯的手中，都能转换成相当于2500万度电能的能量。
　　掌握了这种能力的狄奥尼索斯，只要轻轻打一个响指，就能毁灭整个魔法星的人类。甚至他愿意的话，摧毁整个行星也只是多花点功夫。
　　如果他不断通过吸收物质的内能来增强自己的话，最后也许会成为超越恒星、星团、星云甚至整个河系的超级生命体。
　　到了这一步的狄奥尼索斯，本已经以为自己找到了最强之路，直到他遇到了混沌之潮，阅读了对方给他的信息。
　　以狄奥尼索斯的理解，里面所记载的，是一种名为佛陀的超级生命体，他们制造战斗傀儡的方法，这种战斗傀儡，被称之为大黑暗天。
　　这种战斗傀儡拥有强大的力量，在狄奥尼索斯看来，那恐怕是为了以星空为战场的战争，才能用到的恐怖武器。
　　本来狄奥尼索斯虽然有了质能转换的方法，可以虚空造物，但是在进攻的手段上，也就等于是新增加了一个反物质炸弹，纯粹的通过数量的累加来取胜。
　　但是当混沌之潮将大黑暗天的炼制方法交给了狄奥尼索斯之后，他根本就不需要懂太多的东西，只需要为大黑暗天提供无穷无尽的能量，接着就可以指挥这具强大的武器发动各种各样超越想象的神通。
　　而拥有了炼制方法以后，对于掌握了虚空造物，拥有了无穷能量的狄奥尼索斯来说，实在太过简单了。这也让他的破坏力成倍增长。
　　所以当李安平爆发出足以推动星辰的力量，将大黑暗天推倒了数万公里之外时，狄奥尼索斯虽然有点惊讶，但却没有丝毫慌张。
　　对他来说，混沌之潮，还有发明了大黑暗天这种战争武器的佛陀，这些生命才是他将来追逐的目标，至于眼前的李安平，不过是个仍旧将目光放在星球，大地上的井底之蛙罢了。
　　“你想换个战场么？这我自然不会有意见。”
　　对狄奥尼索斯来说，蒙多大陆的所有生灵都远远比不上他自己的性命珍贵。但能够保留下作为他故乡的大陆，他自然也不会反对。
　　说完这句话的同时，大黑暗天的身上，无数的物质直接引爆了自己的内能，下一刻，伴随着数千万道粒子流火焰喷射而出，大黑暗天庞大的身体已经以亚光速朝着无尽地虚空中飞去。
　　哪怕以他足以媲美星球的庞大身体，在广阔的宇宙虚空中，也只是微尘般的存在。
　　当大黑暗天距离魔法星已经超过了一千万公里之后，狄奥尼索斯看了看仍旧站在大黑暗天拳头上的李安平，冷笑一声，已经发动了攻击。
　　“无量光！”
　　只见整个大黑暗天的头部，上百万张眼睛同时睁开，每一颗眼睛的内部，无数的光子被强行聚合，然后化为了各种射线，光球，甚至闪电的造型，以光速冲向了李安平的位置。
　　纯粹的白色光芒，看上去如同神灵的恩赐，却拥有足以击穿大陆架的破坏力。
　　“光子流形成的炮火？攻击浮空航母的就是这个东西么？”
　　就在光子形成的火炮将李安平覆盖的时候，他的双拳也已经挥动了起来，光速拳对撞光子流，巨大的爆炸在大黑暗天的拳头上发生，直接将他那比整个百月还大的拳头轰成了无数碎片。
　　但在狄奥尼索斯不屑地目光中，无穷无尽地能量直接在他的控制下被放出，然后以虚空造物的手法将整个拳头逐渐复原。这种超快速再生的能力，已经远远超过了所谓的再生，而应该说是重塑才更准确。
　　同一时间，其他五只长达数千公里的手臂缓缓舒张开来，五只庞大的拳头同时挥出一拳，就如同天塌地陷一般，朝着李安平所在的位置压去。
　　挥出拳头的同时，足以造成严重时空干扰的重力波纹已经将李安平四周围的一切撕成最基本的粒子，同样因为严重的时空扰动，使得光线也无法直线传播，让李安平失去了光化离开的机会。
　　下一刻，刚刚复原的第六只拳头已经带着足以扭曲时空的力量与重力，轰向了眼前渺小无比，无法光化离开的李安平。
　　但以李安平的气魄，面对迎面撞来的拳头，就算那拳头的体积比一个百月都大，又怎么可能让他退缩。
　　无需光化，更不可能闪躲，李安平的脸上露出一丝冷笑，下一刻，虚空之中无数的零点能已经朝着他的手臂中汇聚而去，以一种匪夷所思的速度增强着他体内的电磁力。
　　李安平早在两年前就已经能够控制正反物质湮灭，并以此为原理施展过一次阳电子炮，但是现在他对面的狄奥尼索斯，或者说大黑暗天，却是同样能够释放物质内能达到和湮灭反应相同效果的怪物。
　　以物质的质量来论，相同的手段，李安平能够释放的能量绝对不会比大黑暗天更多，所以他选择的是对他而言效率更高的真空零点能。
　　但这仍然只是增加一些动力罢了，对于现在的李安平来讲，每个周期会翻倍成长，整个战力以2^X成长的本体，才是他最强的武器。
　　当初回到地球的时候，李安平独自一人便足以调整个星球的轨道，改变地球的引力。
　　那么现在比那个时候强大了2^8倍的李安平，他的力量又能去到什么地步呢？
　　量子论中，耦合常数被用来表征作用强度。而强相互作用力的耦合常数是电磁力的一百倍，是弱相互作用力的十万倍，是引力的10^40倍。
　　假设一个人能将自己每一颗粒子中的强相互作用力全部释放出来，并且还能保持他自身的存在，那他将成为超人，他的每一拳都足以撕裂天空。
　　而这一刻，引力，电磁力，强相互作用力，弱相互作用力在李安平的操作下不但疯狂增长，还全部突破了自己的作用范畴，将这恐怖的力量彻底释放了出来。
　　只见组成李安平整个拳头的粒子似乎在这一刻也变成了一片稠密的混沌。
　　而下一刻，一大一小，完全不在一颗数量级上的两只拳头已经毫无花俏的撞击在了一起。
　　时间似乎都在这一刻静止，空间似乎都在这一拳下摇摇欲坠。
　　狄奥尼索斯在接到李安平这一拳的时候，便真真正正体会到了什么叫做如同承载大地之重，什么叫做如同大地般沉重的拳头。
　　只因为李安平的这一拳，真的他娘的比十颗魔法星还要他娘的重啊！
　　无声无息之间，刚刚修复完毕的拳头已经在李安平的这一拳下化为了最基本的粒子，不止是拳头，在这真正能够称得上惊天动地的力量下，大黑暗天的整支手臂都消失不见，甚至他的整个身体都在这股力量作用下有了崩解的倾向，并完全不受控制地朝着身体后方飞去。
　　而李安平仍旧站在原地，除了已经变为原样的手臂之外，整个人看上去没有丝毫变化。
　　“啊！”狄奥尼索斯的思维波动化为了狂怒的电波。
　　下一秒，整个大黑暗天的背部升起了无数的火光，那是反物质爆炸，通过反物质爆炸的作用力，被李安平一拳打飞的大黑暗天不但停止了后退，还反过来冲向了李安平。
　　只见他的身体如同变形金刚般剧烈变化，如同拥抱一样将李安平所在位置整个环抱了起来。
　　同时在李安平的双眼之中，无数的重力波纹、虚粒子在空间中荡漾，干扰着这一片时空，防止他逃走。
　　李安平又怎么可能逃走，只是冷笑一声，就看着大黑暗天变化为了一个星球般的存在，将他彻底包裹了起来。
　　根据混沌之潮给予狄奥尼索斯的信息中的记载，这一招称作无间地狱，是那些被称之为佛陀的生物们，为了对抗和封印天魔所创造的招数，以整个大黑暗天为牢笼，将行星级别的区域封锁起来。
　　广阔无比的广场上，狄奥尼索斯哈哈大笑了起来：“李安平，这里是无间地狱，在这里，你无法提取任何真空零点能，也无法进行所有非自然的能量转换。唯一能依靠的，就只有你自己的肉体而已。”
　　说完这句话的同时，狄奥尼索斯已经手持一根两米多高的魔杖，缓缓走向了李安平的位置。
　　“我承认，你的实力有些超过我的想象，明明能量比我低，却能够一拳击伤大黑暗天。”
　　“但是在这里，你一丝一毫的超自然反应都无法再现，只能拥有肉体本来的力量。
　　虽然我也无法在提取能量释放魔法，但是我的身体在大黑暗天中，却能得到了无数阵法的加强。”狄奥尼索斯没有说的是，为了维持无间地狱，大黑暗天本身也无法再做出任何攻击，不然他又怎么会站出来，直接远距离杀掉李安平就是了。
　　“就让我们像两名勇士一样战斗吧。”说到这里，狄奥尼索斯突然笑了笑说道：“还有，虽然这个封闭的广场比整个蒙多大陆还要大，但是我劝你最好还是别逃。那只会降低你原本就不多的胜率而已。”
　　李安平的脸上露出一丝错愕的表情，有些好笑地说道：“你要和我……肉搏？”
　　狄奥尼索斯冷哼一声，已经朝着李安平冲了上去：“我会让你知道，你的狂妄便是你最大的败因。”


第十九章 摧毁
　　只见狄奥尼索斯手持魔杖，挥动之间已经带起了一连串的残影，整个人以一种奇特的步伐围绕着李安平旋转。
　　“李安平，如果你以为我只是个单纯的魔法师，不善于近战，那你可就错了。”
　　“曾经有一段时间，我冒充成一名普通的佣兵，行走在整个大陆上，学习了十多年各个流派的武技。”
　　说着的同时，狄奥尼索斯的身体在大黑暗天内部法阵的加强下，魔杖卷起风雷之力，朝着李安平的右肩点去。
　　狄奥尼索斯得到的法阵之力，是他特意研究过，通过调节人体的蛋白质，红肌肉和肾上腺素来增强肉体的手段。完完全全的科学手法，不像任何超自然力量那样违反这个宇宙的规则，也就不会被无间炼狱所封禁。
　　这一击的力量，已经到达了人类肉体所能达到的极限，足以一下将坦克掀翻。配合上两百多公斤的魔杖，狄奥尼索斯相信这么一下便足以将李安平的肩膀击碎。
　　但就在下一刻，他脸上自信的笑容猛的一窒，如同看鬼一样看着眼前的李安平。
　　就看到李安平的手掌就好像一块钢板一样，轻松自在地挡在了魔杖的面前，让狄奥尼索斯的这一击没有取得任何效果，甚至难以寸进。
　　接下来就在狄奥尼索斯震惊的目光中，李安平直接一把将他的魔杖抓了过来，双手微微一用力便将魔杖断成了两截，然后随手朝后一扔。
　　破空声响起，那两截魔杖就好像超音速飞机一样，瞬间消失在了狄奥尼索斯的视线之中。
　　整个过程，就好像是一名小学生不停地用玩具骚扰一名成年人，然后成年人直接一把抓走熊孩子的玩具，随手扔到了肉眼看不见的地方。
　　唯一的区别，就是熊孩子会哭，而狄奥尼索斯不会。
　　接着狄奥尼索斯只觉得眼前一花，李安平已经一把抓起了他的脖子，哪怕只是单纯凭借肉体，两者的速度也完全不是一个量级的。
　　凭借人类的眼球构造，是绝对看不到李安平的身体的。
　　然后狄奥尼索斯感觉他自己的下巴如同被一台起重机给压住了，在李安平的手掌中发出了咔擦咔擦的声响，似乎随时都会碎裂一样。
　　本能的挣扎下，他的双拳不停地捶打着李安平，双腿不停地踢击对方的胸口，腹部，但是却毫无作用，对方的肉体简直就像是一块花岗岩，不但攻击没有丝毫效果，甚至以狄奥尼索斯的人类肉体极限之力，李安平连一丝震动都没有。
　　他捏着狄奥尼索斯的下巴，看到对方的挣扎，饶有兴趣地说道：“无间炼狱？”
　　轰的一下，狄奥尼索斯整个人已经李安平捏着下巴，狠狠地撞击在了地板上，哪怕对于李安平是非常轻微的力量，但是对于现在的狄奥尼索斯来说，那就是全身上下的骨头全部粉碎性骨折，剧烈的疼痛几乎将他的意识完全淹没。
　　“这个怪物！他到底是不是人类，人类的肉体，怎么可能强壮到这个地步！”
　　“这简直就是一头披了人皮的龙，不，比龙还要强壮一百万倍。人类怎么可能拥有这种肉体！”
　　魔法大陆上从来没有出现过拥有如此强大肉体的人类，尚天也从来没有给过狄奥尼索斯关于李安平的资料，生平或者战绩。
　　他跟李安平交手两次，一直以为对方是使用能量驱动各种招数的，谁知道他人类的外表下，根本就是怪物的肉体。
　　砰的一声巨响，狄奥尼索斯的膝盖被李安平一脚踩成了粉碎，他本人也彻底晕死了过去。
　　“只能使用肉体力量？”
　　哐当一声，李安平又是一脚轻轻踢在狄奥尼索斯的半腰上，对方已经好像一个球一样飞了出去，身在半空之中，全身上下的内脏已经化为了一滩血肉酱，他本人也完全痛醒了过来，凌空发出一声惨叫。
　　“练习了十几年的武术？”
　　轰隆一声，李安平原地留下一道巨大的坑洞，整个人已经瞬间追上了半空中的狄奥尼索斯，接着一把抓住了对方的一只腿，单手挥动，如同是大风车一样，将狄奥尼索斯的残躯挥舞的绕体一周，再朝着地面狠狠灌去，撞成了一滩。
　　一连串噼里啪啦的声音响起，就好像无数的肉块，骨骼被强行挤压在了一起。
　　当李安平抓着狄奥尼索斯的脑袋将对方提起来时，对方的意识已经一片模糊，身体已经变成了一堆破烂。
　　李安平笑了笑说道：“1000-7等于多少？”
　　（好吧，上面这句是我说的。）
　　李安平说的是：“肉搏好玩么？”
　　接着就看到他手掌微微用力一捏，狄奥尼索斯的整个脑袋已经被强行捏成了一团，好像一个被捏烂的番茄一样，无数白色红色的液体溅射了出来，李安平也懒得挡开，直接任由他们洒落在了他的身上，脸上。
　　下一刻，对方的灵魂力量直接从身体里冒了出来，但李安平只来得及咬上一口，那团灵魂力量便已经如同瞬间移动般消失不见。
　　“果然有备用手段么，怕死的家伙。”
　　原来狄奥尼索斯虽然有信心凭借强大的肉体和精湛的武技教训失去了超凡力量的李安平。
　　但是作为一个法师，不论情况多么乐观，他都准备了后备计划。显然这一次这种冷静和谨慎帮助他捡回了一条命来。
　　当狄奥尼索斯停止呼吸的时候，无间炼狱的反超自然场域已经停止了运行，一切违反这个宇宙规律的超自然力量再次出现在狄奥尼索斯和李安平的身上。
　　于是狄奥尼索斯事先准备的亡灵系十级魔法转生之术瞬间发动，他的灵魂被以一种量子传输的手段，直接拖拽到了早已准备好的备用身体之中。
　　刚一进入身体，他已经发出了一声惊天动地的怒吼，狂怒的火焰和被折磨过的恐惧心灵，全化为了愤怒的思维电波，朝着李安平的方向狂涌而去。
　　“李安平！我将你的每一根骨头都抽出来！我要那你身上的每一块肉都去喂狗！”
　　回答狄奥尼索斯的，是李安平惊天动地的一拳，强相互作用力，电磁力，弱相互作用力，引力，宇宙中的四种力量再次被李安平解放出来，如同一只碾碎一切的宇宙怪兽，以一种无可抵挡的暴力，狠狠地撞击在了无间炼狱的地面上。
　　超过音速的拳头，被李安平称为超音速拳。
　　能够击打原子，造成核聚变的拳头，被李安平称之为原子爆裂拳。
　　而现在的这一拳，则可以称之为量子真空拳。
　　那是宇宙中一切力量的源头、本质、根基，是以微观影响宏观，无常造就有常的创世之拳。
　　一拳击出，整个大黑暗天变化的无间炼狱随之崩溃，大黑暗天的表皮上，就像是一只上古怪兽钻了出来，将大片大片的物质化为粒子，飘散在宇宙真空之中。
　　一个超过三十个天京大小的恐怖空洞，出现在了大黑暗天的底部。
　　“狄奥尼索斯，如果你没有什么新手段的话，我就要结束这场战斗了。”
　　“啊！”在狄奥尼索斯的狂吼声中，大黑暗天已经变回了原本的摸样，被李安平的量子真空拳一击摧毁的身体部分，也在无穷无尽能量的增幅下逐渐复原。
　　只见六只上千公里长，环绕起来足以横跨整个大陆的手臂，向李安平的四周围的空间包围过去。
　　下一刻，大黑暗天的脑后的七彩光圈一阵闪烁，他身体各部位变得越来越明亮起来，整个大黑暗天的身体，在这一刻似乎带来了无限的光明。


第二十章 灭亡
　　当白色的光芒将李安平的身体完全笼罩时，一种独特的变化开始在他的身上作用起来。
　　整个自然界由十个维度组成。而我们的宇宙，便是一个四维时空。
　　简单的说，一维是个点，二维是条线，三维是长宽高的立体空间，四维便是在长宽高的基础上，又加上了时间。
　　二维空间只有长和宽，没有厚度。所以所有的二维生物无法看清三维生物的全貌。
　　在他们的眼中，人类便是无数平面的集合，他们永远只能观察到其中的一个平面，看上去就像是把一个人切成了无数片。
　　同样，作为三维生物的人类，也无法看清四维生物的全貌。如同二维生物只能看到某一个人类的某一个平面，人类也只能看到某一个时间段的四维生物，而所有时间段的集合，才是他的全部，他们是一个整体而非无数的个体。
　　二维生物可以随意在长度和宽度上移动，一旦有那个二维生物在高度上移动了，不论是向上一米还是向下一米，都是从一个平面跳到了一个平面，对于其他二维生物来说，他便消失了。
　　同样的，人类作为三维生物则可以在长宽高的度量上移动，如果一旦人类可以在时间度量上移动，那么不论是向前移动一秒钟，还是向后移动一秒钟，他对于身边的人来说都消失了。
　　如果真的有四维生物的话，那么他们就是一种跳出了时间限制，不遵守因果律的超级生命。也是一种以人类大脑永远无法直观想象的生命。
　　而现在，当大黑暗天的全身上下被白色的光芒所覆盖之时，他暂时性的拥有了四维视觉。
　　李安平的一切出现在了他的面前。
　　李安平的出生，小学，初中，高中，大学，得到能力以后，在中都的战斗，在翡翠城的战斗，在天京的战斗，如何成为了大夏的幕后主宰者，接着是和冥王战斗，和新君战斗，和灰的战斗，和星盟的战斗，和希格拉姆的战斗，无数次的拯救国家，拯救世界……
　　下一刻，大黑暗天的手指轻轻拨动，就好像是三维生物将二维生物从一个平面搬到了另一个平面，此刻随着大黑暗天的手指拨动，李安平的身影就像是经历了一场电影回放，他的身体开始不断倒退，朝过去的方向倒退。
　　短短几秒钟的时间，他的身体已经变回了大学生的样子，然后是高中生的样子，初中生的样子……
　　整个过程，全部都是大黑暗天中的固有程序在操纵，对于这项名叫光明琉璃火的攻击，狄奥尼索斯根本无法理解其中的原理，如果他自己使用四维视觉的话，恐怕直接脑子就会疯掉，那不是人类的固有思维可以理解的世界。
　　不过他只要知道一点就行了，只要被白色的光明琉璃火笼罩，目标便将被强行拉回到过去的状态，如同时间倒流般倒退，直到成为组成他身体最初的一点粒子，完完全全地消失在天地之间。
　　作为大黑暗天的最终武器，这是专门用来对付那些在宇宙中那些足以毁灭星球，文明的超级生命体的手段。其消耗的能量也是一个天文数字。
　　就看到随着李安平的身体变化，大黑暗天光化的部分亦逐渐消散在宇宙空间之中。在用完了所有的能量后，狄奥尼索斯直接将组成大黑暗天的物质点燃，动用质能转化的办法来补充能量。
　　直到李安平变成了一名身高一米四左右，身上穿着小学生校服的男孩时，整个大黑暗天只剩下了一只手臂和胸口以上的部分，而媲美小行星大小的身躯已经在刚刚施展光明琉璃火的过程中消耗殆尽。
　　狄奥尼索斯控制着大黑暗天停止了攻击，嘴巴里轻轻地呼出了一口气。
　　“光明琉璃火消耗的能量太快，太多了。”
　　“不过这样就可以了。”
　　“现在的李安平……”说着，他看向了虚空中的小学生李安平，一种怪异的感觉突然出现在他的脑海中。
　　仍旧是那张讨厌的脸，仍旧是那种高高在上，藐视一切的眼神，让狄奥尼索斯打从心底里讨厌。
　　“这个家伙，变成了小鬼以后还是这么让人讨厌。”就在这个时候，狄奥尼索斯突然反应了过来，有些疑惑地看着眼前的小学生李安平：“不对，在宇宙空间中，他应该立刻就死了才对。”
　　狄奥尼索斯虽然无法完全领悟量子力学，相对论和大黑暗天的四维打击的手段，但是宇宙中是真空的，普通人进来了直接就会变成一具干尸他还是知道的。
　　但是看到现在的小学生李安平，看上去一切正常，哪有什么干尸的迹象。
　　而这种一切正常的样子，就是最大的不正常。
　　“该死，难道他七，八岁的时候就已经能在宇宙中生存了？他到底是什么种族生出来的。”
　　刚才的光明琉璃火中，只有大黑暗天通过四维视觉观察了李安平，狄奥尼索斯直到现在，还是对李安平的大部分过去一无所知的。加上刚刚在无间炼狱中对方的表现，他才开始怀疑起了李安平的种族问题。
　　就在这时，一道思维电波从李安平的身上发射了出来，朝着大黑暗天的身上扫去，在短短百分之一秒的时间内，便被狄奥尼索斯接收到了。
　　“结束了？我还以为你会把我直接变成一颗精子，或者一堆蛋白质。”
　　狄奥尼索斯不可置信地看着眼前的小学生李安平：“怎么可能？难道你……”
　　“有趣的四维打击，但是对我来说效果并不大。”李安平捏了捏有些稚嫩的小手说道：“单纯区域时间的逆流或者顺流对现在的我只有细微的影响。”
　　“我本身作为某个可能性在空间和时间上的多重叠加。不论是我的身体只剩下了某个粒子，还是变回了一堆蛋白质，除了对于你的视觉效果外，我的能力都不会有丝毫变化。
　　这种攻击对于我来说和把我切片没什么区别，只是消耗了一些我的能量而已”
　　“除非你重启整个宇宙的时间线，才能真正地杀掉过去的我。”
　　“不过那样的话，所需要的能量足以让你创造、毁灭几百万个宇宙，也不需要这么麻烦才能杀我了。”
　　接着李安平的双眼中冒出一道寒光，整个身体一个光化，已经在下一秒钟出现在了大黑暗天的头颅之上。
　　他的一双小脚丫踩在这好似小月球一样的头颅上，冷冷地说道：“听不懂么？”
　　“听不懂就算了，我直接送你上路吧。”
　　下一刻，随着他的右脚猛地一踩，大黑暗天的头颅就像是被一把无形的巨锤击中，陡然间凹陷了下去，出现了如同环形山一样大小的坑洞。
　　※※※
　　多元宇宙之中，某个被当地人称之为玄州的地界。
　　一辆马车正朝着远方的昆仑山而去。
　　马车内的是尚天、库迪亚、夜兽三人。其中尚天闭着眼睛躺在床上，夜兽正拿着一本古籍看个不停。
　　只有库迪亚满脸不耐，一会看看两人，一会看看车窗之外，终于忍不住说道：“为什么要坐马车？这样要多久才能到？再这么拖下去，李安平都要成就终极了。”
　　“你难道忘记了我们之间的协议么？”
　　“我当然没忘。”尚天闭着眼睛说道：“但这个世界比你想象的要危险的多，随随便便就拿出超出常识的东西，会引来不必要的麻烦。”
　　“那李安平那边怎么办，你就真的不打算管了么？”
　　“李安平……”提到这个名字，尚天终于睁开了眼睛：“你知道么？魔法世界的那一次，我是真的想要杀死李安平的，但是失败了。虽然不愿意承认，但是李安平的确不是现在的我们可以正面击杀的。
　　不，李安平的强大，由正面和他战斗，根本就是一种愚蠢的行为。所以我放弃和他正面抗衡了。”
　　“小天。”夜兽合上了古籍，有些不忍地看向了尚天。这个不到三岁的男孩，在如此幼小的年纪，就背负了远远超过常人想象的压力。
　　“没事的夜叔，我已经想明白了，我不会再正面和他对抗。”尚天一说道：“接下来，就先让那些恶魔陪他玩玩吧。”
　　※※※
　　一脚之后，李安平又是一拳朝着脚下的大黑暗天砸去。
　　稚嫩的手掌，却蕴含着世界上最可怕的力量。
　　连续三计量子真空拳之后，大黑暗天的整个身体便已经彻底解体，在巨大的爆炸中化为了各种残骸朝着宇宙空间中的四面八方飞去。
　　但在狄奥尼索斯的操纵下，那些残骸同时发出了惊人的白光，变化为了无数的反物质炸弹爆炸。
　　※※※
　　尚天静静地躺在了马车上的床上，以一种冷静到了极点的语气说道：“正面对抗毫无胜算。”
　　“不，应该说无论哪种可能性，只要最后要靠战斗来解决的，就绝无成功的可能。”
　　“整个多元宇宙中，唯一能战胜李安平的，就只有李安平自己。”
　　※※※
　　狂暴的能量直接将李安平吞没。
　　但就好像是海水一样，哪怕这些能量充斥在李安平的四周围，却无法伤害到他一丝一毫。反而李安平直接吸收了一部分能量，将自己的身体再次变为了原来成年体的样子。
　　这样纯粹的大范围爆炸，远远不如将力量集中在一点，对于李安平没有丝毫威胁。
　　下一刻，强壮的手臂已经变成了无所不在的光，刺穿了狂暴的能量流，击打在了逃走的狄奥尼索斯身上。
　　狄奥尼索斯刚刚想要打开传送门，整个身体变被光速拳撕成了数以万计的碎片。
　　※※※
　　“只有李安平能击败李安平。”
　　“我们不行。”
　　“这个世界的神仙不行。”
　　“白之大陆的魔神们也许能够占到一段时间的上风，但是最终也只会失败。”
　　尚天的双目中闪过完全不符合他这个年龄的冷酷：“所以绝对不要考虑在战斗中击败李安平的事情。我们唯一能做的，就是让他自己走向灭亡。”
　　“进化的终点便是死亡。”
　　“当真正成为了神的那一刻，作为李安平人的那一部分，就将彻底消亡。”
　　※※※
　　只见狄奥尼索斯的身体被撕裂之后，瞬间便彻底化为了一团气体，也不管身后的李安平，拼命地朝着前方的空间门钻去。
　　“这个怪物！这个幽灵！这个该死的家伙！”
　　“我要远离这个世界，远离这个宇宙，我再也不要遇见这个家伙！”
　　一片恐惧之中，狄奥尼索斯一头钻进了传送门，但还没等他安下心来，便发现了不对。
　　“这里是哪里？”狄奥尼索斯抬头四顾的同时，冷汗不断从他头上流了下来。
　　李安平的冰冷的声音从四面八方传来：“欢迎来到我的世界。”
　　狄奥尼索斯立刻转过头看向了自己的身后，却发现送他过来的那道传送门已经消失不见。
　　原来他刚刚钻进的传送门，是李安平开的传送门，李安平将这道传送门开在了狄奥尼索斯打开的传送门的前方，传送的位置便是自己的胃。一片慌乱中的狄奥尼索斯没有仔细分辨便一头钻了进去。
　　虚空中，李安平就如同拉拉链一样，将狄奥尼索斯打开的传送门缓缓合上。
　　他的肚子里，化为气体的狄奥尼索斯左冲右突，开始疯狂挣扎起来，却感觉自己生身体每分每秒都在被消融、吞噬。
　　“你什么时候学会了开传送门！”
　　“简单的复制物理现象而已。”李安平淡淡的说道：“魔法也好，其他什么也好，你能做到的，我全部都能做到，而且只会比你能做到的更好。”
　　李安平的胃中，无论狄奥尼索斯怎么挣扎，都无法挣扎出去，无论他使用什么魔法，都立刻被李安平使用相同的方法逆转，抵消。
　　一声声惨叫声中，一阵阵灵魂撕裂般的痛苦中，半神狄奥尼索斯，蒙多的最强者，终于彻底从这个世界消失不见了。


第二十一章 统治
　　当李安平等在魔卫二上，看着大黑暗天缓缓出现时，整个蒙多大陆上所有的直播影像都能看到这一幕。
　　不过在李安平接住狄奥尼索斯的一拳，然后两者一起前往了宇宙空间，远离魔法星后，画面中便变成了一片雪花。
　　一行字出现在天空之中，说明了李安平与狄奥尼索斯暂时前往了虚空深处战斗。
　　罗克林的广场上，青年法师握紧了双拳，哪怕屏幕上已经看不到了李安平和大黑暗天的身影，他也一脸激动，死死地盯着天空中的屏幕。
　　甚至连说话的声音都有些颤抖：“狄奥尼索斯阁下，阁下他真的来了。阁下他会赢么？”
　　“一定会的。”一旁的年长法师也有些激动：“你看到了么，那个巨大的魔法傀儡，这一定是狄奥尼索斯阁下为了对付邪神所创造了武器，阁下之所以迟迟不来，一定是为了抓紧时间制造傀儡。”
　　年轻法师接着说道：“而狄奥尼索斯阁下现在赶过来了，就说明他有必胜的信心。而且那个傀儡，真是太伟大了，简直就是超越了一切魔导器的神迹。”
　　同样的一幕幕发生在蒙多大陆的各个地方。无数法师被这一幕给激起了信心，特别是那比蒙多大陆更加巨大的体积，远远超出了所有法师们对于魔法的想象，也带给了他们对于魔法的信心。
　　因为没有人能想象出李安平怎么战胜如此强大的傀儡。
　　※※※
　　半个多小时后，浮空战舰之上。
　　“刚才天上的那几道突然出现的星光，是陛下他们的战斗吧。真是令人惊叹的力量。”燕北抬着头看着天空，感叹道：“狄奥尼索斯这个家伙，真的很厉害。”
　　“可惜他选错了对手，运气太差。”金光说道：“挑战陛下本身就是一件自寻死路的事情。和自杀没什么区别。”
　　一旁的夏烈空没有说话，只是在监控整个蒙多大陆城镇的情况。不过除了观看直播的人数越来越多以外还没有发生什么意外。
　　白星河盘膝于地，身上的七百二十个窍穴冒出了一阵阵白色的念气，将他的身体整个包裹起来。看他认真修炼的样子，似乎对于头顶上无尽远处的战斗结果一点也不关心。
　　就在这时，一道白光闪过，李安平已经出现在众人的面前。
　　“陛下。”
　　“无须多礼。”李安平抬起了手掌，只见无数的粒子在他的手中生成，组合，最后变成了一张储存盘，他淡淡道：“狄奥尼索斯已经解决了，我把战斗记录存放在了里面，你们拿去先播放一下吧。”
　　所谓的战斗记录，战斗画面，也是数字格式的存储。李安平自然可以将自己的视觉，听觉等记忆都记录下来，甚至以他的计算力，像制造CG一样凭空制造一些画面也并不困难。
　　像这一次和狄奥尼索斯的战斗录像，他就尽量使用了第三者的角度制作出来。
　　这些录像首先会在整个蒙多大陆上播放出来，彻底摧毁魔法师们的信心和精神，以便于地球方面的统治。
　　其次这些录像会像天京之战，还有和恶魔希格拉姆的战斗一样，被地球政府收入档案，作为一份能力者战斗的教学材料和科学技术的研究资料。
　　特别是其中狄奥尼索斯通过大暗黑天使用的武器，还有李安平施展的几个手段，除了最后吃掉狄奥尼索斯的镜头不会播放外，其他李安平都会解释并说明一下其中的大概原理。
　　“明白了。”夏烈空接过了李安平手中的储存开，交给了手下的副官，让他们开始在整个蒙多大陆的空气屏幕上开始播放。
　　白星河，金光，燕北等地球军人也一脸好奇地观看这一份资料。
　　他们虽然相信陛下一定会赢，但是大黑暗天天体级的大小，使得狄奥尼索斯的声势非常惊人，让他们都很好奇陛下到底是怎么解决掉对方的。
　　但看到了以后，他们才知道自己远远低估了狄奥尼索斯的力量，对方比他们想象中还要强一百倍。光子流，重力波，无间炼狱，光明琉璃火，这些招数的威力一个比一个恐怖。
　　如果在开战前就知道狄奥尼索斯的这些实力，他们恐怕都会担心起李安平是否能战胜对方。
　　不过现在看着视频中的李安平如此轻轻松松地收拾了狄奥尼索斯，他们除了震惊就是震惊了。
　　当看到小学生摸样的李安平几拳下去，将比整个大陆还要打的大黑暗天半身打得粉碎之时，所有地球士兵都惊呼了起来。
　　一种属于地球人的骄傲、自豪，还有李安平带给他们的前所未有的安全感，那种只要有李安平在他们后方，就感觉无所畏惧，战无不胜的感觉，从他们的心头悄悄升起。
　　就算是白星河，金光等人早就料到了李安平必胜无疑，但是看到眼前的这个视频，还是有种热血沸腾的感觉。
　　※※※
　　但和地球人们的兴奋感觉不同，蒙多大陆上的土著们看到空气屏幕上播放的视频就是另一种感觉了。
　　首先他们看视频的时候，还不知道狄奥尼索斯已经战败被杀。
　　所以许多法师们，当他们看到光子流炮将李安平淹没，当看到重力波纹将李安平撕扯等等时，他们都是欢呼起来，期待着李安平就此陨落的。
　　而当李安平在无间炼狱中殴打狄奥尼索斯，被光明琉璃火命中后也战力无损时，他们的心都是纠起来。
　　当画面的最后，他们看到的是被李安平修改过，狄奥尼索斯的身体与灵魂全部被李安平一拳轰杀的视频。
　　当这个画面播出来后，蒙多大陆上无数的法师们脸色苍白，不可置信地看着天空中的空气屏幕，似乎整个人生都被人给击打得粉碎。
　　克罗林的广场上，年轻法师跪倒在了地上，双眼无神的看着天空中静止的画面。脑子里一片嗡嗡作响。
　　这是一场无可挑剔的世纪大战，不论是狄奥尼索斯控制的大黑暗天，还是李安平展现出来无与伦比的力量，都远远超出了他的想象。
　　但就是这样才更让他绝望。就算拥有毁灭整个蒙多大陆力量的狄奥尼索斯，拥有他一辈子都达不到的魔法水平的半神，他在李安平的面前都显得如此不堪一击，那么他们这些法师就算一直钻研魔法，研究魔法，有可能击败李安平么。
　　不论是他，还是他身后的中年法师，眼神之中全是一片昏暗。
　　几个月后，中年法师散去了一声魔力，放弃了魔法的道路，成为了一名普普通通的老农，十多年后死于心脏病。就连他死掉之前，身边的邻居们都没有一个知道他过去曾经是一名尊贵的法师。
　　而青年法师则在半年多的颓废后，加入了地球政府组建的魔法学校，踏上了追求真理和更强的道路上。
　　这也是蒙多大陆上大部分法师们最后的选择。至于那些普通人，他们很难看出视频中许多招数的意义，但有一点他们很了解，那就是众神的力量远远超过了那些法师们。
　　整个世界将被众神之王李安平统治，许多粮食，食物都将已非常低廉甚至免费的价格提供给他们，他们只要好好听从命令就是了。
　　除此之外，地球政府将在接下来的日子里，在蒙多大陆的每一个城镇，村庄都建立小学。除了提升当地人的文化水准以外，同时也是为了在所有蒙多人中筛选出拥有魔法天赋的小孩。
　　这些小孩的父母会收到一笔钱，而这些拥有魔法天赋的小孩从小就会被送到地球开办的魔法学校接受培训，他们将跟随投降地球的魔导士们，共同学习李安平亲自编著的魔法教学材料。
　　每年的寒暑假他们可以选择回到蒙多大陆。而长时间呆在地球的现代化生活，会让他们长大后的一举一动都和地球人无疑，彻底的地球化。
　　而只要最终能通过毕业魔法考试和论文审核的话，他们将得到地球的暂时居住证，接下来如果能通过一系列的规定和流程，比如为政府立下巨大的功劳加三十分，发明新的魔法加五分到二十分。
　　分数越高，权限越高，能够享受的权利也就越接近地球人，甚至最后能得到真正的地球身份，或者将远在蒙多大陆的家人也接过来生活。
　　对于蒙多大陆的当地人来说，地球在他们的认知中就是神界、天界。无数人都期待着自己孩子能被选去，并将自己也带去的地方。
　　当然，除了有魔法天赋的孩子外，一些过去已经有了能力的法师们，也可以加入地球政府，并在通过一系列的政治审核，学术检测后，被安排到不同的军队或者能力者部队去。
　　如果在接下来的两到四年内，他们没有任何违纪违法的事情发生，并且愿意呆在地球军队继续福音的话，便能够成为一名地球公民。
　　但是即使如此，蒙多大陆上能够进入地球的人也不超过几万人，不过随着各地小学的建立，这个数字会越来越多。


第二十二章 武器
　　蒙多大陆彻底统一也已经过去一段时间，白星河仍旧在率领舰队，继续攻打魔法星上剩下的两块大陆。
　　而现在距离希格拉姆来袭的事件，也已经过去了半年多的时间。
　　按照希格拉姆脑海中的信息，他所在的族群中，也就是十二魔神中的红河之王所在的邪神族，最快半年，最长一年的时间内，就会再次有派人来到白之大地上穿界门所在的位置。
　　地球上所有知道这个消息的高层们，一个个就像是上紧了发条的机器一样，紧锣密鼓地发展着一切可以增强实力的东西。而地球的科技，特别是军方的科技更是因为李安平的关系飞速发展。
　　首先是来自神王，红后，还有李安平编写的无数科技材料，这些材料为地球的科学家们提供了最正确的理论指导。
　　其次在整个地球被统一后，消除了国家，文化，集团之间的壁垒，已经不存在重复研究，浪费财力时间的科技，所有研究院，实验室，科研所全部被皇家科学院管理，一切的研究、设计、制造的计划都由李安平每分每秒来不停规划。
　　除此之外，李安平自己本身也参与了地球军队各种新型武器的制造与设计，凭借纳米虫和无限算力的存在，他的效率甚至比全球所有的科学家加起来还高。
　　短短几个月的时间，人类在军力和科技上的大爆炸式的发展已经超越了过去所有的历史。
　　每天全球都有超过十艘浮空航母升空，装备了等离子护盾，力场装甲，反物质引擎，高斯火炮，电浆炮等等超科技装备的浮空航母，已经成为了地球军队对地面作战的主力配备之一。
　　除此之外，环绕在穿界门空间站外围的要塞轨道炮，浮游炮台和拦截机将整个空间站方圆数万公里全部变成了一片死亡领域。
　　而空间站内部，最新生产的探索者二型机械步兵则成为了主要兵种。全部由空间站中央智脑操作的他们，拥有比任何人都更快的反应。
　　通过红外线，热辐射，电磁波等各种手段扫描并瞄准，释放出255毫米的贫铀弹，电浆武器，等离子火焰，就杀伤的效率和性价比来说，他们还要高于各种人类步兵与能力者战士。
　　类似的配置，也出现在了白之大地上。
　　无数的无人侦察机，纳米虫，机械步兵等装置将穿界门附近一万公里的地区全部监控了起来。而人类真正的防御力量，则全部布置在穿界门周围一百公里之内。
　　浮空航母，捍卫者机器人，蜘蛛战车，各种形形色色的战争机器源源不断地从生产线上走了下来，走上了白之大地的战场。
　　而人类士兵被认为是宝贵的资源，则全部被李安平当成最高战力来培养。
　　由动力装甲，力场装甲，纳米装甲等各种外骨骼装甲相结合而成的星际装甲，已经完成了所有能力者战士的换装，下一步便是替换全军战士，完成所有普通人的换装。
　　这套高度超过了两米五，总重量在1.2吨，结合了数百种高科技装备的单兵装甲，拥有超越过去人类想象的力量。
　　光是动力系统，就分为了可以使用地球科技的反物质能量管，核聚变能量炉，和可以发动一到八级魔法的魔法元素也就是真空零点能的提取魔纹。
　　而优秀的维生系统则可以让装备者在沙漠，海底，月球，太空，火山等各种环境中生存。搭配全覆盖式的力场装甲外壳，在消耗完所有能量之前，可以在十分钟内连续承受浮空战舰主炮的轰击。
　　每一台星际装甲更是搭配了一台量子智脑，能够辅助使用者进行战斗，而且在他们的辅助下，使用者还可以指挥装甲内携带的纳米虫自由组装各种冷兵器，通讯设备，远程火力等等东西。
　　除此之外，还有各种激光剑，高周波匕首，相转移护盾，高斯步枪，高能粒子步枪，微型战术热核弹，次声武器等等装备，更是将每一台星际装甲变成了一座会移动的武器库。
　　再加上各种能力者的能力和他们为了配合自己能力在魔纹上调制的魔法程式，基本上本身实力越强，穿上星际装甲后的战力就更强。
　　每一个这样的超级战士在地面战中都是可以匹敌一个军团的存在。
　　除了这些地面部队以外，人类第一艘亚光速飞船也已经开始了飞行实验。这代表着人类即将彻底跨入宇宙时代。一旦真正实现宇宙飞船的量产化，不论是对于在空间站迎战恶魔，还是扩大这场战争中人类方的战略纵深，都有极大的好处。
　　不过对于人类军队飞速增长的实力，大部分平民仍旧一无所知。在他们的印象中，所谓的白之大地和恶魔，仍旧只是一些小道消息和传闻。
　　至于战争，暂时只是一个遥远的名词。
　　※※※
　　地球，由李安平制造的大陆新大夏上。
　　整个新大夏已经完全被银色的金属所覆盖，无数的金属装置形成了各种能量线路和防卫系统，而在大陆的中央位置，便是一个半径超过一百二十公里的巨大炮口。
　　这个人类历史上最大的炮口，从上往下看的话，就像是一个深不见底的黑色深渊。
　　李安平漂浮在这深渊的深处，亲自动手和纳米虫一起调整炮口的结构。
　　这是李安平对于地球改造计划第二阶段的产物，以恒星塌缩爆炸为原理来制造小型伽马射线暴的终极武器。
　　伽马射线暴作为宇宙中发生最激烈的爆炸，他在几分钟内释放出的能量就相当于万亿年太阳光的总和。
　　地球上这台李安平制造的伽马射线大炮目前自然还没有这么强大的威力。而且因为能量的消耗过大，一个月储存的能量也只够这台大炮制造千分之一秒的伽马射线暴。
　　但其中的威力已经足以消灭太阳系内的任意一颗星球。
　　而类似的超级武器李安平还将在地球的其他位置制造出六个来，以慢慢实现将地球改造成星际要塞，人类永远的理想乡的目的。
　　也正因为伽马射线暴惊人的威力，才会让李安平亲自出手调制。毕竟这种超级武器一个不小心的话，甚至可能将整个地球都给炸裂了。
　　就在李安平静静地漂浮在炮管中之时，远在联邦的博士开始了今天的报告。
　　“陛下，克隆体的维生系统已经测试完毕。”
　　所谓克隆体的维生系统，就是李安平为了天后的克隆体们在没有纳米虫或者纳米虫失去联络的恶劣情况下，仍旧能够长时间存活下来而制造的系统。
　　因为这个系统的前提是失去纳米虫支援的情况，所有李安平就将最终测试交给了博士来做。
　　李安平问道：“情况怎么样。”
　　“在备用人造营养剂充分的情况下，克隆体基本能够生存到肉体的极限寿命，也就是150到180年。”
　　“不过长时间失去纳米虫的支援，克隆体肉体萎缩的副作用加剧……”
　　博士说了几分钟，突然发现李安平那边一句话都没有传来，他问道：“陛下？”
　　“您还在么？”
　　“陛下？”博士看了看眼前的通讯器，一切运转正常，应该是不通讯出了问题。
　　“走神么？”博士皱着眉头想到：“似乎越来越严重了。”
　　“刚开始只是一周一两次，每次也就一秒钟的时间，但是现在这种现象却越来越频繁了，几乎每过两三天都会发生，其中最严重的一次，走神的时间长达五秒钟。”
　　这对于深深了解现在李安平生命状态的博士来说，简直就是不可思议的事情。
　　“以陛下的计算力，就算现在管理整个地球，也应该不会出现走神的情况才是。这简直和一台三十二核的主机玩扫雷的时候死机一样无稽。”
　　就在博士这么想的时候，李安平的声音传了过来。
　　他清冷地说道：“知道了，三天内我会修缮这些问题，三天后你进行下一次测试。”
　　这种关系到整个人类安危的系统，李安平和博士自然会进行多次测试。
　　听到了李安平的回答后，博士沉默了一会，最终还是鼓起勇气说道：“陛下，您刚才走神了？”
　　李安平淡淡道：“没什么，只是一些伽马射线的参数修改牵扯了我的注意力。”
　　博士内心觉得这一定不是真正的原因，但是李安平不说他也没办法。只能将这个问题放在了心里。但如此一来，作为一名好奇心非常强，可能是所有五级能力者中好奇心最强的存在，这个问题的答案就像是一只小猫藏在他的心里一样，将他挠得非常痒。
　　他只能接着说到另一件事情：“对了陛下，史问告诉我，安娜小姐让我们提醒您，距离婚礼开始还有五十二个小时，他让你注意时间，别工作得太晚了。”
　　“知道了。”李安平点了点头，他自然能够知道安娜那么做的原因，这也不是他第一次被提醒了。虽然他本身根本不需要这种提醒，但他完全能够理解对方这么做的心情。作为一名女人，对方自然是非常紧张自己的婚礼的。
　　所以做出这些重复而没什么实际作用的事情，对安娜和李倩他们来说，有很好的安慰和平复心情的作用。
　　而且作为被提醒者本身，李安平的内心也能感觉到一丝代表幸福的暖意。


第二十三章 社会
　　皇宫中，李安平端坐于书房之中。
　　伽马射线炮的主体工程已经建造完毕，所以他回到了皇宫之中，将剩下的细节部分通过远程指挥纳米虫来完成。
　　同时，他也将更多的注意力转到了另一项工作上。
　　只见他的双眼中时不时闪过一道道流光，整个注意力已经被脑海中的数据所吸引。
　　在吞噬了狄奥尼索斯的时候，他同样像希格拉姆，克隆体尚天还有红后一样，下载了狄奥尼索斯的记忆。
　　可是和其他几人的记忆不同，狄奥尼索斯的记忆虽然更加庞大、繁复，但是却始终有一部分无法被李安平读取。
　　那就是关于他所制造的大黑暗天的来历。这项技术在狄奥尼索斯的所有记忆力都遍寻不到，而且其技术水平已经完全超越了狄奥尼索斯自身所研发的所有魔法。
　　李安平找遍了狄奥尼索斯从小到大所有的记忆，都没有关于大黑暗天的数据。
　　“唯一的可能性，便是在这段难以解读的记忆中么？”
　　狄奥尼索斯的记忆数据中，有一段李安平也始终难以解析的记忆。按照道理来讲这是不可能的，以李安平的计算力，解析人类的记忆对他来讲和听一首歌的难度差不了多少。
　　但是偏偏狄奥尼索斯最近的记忆中，有一段已经变成了纯粹的混乱。
　　对，就是纯粹的混乱，乱码，像是疯子的呓语，完全难以用任何人类的语言或者思维来解读，具体来说的话，就像是有人用头滚了键盘一圈，然后再屏幕上留下了几行字。
　　“这段时间，我已经试过了103924487283092种解密方法，但是仍旧无法解开这一份混沌的记忆数据。”
　　“狄奥尼索斯不可能做到这种程度，如果他可以做到这种事情的话，他就不止是战斗中表现出来的实力了。”
　　“还有大黑暗天表现出来的技术细节，风格和蒙多大陆完全不同。”
　　“他的背后还有别的敌人，或者说种族么。”
　　李安平眯了眯眼睛，无法解读大黑暗天的技术数据，就代表李安平无法知道大黑暗天的来历。
　　想到狄奥尼索斯的混沌记忆，李安平的眉头又忍不住皱了起来。那是完全不同于地球现有的任何加密算法的东西。
　　就好像无论什么加密算法，都会有一套自己的规则，比如A在经过了一系列的计算后，就变成了B。就算有些称为混沌算法的算法，也是有内部规则的。
　　而眼前的这份记忆，就像是纯粹的乱码，李安平尝试了各种各样的规则，凭借强大的计算力进行穷举计算，但仍旧得不到任何有意义的结果。
　　但李安平知道，狄奥尼索斯就算再蠢，他的记忆也不可能是乱码。这只能代表对方使用了一种和地球的科学体系完全不同的技术。
　　一种没有规则，真正时刻处于混沌的算法。
　　※※※
　　清晨。
　　天京，西折跃中心。
　　奥利维亚缓缓从折跃门中走了出来，在他身后的，是同样一身中世纪贵族打扮的巴托克。
　　两个人男的俊秀女的艳丽，又都身穿着类似于西大陆中世纪的衣服，一出现在折跃门外，便吸引了非常多人的注意力。甚至还有些市民直接掏出了手机进行拍摄。
　　两人有些紧张的看着四周围的人群，看着人山人海的大厅，还有比皇宫城堡还有华丽，宽阔无数倍的建筑，都显得有些不知所措。
　　正在这时，一名身穿蓝白制服的青年向他们走来，看了看两人的装束，说道：“你们就是奥利维亚和巴托克是吧？”
　　“是的先生，我是奥利维亚，他是巴托克。”有着一头美丽金发的奥利维亚，看上去就像是某个国家的公主，说话的声音更像是在唱歌一样。
　　不过他们的脸上仍旧露出一丝年轻人特有的拘谨。
　　王可笑了笑说道：“你们第一次来天京吧，接着。”说完，便将两枚银白色的戒指扔向了奥利维亚和巴托克两人。
　　“这是玄网的登陆器，我已经提前输入了你们的身份。还给你们冲了点钱。”王可问道：“对了，你们事先的培训课程里，介绍了玄网的使用方法吧。”
　　“嗯。”巴托克重重地点了点头，双眼看着手中的戒指露出好奇的光芒，便缓缓将戒指套上了自己的食指。
　　“玄网是天界的最基础设施，买卖、传送、身份识别都需要用到。”巴托克背诵着培训课上对于玄网的介绍。
　　他和奥利维亚是蒙多大路上挑选出来的代表，以参加这一次李安平的婚礼。本来王可他是左脉手下的副官，是不可能亲自参加这种接待工作的。
　　只是他一直留在天京，帮助左脉干活。所以并没有参加魔法大陆的战争，对于那边的人和事都很好奇，这才自己亲自抽了一天过来。
　　“那跟我走吧。”王可转过身，带着两人走向了另一处折跃大厅。
　　奥利维亚和同伴有些拘谨的跟在后面，从越过穿界门，通过空间站，一直到在月球基地用折跃门传送到天京，不论是比城堡还大的飞船，还是金属制造巨大兵器，又或者是永远漂浮在天空中的空间站，这一路上的所见所闻都完全颠覆了她的世界观。
　　正在这时，王可突然转过头来问道：“噢，对了，你们早饭还没吃吧？”也不等两人回答，就转了一个反向：“那走吧，先带你们去吃早饭。”
　　王可带着两人走进了一家折跃中心的餐厅。像折跃中心这种地方，每天人来人往，自然是属于极好的地段，来往的人群也有吃喝和日常用品的需要，所以这里有很多走廊都被租了出去，作为餐馆或者超市。
　　只见王可走到一台屏幕面前，一边点击屏幕，一边说道：“在这上面选吃的就行了，选好了付款的时候，直接让他照一照戒指就会自动扣款的。”
　　说完，就看到王可点选了一个面条的名字，接着跳出来了面条的画面的介绍，他点击直接购买，然后将戒指放到了屏幕左边的扫描口，扫描了一下。
　　自从玄网出现，开始帮助人类控制折跃门和其他的家电后，最近一个月，玄网已经陆续开放了连入银行的功能，所有人都可以用玄网代替银行卡，信用卡，现金，玄网成为了一种最有新，最有效率的付费方式。
　　不论要买东西，过折跃门，餐厅，娱乐场所，付款的时候只要用戒指扫一下就行了。要给别人钱的话，或者对方用戒指收费的话，只要用两个戒指碰一下，就能通过意识将钱划给别人。
　　至于安全性，由李安平亲自监控每一个角落的玄网，完全没有任何安全性的问题。
　　自从玄网推出了电子货币以后，因为李安平和地球政府本人的信用，整个人类社会的现金使用率也开始逐渐降低。
　　“对了，你们除了听写，识字吧？”
　　奥利维亚点点头：“我们学习了一些常用文字。”
　　王可指了指旁边的一排屏幕说道：“我在你们的账户里各存了两万，你们自己算着用吧。我去座位上等你们。”
　　接着奥利维亚和巴托克也纷纷走到屏幕前，挑选了自己的食物。然后他们做到了王可的座位旁，等待着送餐机器人将点选好的食物送到面前了。
　　王可一边呼噜呼噜地吃着面条，一边简单地向奥利维亚和巴托克介绍介绍地球的事情。
　　“像这种快餐店都是追求物美价廉和速度，食品都是事先合成好的，整个店里都没一个真人，味道也很一般。”
　　奥利维亚吃了几口自己点的猪排蛋包饭，却觉得这里的食物已经比蒙多大陆上的美味了一百倍，在王可的嘴里竟然是只是一般。
　　一旁的巴托克也有相似的感觉，特别是这里的点餐和送餐方法，让他觉得无比的新奇有趣。他甚至难以想象这食物竟然是机器合成出来的。
　　王可接着说道：“有时间我带你们去真正的餐厅吃一顿，真人服务，有真正大厨的，可比这些合成速食好吃多了。
　　唉，不过现在大家都有钱，整天玩乐的人多了，愿意踏踏实实干活的人少了，餐厅也比原来少多了。原本的大排档都看不见了。”
　　王可说的也是目前正发生在人类社会上的一个问题，因为生产力过剩，所有的人类哪怕一辈子不干活，都能过的非常开心，不愁吃穿。
　　人类的精神进步速度无法跟上日新月异的科技变化，造成了一大批的宅男宅女，整天窝在家里吃合成食物，玩游戏，上网。
　　因为医院有李安平提供的纳米虫免费医疗服务，甚至让他们永远不用担心自己的身体，唯一需要做的，可能就是在玩游戏玩到一半的时候，抽个十五分钟，打开家里的折跃门，传送到医院在纳米间走一圈，再回来接着玩。
　　不过现在有些人连这样一件事情都懒得做，宁愿在网上申请远程治疗，等上几小时或者几天的时间。
　　这种情况也引起了李安平和地球政府的重视。李安平的打算是提前玄网开放的进度，在再次加快社会发展的同时，也给地球人更多的目标和选择。
　　而关于白之大地的情报，也渐渐从小道消息，都市传闻，变成了有鼻子有眼的爆料。
　　李安平已经决定，在今年过完新年以后，也就是在玄网彻底开放完毕一段时间后，向所有地球人类公布恶魔们的消息。


第二十四章 混乱
　　吃完了早餐以后，王可干脆又带着两人去了一旁的服装店里买衣服。
　　同样是没有营业员的服装店，每个人在进入换衣室以后，就可以挑选各种各样的衣服，换衣室里会有机械口直接将衣服给吐出来，供顾客试穿。
　　奥利维亚走进了换衣室，便听到一声女性的电子音传来出来：“尊敬的顾客您好，现在将进行体型数据测量，请勿随意移动，以免出现错误。”
　　如果不是事先在蒙多大陆收到过地球常识的培训，以前的奥利维亚恐怕会真的以为这里有个女人在说话，还会担忧有人躲在哪里会偷看她换衣服。
　　不过现在奥利维亚就不会有这种想法了，她知道这应该是用某种技术将声音储存了起来。于是她按照女声的提示，站在原地不动。
　　很快就看到几道绿色的光线从她的周身反复扫过，转眼间眼前的电子屏幕已经将她的体型数据列在了上面。
　　接着画面一转，无数各种各样的服饰和他们的图片出现在了屏幕上供奥利维亚挑选，看着这么多眼花缭乱，前所未见，或是华丽，或是端庄，或是性感的服饰，奥利维亚的双眼中立刻冒出了光来，这里的衣服不论材质还是样式，都比蒙多大陆的多得多了。
　　半个小时后，巴托克早已经换好了一身T恤与牛仔裤，百无聊赖地坐在店门口，和王可一起等待仍旧在试装的奥利维亚。
　　一边等待，他还一边满脸歉意地朝着王可说道：“大人，不好意思，想不到奥利维亚会花这么长时间，让你久等了。要不我去催催他吧。”
　　“没事。等等美少女，我无所谓啦。”王可看了看巴托克，眼前的青年不论外貌还是谈吐都算得上是一名优秀的年轻人。但一举一动之间，都带着一股对自己的奉承。
　　想想这也是没办法的事情，地球和蒙多的差距太大了，别说整个魔法星已经被地球殖民，两者在武力上就有巨大的差距，其他各方面的科技、文化、教育还有生活水平就更不用说了。
　　就算巴托克没有表现出来，但内心的自卑总是会有些影响他的行为的。
　　王可笑着说道：“我今天这样已经算是放松偷懒了，陛下的婚礼可是后天举行的，如果我今天还工作的话，恐怕连饭都别想吃了。”
　　巴托克有些谨慎地说道：“陛下的婚礼，规模一定很大吧？”对于蒙多大陆的人来说，地球是神界，李安平便是众神之王。如果不是王可带头说了，他是不太可能在王可面前议论李安平的事情的。
　　“当然了。”王可说道：“全球转播就不用说了，各种礼花，烟火，就堆满了整个仓库。婚礼的门票都被炒到50万一张了。”
　　“婚礼的门票？这种东西还能买卖么？”巴托克有些难以接受的说道。在他心中，这种行为不是对于李安平的一种亵渎么。
　　“礼堂的座位有限，还空出了100个随机分发给了平民，这100个位置都是可以买卖的。其实就算是其他高层的座位，我觉得就算卖出去了，陛下也不会介意。不过到现在为止还没人这么做。”
　　王可笑了笑，摇摇头：“你刚来地球，还不习惯，等你以后就知道了。”说到这里，他的脸上露出一个诡异的表情问道：“对了，你这个位置也能卖啊，50万可以买很多东西让你带回去呢，婚礼内容么，你可以在房间里看直播。”
　　巴托克赶紧吓得摇了摇头：“这怎么行，就算刀剑也无法逼我做这种亵渎陛下的事情。”
　　王可看到被自己玩笑吓了一跳的巴托克哈哈一笑，就在这时，奥利维亚从换衣间中走了出来。只见她换了一身白色的长裙，将整个人衬托了如同一朵百合花一样美丽。
　　看到王可和巴托克坐在那里，奥利维亚脸色红红地说道：“不好意思，让你们久等了。”如果不是知道有两个人等在外面的话，恐怕她会忍不住再试个十几套衣服。
　　“没关系，你穿这套衣服蛮漂亮的。”
　　接下来，王可又带了两个人去买了手机，然后是事先预定要的酒店。
　　短短几个小时的时间，两名中世纪的男女就外貌来看，已经变得和现代人没什么区别了。
　　※※※
　　晚上11点，酒店内，奥利维亚和巴托克各自拥有一件房间。
　　奥利维亚跳到了床上，整个人陷入了前所未有的软床之中。地球的一切都是如此的让她喜欢，甚至连这里酒店房间的厕所看上去都比蒙多的皇宫更干净。她真希望自己是一名法师，这样就能够留在这里的魔法学校求学。可以一直享受地球的现代化生活。
　　躺在床上的奥利维亚，突然有一股迷迷糊糊地感觉突然攻入了她的心头，下一刻，她的心神一松，整个人已经完全熟睡了过去。
　　就在奥利维亚熟睡过去以后，一道青色的光芒缓缓从她的眉心处冒了出来，就像是某种青色的晶体缓缓延伸了出来，这些青色的晶体不断在空气中高速增殖，最后已经完全脱离了奥利维亚的身体。
　　他们在酒店的大床前不断组合，拼接，最后化为了一名男子的摸样。男子一边哼着不知名的乐曲，一边坐到了沙发上。
　　只见他随手打了一个响指，桌上的热水壶，速溶咖啡就自己开始腾空而起，墙壁上的挂壁电视机也自己打开，开始跳动频道。
　　当电视机跳到了一个综艺节目时，两杯抛完了的咖啡，也已经摆放到了沙发前的桌子上。
　　男子看着电视机中的综艺节目，发出了哈哈大笑的声音。不过奇怪的是，不论他发出多大的笑声，床上的奥利维亚都好像没有听到一样，深深地陷入了睡梦之中。
　　大于两分钟的时间，青年四周围的空气中发出了一阵阵悉悉索索的声音，只见无数细微的颗粒不断组合，那是空气中无所不在的纳米虫，他们相互结合，在男子的面前变成了无数块状金属，然后这些块状的金属又相互组合，变成了一个个人体，最后化为了李安平的摸样。
　　李安平坐到了男子的面前，仔细地打量着对方，直接问道：“狄奥尼索斯建造的那个武器，是你提供的？”
　　“噢？你不问问我是谁么？”男子笑了笑：“大黑暗天的确是我提供给狄奥尼索斯的，只不过没想到他比我想象中的还要愚蠢，竟然这种情况都会失败。
　　不过无所谓了，人心正是拥有这种不可预测的混乱性，才让我爱不释手。”
　　说着，男子端起来面前的一杯咖啡喝了起来，缓缓说道：“刚刚你的小宠物一共花了两百多种方法扫描了我的身体，有什么结果么？”
　　李安平的眉头皱了起来，双眼之中闪过阵阵寒光。
　　看到他这个样子，男子说道：“别紧张，我可不是和你示威，更不是为了和你打架而来的。如果那样的话，我何必偷偷摸摸得到地球上来。”
　　李安平眯了眯眼睛，并没有说话。对方刚刚出现在酒店房间中的时候，他已经通过纳米虫发现了对方，但接下来使用各种探测手段时，这名男子却大大出乎了李安平的预料。
　　对方就像是宇宙大爆炸之前出现的一片混沌一个奇点，无论时间还是空间都无法在他的身上留下丝毫痕迹，又像是将物质与能量糅合成了一团，简直就像是一个危险到了极点的火药桶，而这里又是地球。
　　正因为如此，他才选择了谈话，而非直接开战、抓住对方或者直接解剖对方。
　　想到如此，李安平暗地里决定再次增强地球的防卫系统，防止这种情况的发生。
　　“自我介绍一下，我叫混沌之潮，来自白之大地的魔神。”感觉到李安平一闪而过的杀气，混沌之潮补充道：“不过我对于战斗，毁灭之类的，可是一点兴趣都没有。”
　　李安平冷冷地说道：“那你来到地球的目的是什么？”
　　“没什么，我是来帮助你的。”
　　“帮助我？”
　　“就像帮助狄奥尼索斯一样，我在多元宇宙中散播混沌的种子，比起强大的一方，我更喜欢帮助弱小的一方。”
　　混沌之潮的脸上露出了神秘的笑容：“白之大地已经平静了太久，这样的情况可不是我喜欢的，如果能出现一些对抗恶魔甚至魔神的势力，那整个多元宇宙也会变得更加混乱不堪吧。”
　　听到对方的回答，李安平心中一愣：“如果他说的是实话的话，那么这个家伙就是一个典型的变态，损人不利己，超级搅屎棍。”
　　看到李安平面无表情的样子，混沌之潮耸了耸肩：“我可以给你一个明确的情报，一名第八能级的高位邪神族战士将会在八个月后到达穿界门。你将他击杀应该没什么问题，不过杀了他以后，地球就会真正引起红的注意，邪神族可不是这么好对付的。”
　　混沌之潮又喝了一口咖啡，接着说道：“就先说红吧，这个家伙，虽然不是我们几个里面战斗力最强的一个，却是对于追求终极最渴望的一个，也是所谓的求道之心最浓的一个，一生中的大部分时间都在闭关之中。”
　　说完这句话混沌之潮一脸感叹了起来，用一副悲天悯人的样子说道：“一旦把他放出来和你打，后果难料啊。”


第二十五章 红河
　　“红，就是指红河之王么？”李安平淡淡地说道：“他的能力是什么？”
　　“不错，就是红河之王。”混沌之潮点了点头接着说道：“你不是杀死了希格拉姆么？邪神族的能力都差不多，红也一样，只是在强度上达到了一个匪夷所思的程度。”
　　“作为白之大地上土身土长的上位种族，所有的邪神族走的都是纯粹物质话的道路。而红便是在这方面达到了极致的人。”
　　“我估计以他的力量，恐怕光是从穿界门走出来的话，如果他不收敛的话，其存在本身就足以毁灭大半个银河系吧。”
　　“那对整个地球所有的人类而言，都是个灾难。”
　　听到混沌之潮说的话，李安平瞳孔微微一缩，他没办法判断对方说的是真是假，但是根据他不断从对方身上收集的信息看来，这很有可能是真的，魔神的力量恐怕比他想象中更加强大。
　　“这么说，就是不能放任他通过传界门吧？”
　　“这可不简单。”混沌之潮嘿嘿地笑了起来：“我说了红的求道之心很浓，就算他注意到了地球这边连续杀死了七级和八级的恶魔，也就是注意到这边而已，不会真正出手。
　　他只会派出邪神族的大军过来，将地球所在的这个宇宙彻底占领甚至毁灭。”
　　“如果你们敌不过邪神族的大军，那自然是万事皆休，如果你们消灭了对方的部队的话，视你们表现出来的实力，实力越强，红亲自出手的时间也越早。”
　　“所以如果我是你们的话，会慢慢和邪神族耗下去，不停以空间换时间。”
　　听完混沌之潮的情报，李安平没有说话，混沌之潮似乎也不急，只是看着电视机中播放的娱乐节目，就像一个普通人一样，时不时发出一声声哈哈大笑。
　　“哈哈，电视节目中，我最喜欢的还是这种综艺节目。人类的虚伪、愚蠢，贪婪还有混乱，都在其中表现的淋漓尽致。”
　　李安平随意地瞥了墙上的电视屏幕一眼，就看到那台屏幕啪嗒一下，便自己关闭了。
　　混沌之潮无奈地说道：“好好地干嘛把电视机关了，看节目看到一半就不看了，就像看漫画不看结局，看电影看到一半离场，和女人上床之前发现对方例假，做这种无趣的事情，你不觉得难受么？”
　　“我现在面前的你，并不是你的本体吧？”李安平没有理会对方的胡言乱语，只是冷冷地看着眼前的混沌之潮，一字字说道：“看在你给我提供情报的份上，现在走，我就不剁了你的这支爪子了。”
　　“噢？”混沌之潮挑了挑眉毛，若有所思地说道：“你就一点都不担心么？八个月后邪神族，还有一位力量远超于你的魔神将把目光注视到这里，一个不小心的话，不止是地球，你们所在的这个宇宙都将遭遇前所未有的危机，迎来真正的末日。
　　你也许可以活下来，但是地球人绝无幸存的可能性”
　　“我凭什么相信你？”就在这时，李安平对于眼前的混沌之潮也已经分析完毕，就看到白光一闪，李安平的本体已经出现在了混沌之潮的面前。
　　“呵呵，比我想象中还要强硬啊。”
　　想到这里，混沌之潮一挥手，一张磁盘已经出现在了李安平的面前：“这里面有三样东西，那名赶来的邪神族八级战士的详细资料，他将会印证我所说的话。
　　还有大黑暗天的技术资料和来历。
　　最后，还有我送你的一点小礼物。”
　　看到李安平接过了磁盘，混沌之潮笑了起来：“其实有个办法可以让你完全不必和红去死磕，你只是和邪神族有矛盾，而不是得罪了所有的恶魔。
　　所以你只需要投入另两名魔神的联盟就行了，你身上本来就有黑的气息，完全可以融入恶魔的世界。
　　而且他们最近正在攻打一处非常高位的世界，需要最强大的战士帮助他们去征战。
　　八个月后，如果你击败了那名八级的邪神族战士，便证明了你的价值，我会将你介绍给他们。有他们作为你的保护伞，地球所在的宇宙，将完全成为你的地盘，只要你再赔偿给邪神族一些东西，红也不会过分追究。”
　　“第八能级的恶魔，绝对不是我的对手，但是第九能级的魔神，还无法确定他们的本质究竟是什么。但是像眼前的这个变态，也并非无懈可击。
　　不过，还是需要时间。”李安平心中冷笑，嘴上却说道：“你不怕我成长起来以后，对白之大地的所有恶魔产生威胁么？”
　　“我说过了，我喜欢混乱，讨厌秩序。”混沌之潮耸了耸肩：“白之大地平静太久了，拥有魔神级的存在，整个恶魔世界的阶级和统治牢固得简直就像是一成不变的中子星，如果你能撬动他们的话，那正是我所期待的。”
　　“放心吧，会如你所愿的。”
　　“希望如此。”漫不经心地说着，混沌之潮整个人已经缓缓淡化，消失。他的意识每时每刻都穿梭在无穷的宇宙之中，不知道撒下了多少混沌的种子，李安平也不过是其中之一而已。
　　混沌之潮对于这颗种子有所期待，但并不认为对方短时间能就能抗衡恶魔族，那恐怕得数千甚至数万年以后才能看到种子开花结果，当然其中更大的可能是还没发芽就死了。
　　不过李安平看着对方的漫不经心并没有说什么。现在的魔神级未必能杀死他，但是论实力恐怕的确在他之上。
　　不过李安平的实力一直在飞速增长，他有信心，要不了多久就会掌握魔神级的力量，甚至是超越魔神所在的第九能级。
　　想到这里，李安平的目光中闪过了一丝犹豫，但这一丝犹豫很快便消失不见。他整个人已经再次化为了一道光，消失在酒店房间之内。
　　至于房间内动过的热水壶和咖啡杯，则全部被纳米虫还原到原来的位置，一切就好像从来没有发生过一样。


第二十六章 虫
　　就在李安平和混沌之潮结束谈话的时候。
　　一颗距离地球无数光年的行星上。
　　数以百计的巨大宇宙战舰将整颗行星包围了起来，他们不断朝着行星地表释放着五颜六色的火光，引起了一波接着一波的巨大爆炸。
　　地表上，无数装甲战车，星际步兵，还有宇宙机甲在战舰列炮的支援下，朝着敌方发出一轮接着一轮的进攻。
　　而他们的敌人，是铺天盖地外貌如同虫子一样的外星生物。
　　牛头大小，四肢着地如同猎狗的虫子蜂拥而来，他们每秒钟都有成千上万的同伴被炮弹撕成碎片，但是很快就有更多的虫子踩着同伴们的尸体冲向人类士兵，将他们彻底淹没。
　　一只卡车大小的甲虫从地底钻了出来，直接推翻了人类的战车，将四周围的步兵们碾成了肉酱。但他立刻就被来自外层空间宇宙飞船的炮火给轰成碎块。
　　但是紧接着又有十多只巨大的甲虫从附近钻了出来，坚硬的外壳使得普通的光束和粒子武器完全对他们无效，而他们口中喷射出的等离子火焰却可以轻松的融化战车和星际步兵们的装甲。
　　就在这支人类部队即将被摧毁殆尽的时候。
　　天空中，上百架人类派出的战机破空而来，密集的地毯式轰炸顷刻间将整片大地梨了一遍，高温直接将地表化为了结晶状态，而原先将整个地面覆盖的虫族们也已经在这一轮轰炸中消失不见。
　　“这下起码一下子消灭了一百多万只。”
　　“别放松，我们去A23区支援，那里的碉堡已经被两千多万只猎犬虫包围了。”
　　“该死，是白龙群！”
　　只见整个天空一下子被无数的阴影所覆盖，上千只通体白色，拥有四只翅膀，身体好似毛毛虫的怪物包围了战机群。
　　他们从身体下端的口器中喷射出数千只寄生虫，这些寄生虫拥有锋利的甲壳，还能够释放出致命的毒素与放射性物质，能够轻易刺穿战机的装甲，破坏战机的发动机。
　　仅仅一次齐射，超过八成的战机边直接被击毁。
　　“走！走！走！使用地面模式，不能和他们在空中作战！逃到装甲虫挖出来的地道里！！”
　　只见一大片火焰爆炸之中，唯有的五架战斗机一头撞向了地面，他们在下落的过程中一阵变形，已经全部变成了身高两米多的机甲战士，然后先后钻向了刚才虫子们挖出来的地道之中。
　　无数的白龙在天空中喷射寄生虫追击他们，但是最后仍旧有三架机甲钻入了地表之中。这些被称之为白龙的生物显然无法追击地表以下的生物，只能发出一阵阵怒吼，然后向着另一处战场赶去。
　　“他们走了。”机甲中的驾驶员说到：“地下太危险了，我们赶快回去吧。”
　　“不行。”另一人说道：“白龙的复眼能够观察到数十公里外的景象，一旦他们发现我们就糟了。这里的地下空间已经被高能炸药清理了一遍，应该已经没有虫子了。我们顺着地道往西面走二十公里，在想办法回到母舰去。”
　　“该死，真想用歼星炮将这些虫子一次烤死。”
　　“没有用的，单纯的高温或者真空环境无法彻底杀死他们，只会让无数的陨石携带着他们扩散出去。必须找到女王才能结束这场战争。”
　　三人在一片沉默之中沿着地道前进。对于这场战争的胜负却是一片悲观。
　　这些不知道从哪里来的虫族，刚刚出现便打得人类一败涂地，短短五十个宇宙年的时间里，铺天盖地的虫族已经覆盖了上万个光年内的数百颗行星。
　　联军的地面部队面对这些无穷无尽的虫子没有丝毫优势。
　　唯一一次使用歼星舰直接毁灭整个行星，却引发了更大的灾难。那些虫子伪装成了陨石，朝着四面八方扩散出去，人类现有的探测器对于他们没有丝毫作用。
　　一颗行星的胜利，却导致整整超过十颗资源星迎来了毁灭。
　　从此以后，人类的舰队便开始稳扎稳打，采用一颗颗星球杀虫的方法。可是就算有宇宙战舰的支援，地面部队却仍旧不是虫子的对手，甚至发现了人类的战术之后，虫群中出现了一种能够从尾部喷射出光子流的虫子，星际舰队已经为此损失了数以万计战舰。
　　接下来的两个多小时内，三人驾驶着机甲在地下通道内不停穿梭，时不时地杀死小群的虫子，就在他们快要到达目的地时，一阵阵剧烈的震动从四面八方传了过来。
　　“是虫群！”
　　“快跑！”
　　三架机甲同时冲向了地面，但是最后一台机甲，在他的上半身刚刚钻出去的同时，四五个触手已经从地下破了出来，直接卷住了他的身体。
　　蓝色的电光从触手中释放了出来，整架机甲已经被毫无反抗之力的拖回了地底。
　　“该死！”
　　怒骂一声，剩余的两名驾驶员已经完成了变形，化为战机形态，朝着天空中冲去，但是还未等他们飞出百米，一道光子流已经直接刺穿了天空，将一艘机甲变形的战斗机化为了巨大的火球。
　　最后一人发出一声怒吼，机身内所有的小型导弹，足足有上百颗从他的双翼射了出来，淹没了地面四周围的猎犬虫。
　　他还想进行再次攻击时，又是一道光子流刺穿了他的左翼，这次的光子流似乎刻意控制了功率，仅仅是在他的战机左翼破开了一个小洞。
　　战机不得不再次变成机甲的形态并迫降的地面上。
　　“啊！！”
　　刚刚完成迫降，看到四周围蜂拥而来的猎犬虫，驾驶员发出了一声怒吼，已经控制起手中的高能粒子枪开始还击，可惜他携带的导弹与炸药已经在先前的轰炸行动与战斗中使用干净，唯有的高能粒子枪在杀死了五百多只猎犬虫以后，也已经耗尽了能量。
　　拔出了机甲腿侧的高周波匕首，莱因哈特的心中已经充满了绝望。
　　“要死在这里了么？”
　　就在他以为自己必死无疑的时候，虫群在机甲的四周围停了下来，在莱因哈特疑惑的目光之中，一只身高超过五米，体长超过十二米的巨虫已经一把抓住了机甲，将莱茵哈特朝着远处拖去。
　　“他们想干什么？”看到虫群没有想要杀死自己的意思，莱因哈特抓紧时间打开了通讯器，却发现完全联系不了母舰。
　　“他们屏蔽了我的讯号？”
　　就在莱茵哈特的疑惑和紧张之中，虫群将机甲押解到了地下深处，一座巨大的洞穴之中。
　　数只猎犬虫爬上了机甲，咬开了驾驶舱的大门，在他们的推搡和拖拽下，莱因哈特不得不离开机甲，跟着他们继续朝着洞穴深处走去。
　　在通过了数公里的长长走廊之后，莱因哈特震惊地看着眼前的景象。
　　只见数万只猎犬虫出现在了他的眼前，而在他们的中心部位，是十二只通体漆黑，如同岩石一般静立的虫子，这种被人类军方命名为暴君的虫子是目前人类已知的最强虫族兵种。
　　他们不但能突破大气层，在宇宙空间之中作战，甚至在数次人虫战役中正面击溃了联军的王牌机甲部队，间接造成了联军的溃败。
　　莱因哈特从没想到会亲眼见到这种超级危险的生命体，还是在这种赤手空拳的情况下。
　　但如果暴君的出现只是让莱因哈特震惊的话，那么出现在十二只暴君之中，那团如同肉山般蠕动的巨大虫子，则差点莱茵哈特心脏停止跳动。
　　能够得到暴君的护卫，躲藏在如此深的地下。
　　难道这就是人类参谋部所猜测的虫族王虫？
　　就在莱因哈特绝望的目光中，王虫张开了嘴巴，十多根触手直接伸向了莱因哈特，一把将对方拖了过来。
　　“小虫子，停手吧，这名人类脑海中的情报你都已经知道了。把你的主人叫来，我有话和她谈。”
　　但还没等王虫进行下一步行动，一道突兀的声音突然从莱因哈特的嘴中传了出来，吓的王虫直接抖了一抖，将莱因哈特丢在了地上。
　　“混沌之潮，你这个变态，恶棍，多元宇宙第一的疯子，你为什么会出现在这里！”王虫的身体内发出一阵清脆的童音，但看着眼前双眼迷茫，漂浮在空中绽放出阵阵青光的莱因哈特，却忍不住地不停颤抖。
　　“噢，看样子上次的游戏给你带来了一些阴影啊。”莱因哈特仍旧是失去意识的样子，但混沌之潮的声音却不断从他的嘴中传出：“只要有混乱的地方就有我，这还需要解释么？”
　　一声冷哼中，道道亮光从王虫的双眼中射了出来，下一刻，一阵清冷的女声传出：“青，如果你接下来说的话没有引起我的兴趣，我会直接将你从混沌海里拖出来，放进一颗未爆炸的奇点之中，让你知道什么叫痛。”
　　“哈哈，一段时间不见，你的幽默感见长啊。”
　　对方冷冷地说道：“我没有开玩笑。”
　　混沌之潮尴尬的笑了笑说道：“我知道，你的力量太强，单单是意识通话，也会造成被附体的王虫暂时性的丧失部分能力。
　　不过我来这里，是因为我找到了一名可以帮助你和黄攻打白宇宙的战士。”
　　“噢？”
　　听见自己的话引起了对方的主意，混沌之潮接着说道：“他继承了一部分黑的能力，要不了多久，他就会宰了一名邪神族的八级战士，然后他的实力也将无限接近于魔神级，我想这个战斗力，足够加入你和黄组织的先锋队了吧。”
　　“继续说。”
　　混沌之潮微笑道：“不过他是这个宇宙的土著，如果想让他心甘情愿的为你们卖命，你不如就把这个宇宙送给他吧，反正我看你只派出了一只王虫攻打这里，这场战争只是你的饭后游戏吧？
　　放弃一场无聊的游戏，却得到一名强大的战士，真是非常合算的计划。”
　　对方听到这里，直接冷哼了一声：“你觉得一定可以说服我，所以才通过王虫和我对话，就算我不同意，这个宇宙的战事也会因为王虫的衰弱而被拖延？”
　　“呵呵，我倒是觉得那些人类的宇宙部队会因为节节胜利放松对你这些宠物的警惕，再次陷入内斗之中，这样就算你不同意这个计划，在王虫恢复了以后，也可以更轻松的征服这个宇宙呢。”
　　“哼，多余的阴谋诡计，虫海不需要动脑子，只需要以绝对的数量淹没一切。数量才是决定胜负的关键。”
　　“嗯，嗯，嗯。”混沌之潮敷衍地点了点头，再次问道：“那么你同意了？”
　　“这颗星球的一个恒星周期之内，带你说的那名战士来见我。在此期间，我会停止对于这个宇宙的入侵。”
　　“睿智的选择。”混沌之潮又补充了一句：“不过我通过这个人类来见你，还有一件事情。
　　不如让我控制这具人类的身体杀了这只王虫怎么样？你想要攻打这个宇宙，下次再派个几百只王虫过来就行了。”
　　“青，你不要得寸进尺。”王虫的身体发出一阵抖动，显然对方对于混沌之潮说的话有些愤怒。
　　“我很了解人类，一旦他们发现虫族被消灭了，松散的联盟立刻崩溃，下一次你的大军再次来到这个宇宙时，战争对于他们将会变得绝望性的不利。
　　而且你不觉得虫子和人类的战争毫无美感么？只有人类与人类的战争，那种心灵上的疯狂，虚伪，狡诈才让人感觉到兴奋，可比你这些连自我意识都没有的虫子好玩多了。”
　　“混沌之潮，你要我停止这场游戏，却自作主张开始了自己的游戏，有没有人说过你是一个变态中的变态。”
　　混沌之潮一本正经地说道：“不，我只是一名热爱艺术的绅士而已。”
　　下一刻，在王虫清脆的惨叫声中，战斗力足以媲美希格拉姆甚至狄奥尼索斯的王虫，就这么被混沌之潮控制着的莱因哈特直接将用手撕成了一块块的碎片，紫红色的鲜血将莱因哈特染成了一个血人。
　　也就在王虫死亡的瞬间，数百颗星球上正在虫群们立刻静止了下来，就像失去了意识一样，毫无反抗之力地被人类的炮火化为灰烬。
　　而莱因哈特和王虫的尸体也在几小时之后被人类联军发现，他将成为无数个星团的超级英雄，被称为全宇宙最强的男人，得到无数人类的拥戴。
　　看了看倒在地上的莱因哈特，混沌之潮的嘴角露出一丝微笑，他伸出一根手指点向了对方的大脑。
　　一道意识包裹着关于太阳还有地球的坐标，化为一份记忆存入了莱因哈特的脑海之中。
　　“嘿嘿嘿嘿，这下才比较有意思。”
　　下一刻，伴随着一阵低沉的笑声，只有莱因哈特一个人满身是血地倒在地上，在他的周围，则是无数静静站立在原地一动不动的虫群。


第二十七章 探索与信息
　　无边无际的虫海从天而降，不止是大地，天空，甚至连大气层外都被密密麻麻的虫群给吞没。
　　从最低等级的猎犬虫，装甲虫，到白龙，暴君，再到许许多多莱因哈特看都没看虫子，他们其中有些可以制造空间屏障，穿越虫洞，有些则巨大无比，成为了宇宙中的生物战舰，有些则拥有无穷的动力，甚至可以推动星球……
　　恐怖的虫群吞噬了一颗又一颗的星球，在将星球上的一切吞噬干净了以后，他们便会引爆整颗星球，无数的虫子如同陨石般朝着四周围的宇宙空间四散而去，就好像病毒一样传染给其他星球。
　　人类的宇宙战舰在这些虫群的数量面前是如此的不堪一击，无论是重力子炮，反物质炮，黑洞炮，人类灭杀虫子的数量都远远比不上对方每天生成的数量。在强大的武器也被这种恐怖的数量给彻底压倒。
　　无数的星球被毁灭，人类的文明陷入的极大的危机之中。
　　就在虫海要将整个宇宙淹没之时，病床上的莱因哈特一下子醒了过来。
　　看了看白色的天花板，还有自己手臂上的输液管。
　　“恶梦么？”接下来莱因哈特慢慢想了起来，自己明明被捉到了女王虫面前才对，为什么会活下来，难道被其他部队救了么。
　　正在这时，无数的人冲进了病房，有医生，有护士，有官员，有记者。直到几个小时后，莱因哈特的脑子里仍旧一片混乱。
　　恶梦结束了，战争胜利了，困扰了银影帝国五十多个宇宙年的虫灾终于被解决了，帝国扩张的步伐再次加速，接下来的岁月里，将会有无数的弱小文明被摧毁，征服。
　　而杀死了虫族女王虫的莱因哈特则成为了最大的英雄，并率领舰队，在几个月内就占领了几个靠近帝国边境的星球，将他们并入了帝国的版图。
　　但那一场关于虫群的恶梦和女王虫莫名其妙死在自己手上的事情却总是充斥在莱因哈特的脑海之中，即使被跳级提拔，成为了一名舰队指挥官的喜悦，仍旧无法让他将那恶梦忘记。不但是恶梦，还有一个陌生的坐标充斥在他的脑海之中。
　　那是一颗距离银影帝国无数万光年之外的行星，即使使用帝国目前最快的宇宙飞船，凭借不断跃迁的手段，也需要花5到10年才能抵达。船员们必须使用休眠仓才能度过这段漫长的旅程。
　　这也是没有办法的事情，宇宙实在太大了，在没有提前建立星门的情况下，第一次要到达帝国外的遥远地方，只能靠跃迁引擎和穿越虫洞的方法，以超光速慢慢飞过去。其时间往往是按年来计算。
　　“虫族的事情，绝没有这么简单就结束了。”莱因哈特也不知道为什么，但他的心中一直坚信这一点，也许答案就在那颗遥远的行星上。
　　几个月后，一艘帝国最新型的宇宙战舰被派往了遥远的太阳系，他们带着帝国英雄莱因哈特的命令，前往探索那远离帝国边界的蛮荒世界。
　　“长官，我们具有殖民权么？我是说，如果遇到了当地的土著文明，可以像其他舰队一样么。”
　　“可以，按照帝国惯例，先通报委员会，然后征服他们，作为征服者，你们可以享有整颗星球前10年百分之3的收入。
　　记住了，对不同的文明来说，宇宙之中，只有敌人，没有朋友。”
　　※※※
　　另一边，李安平在结束了和混沌之潮的谈话后，便一个人坐在了书房内。
　　魔神级的力量的确是巨大的威胁，特别是对地球文明来说，就在他坐在房间里的同时，地球上的各个角落，无数的纳米虫发动了起来，加快了地球上其他几样超级武器的建设。
　　“但是还不够……”
　　“魔神级的力量，绝不是一颗星球的资源可以对抗的了的。”
　　“即使有我在，文明的发展仍旧需要太长的时间。”
　　“反而是先提升我自己的力量，这样反而更快。”
　　“但是我现在解放力量的速度已经达到一个极限，八个月后的话，能够达到现在的42.9亿倍。”
　　与此同时，关于混沌之潮的扫描资料，还有希格拉姆关于魔神级的模糊记忆，统统被李安平不断地检视，渐渐地将其中相关的部分结合了起来。
　　这次混沌之潮的出现，相比起他带来的情报和他的提议来说，第九能级的魔神，其本身的信息对于李安平来说才是最重要的。
　　根据两种资料的对比，李安平猜测所谓的魔神级，在力量上和他一样，可以无限制的增长，并且因为近乎无限的寿命，让他们每一个的力量都积累到了匪夷所思的地步。
　　其次每个人进化的方向和掌握的力量的本质都不一样。比如黑的能力是吞噬，通过食用人类来增强自己的力量。而灰则是拥有庞大的体积，以自身演化整个天地。
　　而所谓的红河之王，李安平还没见过他，但是根据希格拉姆脑海中关于邪神族的记忆，应该还是怒之念气和超强的身躯，这是一个凭借战斗和愤怒来进化的种族。
　　至于混沌之潮，李安平看着手掌虫的磁盘，其中除了关于大黑暗天和邪神族八级战士的资料外，还有一份所谓礼物的信息。
　　“李安平，这就算是我送给你的结婚礼物吧。”
　　这句话之后，就是一张前所未有的巨大的地图，关于白之大地的地图。
　　其数据量之大，比十个帝国图书馆加起来还要大几百倍，整个白之大地的大小远远超出了人类可以探测的范围，而且这个数字还在每天增长。
　　就在李安平静静地阅读着白之大地的地图时，皇宫内，一道黑色的影子缓缓朝李安平所在的位置潜来。
　　影子就好像变色龙一样，不断将自己变化为四周围环境的颜色，而在他前进的道路上，不知道是有意还是无意，各种摄像头，探测器，甚至是巡逻的禁卫们都避开了他前进的道路，让他一路畅通无阻地到达了李安平书房的门外。


第二十八章 繁衍
　　李安平静静地坐在书桌之后，魔神们的数据和资料不断在他的脑海中环绕。
　　白之大地的地图上，除了各种地形和种群的资料，还有关于魔神级的一些简单资料。
　　李安平凭借惊人的计算力将所有的资料逐渐整合，神秘的第九能级此刻似乎也并非完全无法窥测了。
　　“无所不知，无所不能，无所不在，是为终极。”
　　“这也是所有十二魔神，不论是被驱逐的五位，还是现在白之大陆上留存的七位，所共同追求的终极境界。”
　　“如果说第九能级的魔神，其力量和知识每分每秒都在朝着无限进步，意念或者身体可以跨越无数的空间与时间的话，那么就等于他们的存在是无限趋近于终极，却永远不可能达到终极。”
　　“不论他们的力量怎么增长，十倍也好，一万倍也好，十的一千次方倍也好，哪怕是整个宇宙都填不下的零，哪怕数学亦无法准确计算，终究都不是真正意义上的无限。”
　　“知识，还有跨越维度的能力也是这样。”
　　“所以魔神们追求的终极，是真正以有限追求无限，成为真正无所不知，无所不能，无所不在的终极境界。”
　　“不。”李安平又想到了关于红，灰和黑的资料。
　　“并非每一只魔神都在力量，知识，维度三项能力上可以无限增长。红河之王明显更趋向于力量的无限增长。”
　　“这么说来的话，如果说力量，知识，维度分别代表第九能级的三项指标，三种关卡，突破了力关的红河之王，显然是十二魔神中最弱的一层，而同时突破了力关，识关，维关的魔神，则无限接近于终极，是最强的一批。”
　　想到这里，李安平的脑海中又出现了混沌之潮那让人讨厌的笑脸：“这个家伙又突破了几关呢。”
　　然后李安平便又想到了他自己。达到自己所创的力量体系中的第三阶段量子计算，他的知识和力量都已经能够趋向于无限增长，显然在魔神级中，等于已经是破了力关和识关的魔神。
　　但是因为他突破的时间太短，虽然凭借无限的计算力，知识和力量每天都在增长，但积累的量，可能还是比不上只突破了一关的红河之王。
　　想要超越那些存在了不知道多少年的魔神，光是凭借现在第三阶段量子计算的能力，显然还是远远不够的。
　　想到这里，李安平又再次构想起了自己力量体系的第四阶段，量子永生，宇宙树，以及超弦生命。
　　如果能够踏入第四阶段的话，虽然未必能够达到终极，但是却绝对可以突破维关，那样的话就算对抗魔神，李安平也不会有太多顾虑了。
　　但是三条路线选择哪一条，李安平却仍旧有些下不了决定。
　　其中量子永生是达成相对最快最简单的一条，但是也会有副作用。
　　而超弦生命的前途更广阔，也需要庞大的积累，按照李安平的估计，可能需要八年到十年的时间。相对于目前魔神的威胁，显然时间稍稍有些紧了。
　　想了一会，李安平的双眼突然看向了书房的房门处，只见房门随着他眼神的倾斜自动开启，一道窈窕的黑色身影映入了他的眼帘，李安平不用看就知道，那是夏云云。
　　“你知不知道随意闯入皇宫的话，被抓住了有什么后果。”早在夏云云打算进入皇宫的时候，李安平就已经知道了。这一路上探测机，摄像头甚至禁卫军巡逻路线的变化，都是他干涉的。
　　听到李安平说得话，夏云云抿着嘴巴，什么都没说。
　　接着就看到她表皮的黑色外壳一阵翻动，本来被当做战衣穿戴的外壳已经变得紧绷绷的贴在皮肤上，远远看去就好像黑色的紧身衣一样，哪怕并不透明，但是却将所有的曲线暴露了出来。
　　紧绷的臀部，纤细的腰肢，爆满的胸部甚至还能看到两点突起，紧紧包裹的皮衣甚至连下身的轮廓都显现了出来。
　　看着出现眼前惊心动魄的少女胴体，李安平的心中也稍稍泛起了一丝波澜。
　　但显然露出自己的这种样子，夏云云亦是脸红心跳，看到李安平没说什么话，她一步步走到对方的面前，一把抱住了李安平的腰部，将胸口两团惊人的弹性压在了李安平的胸口。
　　“李大哥。”夏云云细声细气地说道：“我知道你就要结婚了，但是至少今天晚上，能让我陪陪你么。”
　　李安平有些不知道怎么说好，又觉得这么做不太道德，又觉得直接拒绝了夏云云的话，会让对方太过伤心。他能够时时刻刻监控全球，自然也知道夏云云平日里的想法和行为。
　　但在今天之前，他是真的没有预料到夏云云胆子真会这么大。
　　而夏云云却没有等到李安平的回答。她奇怪地看了李安平一眼，却发现对方只是直直地看着他。面对失神的李安平，夏云云却以为对方已经默许了。
　　当李安平回过神来时，夏云云已经蹲在了他身前，整个头部起起伏伏的移动。
　　感受着下半身传来的刺激，滑腻的感觉，李安平有点不知道怎么办好，显然现在推开夏云云，告诉对方刚刚自己只是走神的话，会彻底让对方下不了台了。
　　无穷的计算力在这种简单的选择题前也没了什么用武之地。
　　正当李安平在思考这个问题的时候，夏云云突然抬起了头来，一道亮晶晶的丝线从她的嘴角延伸到了李安平的下身。
　　她满脸通红的说道：“我听说过克劳迪娅的事情，特地练习了一下，你喜欢么？”
　　下一刻，她的身体直接被李安平抱了起来，扔上了办公桌。李安平常态下的十倍身体素质在这一瞬间被发挥地淋漓尽致。
　　而夏云云也控制着将自己体表的黑液全部收回了体内。几年的锻炼，原本少女青涩的胴体已经变得性感而妖娆，特别是常年锻炼的一双美腿，更是浑圆而又结实。
　　李安平捧着夏云云的脸便吻了下去，夏云云开始还有些本能的挣扎，但是很快就被温热的男子气息给充塞了整个大脑，忍不住将香舌吐出来交由李安平来品尝。
　　李安平品尝着夏云云的甘液，左手托着对方的臀部捏了几下，右手便粗暴地抓上了对方的胸口，掌心出蹭着那小小的突起。
　　夏云云浑身微微颤抖，平时足以摧城毁寨的战斗力似乎在这一刻都消失不见了。她浑身无力地躺在办公桌上，感觉自己的胸口被抚摸得越来越热。
　　她突然有些担心地问道：“是不是太小了？”
　　李安平第一时间还没想明白对方为什么会有这个担心，夏云云胸口的小笋尖骄傲地挺立着，虽然算不上特别饱满，但是一手掌握的温柔，自有诱人的地方。
　　手中握着那一团柔软，李安平马上就想到了克劳迪娅，夏云云显然是将自己和克劳迪娅比较了起来，相比起那名冰堡圣王女，夏云云的胸部显然是小了一截。
　　他笑了笑说道：“经常摸一摸，能促进血液循环，提高体内雌激素的分泌，会变大的。”
　　夏云云脸一红，已经再次吻向了李安平，彻底迷失在对方灼热的气息之下。
　　下一秒，两人已经彻底纠缠在了一起。
　　一直到第二天早上，两人的战场已经转移到李安平的卧房之内。
　　夏云云好像一只小猫一样蜷缩在李安平的臂弯内，双手抱在对方的身体上，胸口的一双美乳贴在了李安平的身侧。
　　昨天的一晚上，战斗实在太过激烈。李安平的常态虽然只是调制了十倍常人的身体素质，但是体力却是近乎无穷无尽。
　　而夏云云常年锻炼，战斗的情况下，显然也拥有强大的身体素质，再加上她本来就胆子大，又是偷入皇宫，又是李安平结婚前的日子，表现的更加狂野，不停地迎合着李安平。
　　夏云云感受着下身传来的坚硬，眉毛颤抖了一下，睁开了一双大眼睛看着眼前的李安平，咬着嘴唇说道：“又来了？”
　　李安平摸了摸夏云云的头说道：“算了，你都要肿了。”
　　“可是这样好不甘心。”夏云云的胸口又蹭了李安平几下，突起的点点带给李安平一种滑腻、刺激的感觉，夏云云突然笑了起来：“安娜姐姐她们以后有的受了。”
　　两人又说了几句话，夏云云便感觉自己整个人似乎融化在李安平的怀里，最后沉沉睡去。
　　※※※
　　天京的防御阵列中心，博士正一脸认真地看着眼前的资料。
　　正在这时，他的身后一阵光影变化，在空气中无数只纳米虫的合作下，李安平的全晰影像出现在博士的身后。
　　博士似乎对此一点也不感觉到奇怪，直接问道：“陛下，你是来看结果的么？”
　　“博士，你的胆子似乎有些大了，竟然敢将用计划来算计我。”
　　李安平冰冷的话语似乎一点也没影响到博士，他嘿嘿笑道：“陛下，夏小姐的一举一动可都是出自她的本意，我一点都没影响她。”
　　“影响无处不在，电视，报纸，新闻，杂志，小说，人类每天接触的各种资讯都可以影响人类本身的观念和判断，你虽然没有直接告诉夏云云要她这么做，但却通过控制她身边的各种信息，不知不觉地影响到了她的判断。”
　　“可是我所做的整个过程，陛下您不是全知道么？”博士一直帮助李安平建立精神网络和玄网，自然知道全地球无处不在的纳米虫，他微笑了起来：“如果陛下想要阻止我的话，任何一秒钟都可以阻止我，如果陛下不想让一个人进入皇宫的话，那么也不可能有人进入得了皇宫。”
　　看到李安平没有说话，似乎是默认了自己的判断，博士的语气更加自信：“陛下，我的判断和发现，相比您也已经全部知道了。
　　自从你改造了整个地球后，你的生物行为便在不断被削减，所有的心理测试都表明，您的人格正在逐渐消失，当这种属于人类的感性彻底崩塌以后，恐怕您会彻底成为一种绝对理性的存在，丧失所有的人类感情。
　　您显然也已经发现了这件事情，并想要阻止他，所以这几个月来，你一直试图用各种生物行为来刺激自己，减缓人格的消失。
　　我虽然还没有找出陛下您人格消失的原因，但却发现了一点，就是有一项人类存在的终极行为，您还没有尝试。”
　　博士缓缓道：“繁衍。”
　　李安平叹了口气：“繁衍。”
　　看到李安平和自己异口同声说了出来，博士的心情更加兴奋：“是的，繁衍，这是所有生物的终极行为，刻在他们的基因，他们的本能之中。是他们传播自己的生命，自己的存在的唯一手段。
　　这几千年来，不论社会怎么变化，人类终究是围绕着这两个词转悠，占有更多更优秀的伴侣，将自己的基因传递下去。
　　这是人类的本能。也是一切弱小生命维持种群的本能。”
　　听到博士说的话，李安平淡淡地说道：“你知不知道，如果昨天的刺激没有效果的话，你此刻已经死了。”
　　博士欠了欠身体，一脸恭敬地说道：“陛下，您是整个多元宇宙最伟大的生命，最耀眼的奇迹。为了陛下牺牲，那显然是我的荣誉。”
　　“繁衍的行为，的确有延缓我人格崩塌的效果，他刺激了常态下，我人类基因中的本能，影响到了常态下的我。”
　　“虽然这件事情对问题本身并没有能解决，但是经过这一夜，却改变了一些我的想法。”李安平淡淡地说道：“博士，你听说过众生之苦么？”
　　“众生之苦？”博士细细地咀嚼着四个字，却不知道李安平具体是什么意思。
　　“对于接下来的路，我已经有了决定。”李安平面无表情地说道：“关于地球的策略，也要稍稍改变一下了。”
　　博士身体一震，知道整个地球，将再次为李安平的这个决定而发生巨大的变化。


第二十九章 人格
　　看了看眼前的博士，李安平突然神秘地笑了笑：“算是给你的小小惩罚吧，让你看一看，我所看到的世界。”
　　下一刻，不容博士反应或者闪躲，李安平已经一指头点在了博士的额头上。
　　轰！博士只感觉自己的大脑似乎要在瞬间爆炸开来，无数的信息被强行灌入了他的大脑，无数的画面在他面前不停流转。
　　各种各样的人生不停在他的心头划过，各种各样的人，各种各样的想法，各种各样的欲望，许许多多的想法和欲望本身就是相互矛盾的，这更让博士感觉自己的脑袋像是要爆炸一样。
　　扩散到了全球范围的精神力场和纳米虫，让李安平将整个地球所有的情况都了然于心。
　　而且不止是外在的情况，甚至连每个人的精神世界，在李安平的面前都已经没了秘密。
　　人类的喜怒哀乐在李安平的眼前已经不再是秘密。于是无数的行为，生活，想法不停在他的脑中回闪。
　　如果李安平是一台超级计算机的话，那他就仅仅是处理这海量的精神数据而已。
　　但是李安平是人，拥有人类情感的人，而为了管理整个地球和整个人类社会，他不断接收，阅读，体验这些精神数据，就好像同时过着每一个人类的生活。
　　以前曾经有这样的故事，故事里面说仙人为了指点凡人成仙，便让他睡了一觉开始做梦，梦中让凡人经历了几十几百次轮回，梦醒了之后，凡人便看破红尘，决心求道。
　　几十几百次的轮回尚且如此，那么同时接受全地球数十亿人的精神数据又会怎么样。
　　看破红尘或者说厌倦凡人的愚蠢，这种感觉几乎是不可避免的，即使是以李安平钢铁般的意志下，也只能延缓这个过程，又通过体验自己的人类行为来阻止人格崩溃的过程。
　　就像是一张被乱涂乱画的白纸，通过一种更深的颜色，将其他颜色掩盖一样。
　　但是这个过程只能延缓，却无法阻止。
　　成神的路已经一步踏出，就永远无法回头。
　　神性逐渐成长，而人性渐渐消失。
　　李安平知道，如果一直这么下去的话，他的意识算法终有一天将彻底改变，真正成为人工智能般的存在。那个时候的他，做事将不以喜乐为依据，纯粹为了效益而做出决定。
　　那么同样需要抛弃人性，化为非意识存在的量子永生，便是神化后李安平唯一会选择的第四阶段路线。
　　他的躯体和意识将从人类的世界消失，纯粹成为一种概率叠加的状态，而所有的可能性被叠加在一起之后，他将同时存在于宇宙的任何一个角落。
　　而想要坍缩的话，就必须要观察到他，但是想要观察到他，就必须解密出李安平那时的意识算法，那几乎是不可能的。
　　他将成为整个宇宙的幽灵，和宇宙中的每一颗粒子同在，自由修改一切宇宙常数，在整个宇宙的时间线上蜷缩。
　　又因为叠加了所有的可能性，宇宙中的每一次选择都会被他涵盖在内，他将随着世界的分裂而分裂，沟通所有平行世界的自己。
　　力量，知识，所在的时空，每分每秒都在疯狂增长。
　　他将无限接近于终极。但因为只要宇宙仍旧在运转，时间线在流动，就永远有新的可能性出现，单单达到量子永生的地步，还无法达到真正的无限。
　　量子永生，其实是李安平最容易成就的魔神之路，但他最大的缺点，抛弃人类的感性，却是李安平无法接受的。
　　因为他知道自己抛弃了人类的感性后，整个地球对那时的他来说将会成为微不足道的存在，他绝对不会在理人类的死活。
　　可以说就算是李安平，也难以计算出纯粹理性化的自己将会做出什么事情，但是可以确定的是，他绝对会做出许多有利于自己，但是现在李安平却讨厌的事情。
　　而宇宙树和量子永生的不同之处，在于他是通过穿界门来沟通多宇宙的力量。量子永生是同一个宇宙的不同世界，而宇宙树则是沟通不同的宇宙。
　　至于最后的超弦生命，则是通过维度上升可以扭曲低一维度的概念，来追求一切的可能性。
　　就像是第三维度的人类，可以通过卷曲二维平面的纸条，制造出一个麦比乌斯带，让蚂蚁不停行走在上，等于是不断在二维世界中消失和出现。
　　达到第八维度，可以通过扭曲第七维度，以达到宇宙不同时间线的不同时间点，即多平行世界无限的可能性。
　　而达到第十维度，才能扭曲第九维度，以到达不同宇宙，不同时间线的不同时间点，即无限的无限。
　　但这是一个需要不断积蓄力量和知识的过程，不像量子永生以后，可以随着宇宙的跳动而增长。而要达到第十维度，那几乎已经是终极了，但是即使现在的李安平，也无法计算出如何达到第十维度。
　　正在这时，博士睁开了疲惫的双眼，他整个人像脱了一次水一样，一脸颓然地说道：“这个信息的范围是多大？”
　　李安平看了他一眼说道：“五万平方米内，一天的精神数据。”
　　博士深深地吐出一口气道：“我感觉自己像是经历了各种人的人生，对自我认知已经产生了混淆，看样子我得去找个心理医生了。”
　　“睡一觉就好了。”李安平说了一句，整个人便已经消失不见。
　　皇宫中，卧房上的他已经坐了起来。
　　“是时候，将人类从瓶子里放出来了。”
　　“等这次婚礼结束吧，这样也可以大大降低我人格崩溃的速度。”
　　“不过人类行为的刺激，倒是可以继续，还是很有效果的。”
　　正在这个时候，克劳迪娅走进了房门，一下子就看到了乱七八糟的床上，正横躺着的白嫩娇躯，还有浑身赤裸着的李安平。
　　克劳迪娅的脑袋嗡的一下子就炸了，满脸通红不知所措地看着眼前的这一幕。她是来叫李安平一起去婚礼现场看看的，事先和李安平通了话，知道他在皇宫卧室。
　　但她哪知道会看到这么一副场景。
　　一手指着床上的两人，她不知所措地说道：“你……你……你们……”
　　下一刻，随着李安平手掌一挥，克劳迪娅浑身上下的衣服已经被剥开，美好的胴体尖叫一声，已经被李安平隔空招到了床上。
　　几分钟后，两具身体已经纠缠了起来，克劳迪娅也反应了过来，这不是她一直等待的好机会么，只是没想到被夏云云捷足先登了。
　　当下，她立刻抱紧了李安平，胸前的乳浪紧紧地贴着李安平的胸口，狂野地迎合起了对方。
　　不过她的身材虽然比夏云云更丰满，但身体素质就没有能力者这么强健。只见十几分钟以后，她已经浑身是汗，皮肤上也滑腻腻地躺在床上，接着嘴中发出一声尖叫，双腿一阵抽搐，已经彻底沉入了无限的快感之中。
　　一旁的夏云云颤抖着睫毛，身体僵硬一动不动。
　　不过李安平伸手一抓，已经将装睡的她也一把抓了过来，加入大战。


第三十章 不可能的可能
　　李安平结婚的前一天。
　　天京，某个靠近皇宫的精神力场的基站之内。
　　李安平眼前的屏幕正在不断快速跳动，同时他的双眼中释放出两道绿色的光芒，不断将各种参数输入到了精神网络之中。
　　以他现在的位置为中心，四周围一千米内所覆盖的精神网络，正在不断被调整其中的参数，将整个一千米范围内的空间变成了一处试验场。
　　因为玄网计划的一些修改，让李安平不得不再次调整精神网络的一些属性。
　　而在他的身旁，是浑身侵泡在液体之中的天后克隆体，天后克隆体在玻璃容器中浮浮沉沉，正同样睁开眼睛，看向了数据屏幕的方向，其双眼中流露出的神色和李安平一模一样。
　　四在精神网络基站的四周围，空气中时不时传来一道道电光，那是参数调整引起纳米虫异常的反馈。
　　正当李安平在按照新的计划调制精神网络时，博士的声音传了过来。
　　“陛下，这样调整精神网络的话，的确可以减缓神格化的过程，但是宇宙是包含多世界的，如果说其他平行世界……”
　　“不错，你的担忧是正确的。”李安平听到了博士的报告，手上的工作仍旧没停，只是接着说道：“平行世界存在无限的可能性，当一件事情发生了以后，他所有可能产生的结果都将分裂出新的时间线，诞生出平行世界。
　　我的选择也是一样，所以多世界中一定存在一个我在刚刚完成了量子计算后，便直接进入了量子永生阶段的平行世界。”
　　“那陛下觉得那个您会怎么做呢？”博士沉凝道：“按照陛下您的考量，他恐怕将会感染所有的平行世界，整合我们宇宙所有的时间线才对。”
　　“你说的没错，但是宇宙本身就具有无限的可能性，完成量子永生以后的我，会不断追逐宇宙的无限，但只要他没有真正达到终极，便一定会有以下这么一种可能性的宇宙存在，即在没有选择量子永生的前提下，又没有被量子永生的我感染的宇宙。”
　　博士喃喃道：“也就是说，每一秒钟，不可能是每一个微秒，纳秒，都有在被量子永生感染的可能性下，诞生的新的宇宙。”
　　李安平点了点头，明白博士已经明白了他的意思。
　　如果用秒做单位的话，就是说第一秒的时候，一个李安平现在的世界变成了两种，一种是被量子永生感染的宇宙，而下一个就是完好无损的宇宙。
　　而再下一秒，完好无损的宇宙又变成了一个被量子永生感染的宇宙，和一个新的完好无损的宇宙。
　　就这样好似分裂一样，只要量子永生后的李安平没有达到真正的终极，囊括真正的无限，那么他就无法真正覆盖所有的平行世界，也就必定存在一个在每一秒钟“分裂”的世界中，始终处于完好无损的世界。
　　至于为什么李安平和博士现在所处的这个世界，会成为那个一直没有被量子永生席卷的世界，这个问题博士并没有提出。
　　因为他很清楚，这是因为他所处在的维度，让他无法感知到时间线的变化，他只能感知到自己现在的这处时空，而提出以上问题的前提，便是博士已经处在了这么一个时空。
　　对博士来说，从主观角度来讲，他必定存在于这样一个没有被量子永生感染的宇宙，只有因为这样，他才能保持现在的意识，他的存在对于这个宇宙来说是100%的。
　　就好像追溯人类的族谱一样，你的父亲，爷爷，曾祖父，这样不断追述上去，你的这些祖先经历了无数的洪水猛兽，兵荒马乱，饥饿灾荒，他们这样一代代活下来，是在一个非常低的概率下，才诞生了你。
　　但是如果你去提问为什么你会在这么低的概率下生下来，活下去，本身就是一个没有意义的问题。因为你提问的前提，便是你的存在本身。
　　所以博士在得到了自己的答案后，并没有继续纠结这个问题，他接着说道：“既然如此的话，终极也是不存在的么？”
　　李安平知道为什么博士要问这个问题，这是因为如果真的存在终极的话，那么所有的多世界，多宇宙都被那名终极囊括，自然也不会有李安平现在所处的这个宇宙。
　　但是这种情况并没有出现，也就说明整个多元宇宙都还没有诞生一名真正的终极。
　　“终极境界，是不可能的可能，它的存在与否，我并不能计算出来。”
　　是的，就算李安平现在的计算力号称几近无限，但也只是号称罢了，不论是2^10000倍，还是2^10000000倍，都只是一个极大的数字，而不是真正的无限。
　　几分钟后，当博士和李安平切断了通讯后，安娜已经再次联系上了李安平。
　　“陛下。”安娜的语气中充满了怨气：“你昨天玩得很开心吧。”
　　李安平没有隐瞒自己和夏云云、克劳迪娅发生关系的事情，也不觉的自己需要隐瞒这种事情。而那些下人，禁卫，侍女也不可能到处伸张这件事情，只因为他们没有这个胆子。
　　现在安娜、李倩、萧雪素都知道了这件事情，只因为克劳迪娅在和她们今天一起检查婚礼场地的时候，特地炫耀了出来。
　　想起克劳迪娅那幅得意的样子，安娜简直要气炸了。结婚前一天就出现这种事情，多女共侍一夫的事情，对她这样的现代女子来说，果然还是非常困难的样子。
　　听到手机里李安平尴尬的笑声，安娜冷冷道：“我们这边都弄得差不多了，你赶快过来吧，今天要先拍些结婚照。”
　　“知道了。”
　　“对了。”安娜有些期待地问道：“你上次不是说你来准备钻石戒指么？准备好了么？”
　　“噢，钻石戒指啊，我已经准备好了。”李安平一边心不跳脸不红的回答安娜，一边单手一指，空气中无数的氧，氮，碳等各种元素已经在他的改变下，不断改变自身的结构，最后组合在了一起，正缓缓变成四枚钻石戒指的样子。
　　“嗯，明天的婚礼上别忘了带。”说完这句话，安娜沉默了一会，最终还是没有问夏云云的问题，似乎将这件事情彻底无视了一样，挂断了通讯。
　　结束了通讯以后，李安平开始继续组合手中的四枚钻戒。
　　四枚钻戒各自有不同的流线型造型，接着又在李安平的调整下，改变了化学微量元素的种类，调整了四枚戒指各自不同的晶体结构。
　　只看到在他的调整下，四枚戒指分别变成了粉色，淡绿色，黑色和白色。
　　四枚钻戒并行改造，有同时结合了世界上著名珠宝设计师的风格与安娜，李倩，萧雪素和克劳迪娅的喜好。
　　想了想，李安平再次一指点出，空气中冒起了高温的气体，一枚蓝色的钻戒也缓缓浮现了出来，这是他为夏云云准备的。
　　看到五枚美轮美奂的钻戒，李安平满意地点了点头，他倒是没有在戒指上附加任何特殊的能力，因为这毫无必要，只要在地球上，那么无处不在的纳米虫与精神网络便能重现宇宙中的大部分物理现象，只要李安平给她们足够的权限。
　　不过这件事情并不急，李安平会在玄网新的功能开放前在交给她们。毕竟有他在地球，人类是没有危险的，如果连他也挡不住的危险，那么其他人也不会有阻挡的方法。
　　将手中的戒指放好，李安平看了看玻璃容器中的天后克隆体一样，淡淡地说道：“剩下的交给你了。”
　　克隆体点了点头，她本身也是李安平的一部分。
　　下一刻，李安平光化消失，只留下天后克隆体在他的操作下，继续调整着整个玄网的系数，并和博士一起时不时地进行一下测试，毕竟玄网彻底开放的日子越来越近，作为将和整个人类社会息息相关的系统，他甚至拥有在一念之间摧毁整个人类社会的能力。
　　将地球变成神国，或者地狱，玄网都能做到，所以不论李安平和博士怎么小心谨慎地对待这项系统都不过分。
　　※※※
　　白光一闪，李安平已经出现在了结婚礼堂之中。
　　一大群人立刻过来和他行礼与打招呼，李安平没说什么便朝场地深处走去。
　　首先出现在他面前的便是萧雪素，四人中最不会为李安平拥有太多妻子而吃醋的，可能便是她和克劳迪娅了。
　　毕竟她们两个一个是大夏九大王族的女孩，一个是冰堡的圣王女，她们的家庭，她们的父辈本身就是这种一夫多妻的结构。
　　而且不论萧雪素还是克劳迪娅，对于李安平的敬和畏肯定都是要大于爱的成分的。
　　就看到萧雪素走了上来，和李安平一起并行走在走廊内，时不时的朝四周围行礼的下人点点头，同时贴在李安平的身旁说道：“陛下，您昨天，唉。”
　　萧雪素叹了一口气，她也不知道平时一直不近女色的李安平怎么偏偏挑在结婚前让别的女人上了床，而且一次还是两个。
　　面对这种情况基本是个女人都会生气。
　　她无奈的说道：“李倩小姐和安娜小姐都有些生气，您一会好好哄哄他们吧。”
　　接下来李安平走到了李倩和安娜的身旁，分别哄了哄两个女人。两人虽然内心还是非常的不开心，但是在这么多人的面前，却都没有发作出来。
　　倒是克劳迪娅一脸得意的样子，虽然走路还有点一瘸一拐，都是却一直像树袋熊一样抱着李安平，似乎连一分一秒都不想离开对方一样。
　　接下来的整天李安平便不断分别和安娜、李倩、萧雪素和克劳迪娅拍摄结婚照。
　　四个女人不断更换礼服和换装，不过还好现在有了折跃门的存在，换拍摄场地的速度都非常快。而且事先四人都挑选好了自己想要和李安平拍照的场地，一切的速度很快。
　　在分别和安娜，李倩，萧雪素和克劳迪娅在竹林，大海，云海，雪山等各种地方拍了合照以后，李安平又同时和四人一起回到皇宫，拍了四个人一同的合照。
　　整个过程虽然消耗了非常多的时间，但李安平却没有表现出什么不耐，毕竟他本身就监控着全地球所有的地方，在拍照的同时，他还可以做各种各样的工作，处理各种各样的时间，甚至来自身力量的解放都没有丝毫停止。


第三十一章 拥挤
　　李安平婚礼当天。
　　当奥利维亚和巴托克走出房间时，整个天京已经被喜庆的氛围所笼罩。
　　整个酒店内部都被包裹上了一层红色，甚至连酒店的大堂上，还挂上了李安平的头像。
　　每个人的脸上，都洋溢着一股兴奋的笑容，那是奥利维亚在蒙多大陆上从来没看到过的。
　　在蒙多大陆，就算国王大婚，甚至大赦天下，普通的百姓们也不可能真正地位婚礼本身感到喜悦，感到兴奋。
　　走在大堂里，巴托克看了看远处聚集的人群，好奇道：“他们在看什么？”
　　“不知道。”奥利维亚看了看人群前方的巨大屏幕说道：“应该是电视新闻之类的东西吧。”
　　“我们上去看看。”
　　奥利维亚跟在后面，无奈的摇了摇头，自从巴托克来到了地球以后，似乎就像是回到了自己小时候，对这里的一切都好奇了起来。
　　但奥利维亚转念一想，自己到了这里以后，不是也产生了巨大的变化嘛。想到过几天自己就要回到“落后”，“原始”的蒙多大陆，奥利维亚的心中就满是失落的感觉。
　　想着这些的同时，两人也已经挤进了人群之中，看到了电视屏幕中正在播报的内容。
　　那是几名主持人正在一边谈话，一边直播今天的大婚的内容。
　　“今天在皇城正门的布置，是由国际著名民族艺术家田小军亲自指挥，白色的牡丹象征着富贵，蓝色的玫瑰则象征着爱情雨浪漫，呼应着今天喜庆的日子。”
　　“大家可以看到，第一队游行队伍已经从皇宫正门出发了，他们是来自法典国的圣咏团……”
　　“诶，文老师，我们知道陛下这次采用的是大夏的结婚仪式，但是不知道具体是哪个朝代的仪式呢？”
　　“噢，今年陛下挑选的仪式，还是以本朝开朝时的仪式为主……”
　　看到电视机中的内容，奥利维亚有种不出所料的感觉，这两天她在房间里看电视的时候已经完全习惯了，十个频道里起码有四个频道讨论的是婚礼的事情。
　　从四位王妃的穿着，婚纱，礼服，再到婚礼的习俗，典礼，晚宴，还有各种受邀的宾客，表演，活动，还有一些四位王妃的同学，朋友，亲人的采访，连她这个从多蒙大陆来到地球没几天的人，都对这场婚礼感觉到熟悉异常了。
　　这在蒙多大陆上简直是不可想象的，就算哪个国王再想要与民同乐，再想要普天同庆，也不可能让平民们这儿详细地报道自己的婚礼。
　　奥利维亚又看了一会，便失去了耐心，类似表演，游行之类的活动，有来自全球各地的代表，从今天早上六点起，一直会持续到晚上十点，婚礼结束的时候，她可没兴趣在婚礼正式开始前，还傻站在这里看几个小时的电视。
　　于是奥利维亚拍了拍巴托克两下，就要他一起走了。
　　今天晚上开始，他们就要去皇宫的礼堂，参加正式的婚礼仪式，在这之前还是能够自由活动的。
　　可是刚刚走到大门口，还没有越过酒店的折跃门，两人就被门外的景象给吓到了。
　　“怎么这么多人！”巴托克不可思议地看着门外密密麻麻的人群，他们的衣服上，脸上全部印着大夏的国旗，甚至还有些人干脆将李安平的脸印在了自己的脸上，胸上，背上。
　　一旁的门童说道：“不好意思先生，今天的陛下和王妃殿下们游城的路线是经过我们酒店门口的，建议你们出行的话，还是使用折跃门为好。
　　不过这也是一次非常难得的机会，下午三点十二分，陛下会经过我们酒店大门，两位各自亲自目睹陛下和四位王妃的真容。”
　　奥利维亚点了点头，没有说什么。她当然知道李安平和王妃们游城的路线会路过酒店门口，但怎么也没想到会有眼前这儿多人聚集在这里。
　　要知道平时的天京大街上，因为折跃门的普及，根本连半个人影都看不到的，眼前的景象和过去两天看到的天京冷清的街道，实在反差太大了。
　　虽然早就听新闻里面说这次在天京的婚礼，预计当天通过折跃门，来自全世界各地的游客将超过八百万名。但是无论多么巨大的数字，显然都不如眼前亲眼看到的事实来的更震撼。
　　摇了摇头，奥利维亚有些难以理解地球人对于李安平的崇拜，只能和巴托克启动了折跃门，前往购物中心，今天他们打算去商场为蒙多大陆的亲朋们带一些礼物来。
　　只见两人走向折跃门，心中想着前往的地址，也没什么多余的动作，当他们一步跨入折跃门时，浑身蓝光一闪，已经消失在酒店门口了。
　　可是在商场走了几圈以后，他们又不得不放弃了今天购买礼物的打算。
　　不止是游行的街道爆满，奥利维亚和巴托克连走了几个商场，几乎每一件都爆满了。李安平大婚导致世界各地的人都通过折跃门在今天赶到了天京。
　　不论买衣服，吃东西，甚至是上厕所，都排满了长长的队伍。看着眼前穿着一年四季各种衣服，肤色各不相同的人群，奥利维亚简直感觉全世界所有的人是不是今天都来天京了。
　　这自然是不可能的，地球上的大部分人还是呆在远处，抽空看看直播之类的。当然，西大陆那边，因为时差的关系，想看的话，就只能熬夜起来看直播了。
　　不过这几天因为人群的暴增，到的确让很多实体店家大赚了一笔。特别是饮食行业，毕竟不是每个人来天京都会买东西，但是吃喝却都是必须的。特别有些商家趁机提供网络直播的服务，就更加容易吸引到客流了。
　　客流的大增，压力最大的还是折越中心和天京的警察，特别是折跃中心不得不临时开启了一百个备用的折越大厅，才稍稍减缓了压力。
　　看着眼前拥挤的人群，奥利维亚和巴托克都有些无奈。他们都不愿意随便买个东西都要排上半天的队伍。最后还是决定回到酒店看看电视上上网，然后准备参加晚上开始的结婚典礼。


第三十二章 发展
　　一路返回了商场的折跃门，走到半路之时，奥利维亚却突然看到一群年轻女生在四处散发传单。这些散发传单的女生之所以引起了奥利维亚的注意，主要原因是她们大多是金发碧眼的少女，显然不是大夏本国人。
　　而且所有被他们发到传单的人，都好像躲瘟疫一样闪开了她们送来的传单。
　　就在奥利维亚看到她们的几分钟后，就有一队商场保安冲了进来，想要让她们离开商场门口。两方人马立刻争执了起来。
　　两人好奇的看了一眼，巴托克还从地上捡了一张那些女生散发的传单过来看了看。奥利维亚也一脸好奇地看了过来，只见上面写得都是些女性要自尊自爱，反对一夫多妻制，反对李安平一次娶四个老婆的行为。要求男女平等。
　　看了几眼，巴托克笑笑：“这就是女权主义者吧。”
　　奥利维亚撇撇嘴：“无聊。”
　　毕竟在蒙多大陆，一夫多妻，或者一妻多夫都是很正常的事情，这完全之和当事人掌握的权利有关。在她看来，不论李安平是男是女，凭借他的力量，就算一百个异性伴侣，一千个异性伴侣都很正常。
　　奥利维亚随口说道：“走吧，没什么好看的。”
　　“不过陛下还真是仁慈，这种事情要是发生在过去的蒙多大陆，恐怕这些反对者都逃不了被屠杀的命运。”巴托克点了点头，随手将传单扔在了地上。
　　而另一边的发传单的少女们已经被保安全部赶出了商场。
　　当天晚上，李安平的婚礼正式开始，并在无数人的祝福声中，和安娜，李倩，萧雪素，克劳迪娅完成了最终的仪式。
　　当李安平为四人一一带上了戒指以后，所有的人都欢呼了起来。
　　冲天的烟火照亮了整个天京的夜空。
　　同时，在李安平的控制下，无数的高能带电粒子流布满了全球各大城市的天空，高层的大气分子受此激发，产生了不断变换成放射状，幕状的极光。
　　整个地球的天空，在这一天都变成了五彩的光幕。并在大气屏幕上组成了李安平和安娜，李倩，萧雪素与克劳迪娅的样子。
　　台下的奥利维亚用一种艳羡的目光看着台上四名光彩夺目的王妃，恨不得自己能够上去替代对方的位置。
　　在她看来，成为了李安平的妻子，就等于成为了神的妻子，拥有了无尽的权利与财富，还能永远呆在地球，呆在这如同神界，天界的地方享受生活。
　　这一天的婚礼结束后，整个地球再次进入了加速发展的模式。
　　两周后，被拖延了数次的天下第一武道大会正式举办，如果说普通组出现的各种特种兵，杀手，运动员已经叫普通人大开了眼界的话，那么能力者组才真正的让所有人类疯狂了起来。
　　虽然李安平之前已经公开了能力者的存在，但是普通人却始终很难看到真正能力者的战斗画面。
　　而这一次，无数能力者为了登上前十的宝座，展开了激烈的战斗。加上天下第一武道大会作为李安平支持的项目，更是得到了庞大的预算和宣传。
　　从三十二强开始，每一场比赛的直播都已经成为了整个地球最火热的节目。
　　比赛的场地从沙漠，海底，火山到月球，火星甚至某颗小行星上，再加上各种匪夷所思，精彩绝伦的能力，更是让所有的观众大呼过瘾。
　　又为了让普通观众们能够看懂许多能力者战斗的流程，三十二强比赛的直播，全部请了左脉，刘峰，甚至金光等著名的能力者来解说。使得全地球的人类基本都对六大系能力，念气，能级有了详细的了解。
　　二能力组的最终决战，则出现在了杰森和徐信英之间。
　　他们一个是来自联邦的黑拳拳手，在进入了学园都市以后，进步飞快，成为了方浩杰之后的学园都市第一天才，因为被称之为“魔兽体质”的变异系能力，被称为怪物中的怪物。
　　而徐信英则是和其他几名能力者一起在暗中接受了一段天后版李安平的指导，被引发了潜藏在体内的能力。凭借“水晶反射”的能力，成功从一堆学园高材生，百月武术家和家族天才等各种强者中厮杀了出来。
　　当然，他们两个人能一路战至决战，和大夏龙雀，虚数机关与人类武装三大部队的能力者不能参赛也有很大的关系。
　　总之，在经历了长达一个多月的赛程后，两人最后在太阳中心，由李安平亲手开辟，被称之为太阳宫的擂台上展开了最后的决战。
　　光是这个比赛场地就已经是足够的噱头引起所有人的注意力，何况决赛当天李安平也会来到评委席，给予胜者嘉奖。
　　比赛的最后还是基础更加扎实的杰森赢得了胜利。
　　不过对李安平来说谁是冠军都无所谓了。关键是天下第一武道大会所带来的影响力。今后每过四年，太阳宫中都将上演一幕幕精彩的决赛。而因为李安平对第一届比赛的大力推广，使得地球上刮起了一阵习武之风。
　　毕竟不是所有人都能天生拥有能力的，但是习武谁都能习了，虽然练习秘传武术未必就一定能练出能力，但还是无法阻挡一大批少年和青年的热情。
　　位于西大陆南部的海边别墅，夏云云不满地看着屏幕中激战正酣的杰森和徐信英，有些闷闷不乐地说道：“要是我上的话，早就解决他们两个了。”
　　李安平从背后抱住了她，一手摸上了夏云云的淑乳，一只手放在了夏云云有些微微隆起的肚子上。
　　感受着胸口传来的灼热，夏云云笑着怕打李安平放的手上，却舍不得让她松手，只是娇笑道：“你摸哪呢。”
　　李安平似乎什么都没发生一样，淡淡道：“怀孕了就好好休息，反正四年以后还有机会么。”
　　“嗯。”夏云云温柔地点了点头，哪里还有原来娇蛮的样子，只是有些担忧地说道：“我肚子怎么才两周就变得这么大，我看人家一个月了肚子都没变的大。”
　　李安平看了夏云云的肚子，嘴角露出了一丝微笑：“我的儿子，自然不可能普通。他的生长速度和吸收营养异于常人。”
　　“好啦，你看主持人都急死了。”夏云云指了指屏幕说道：“他们也快分出胜负了，你快去现场吧。”
　　“嗯。”李安平点了点头：“你今天晚上来皇宫吃饭。”
　　话音未落，李安平已经化为了一道光，消失在房间之内。
　　随着第一届天下第一武道大会的圆满结束，无数家长将自己的孩子们送到了各大能力学校进行检测，而那些被检测出没有能力的孩子们，则全部赶上了狂热的习武之风。
　　根据以后人类历史学家的研究，人类中无数的强者都在这段岁月中诞生。
　　天下第一武道大会结束后的一个月，人类第一艘亚光速飞船正式试飞成功，完成了人类史上的第一次活人登陆火星的成就。整个人类引来了星际时代。
　　而宇宙飞船也在李安平的技术支持下，不停地进行技术变革，几乎每周都会有新版本的飞船诞生。特别是随着李安平力量的提升，这种情况越来越明显，宇宙飞船，机器人，人工智能，无所不在的纳米虫，使得人类进入了一个飞速进步的阶段。
　　接下来无数的飞船被派往了太阳系的各个角落，火星基地，土卫六基地，各种各样的星球开始布满了人类的足迹。
　　而人类因为政府的鼓励生育政策，也迎来了一个人口大爆炸时代，政府提供丰富的物资与食物，还有教育资源，使得所有人面对多子的情况毫无后顾之忧。
　　并且为了适应整个太阳系的距离，折跃门的新版本，空间门也被制造了出来。如果说折跃门是传送的话，那么空间门便是永久改变了两地的空间结构，通过高维折叠的方法，创造了一个永远不会损坏的通道。
　　于是只要人类开着飞船到达某颗星球，在当地建造完空间门，便能时刻以超光速，瞬间来往地球和新的目的地。
　　星球内的交通依靠折跃门，星球外的交通依靠宇宙飞船和空间门，这慢慢成为了整个人类世界的常识。
　　就在人类的足迹慢慢遍布整个太阳系的过程中，玄网的一项项功能也被李安平放了出来。
　　最先开始的是天下第一武道大会时，由玄网提供的直播功能。
　　接下来李安平则选择了游戏的方式，让大众们接受玄网替代传统网络。
　　一款被称之为武道的虚拟网游，在李安平的开发下诞生了。这个游戏的内容非常简单，就是可以选择武道大会三十二强选手进行战斗的格斗游戏。
　　唯一不同的地方，就是他可以依托于玄网，直接连接人类的意识，让人类进入虚拟世界，像操纵自己身体一样，操纵三十二强选手的身体。
　　游戏一经推出，便立刻火爆全球。
　　接下来李安平交出了玄网一部分游戏开发和上线的接口，让更多的游戏公司可以开发虚拟游戏，并通过玄网上线。
　　短短三个月的时间，当人类的足迹不断朝着太阳系各处蔓延的时候，虚拟网游也成了每一个人都尝试过，甚至喜爱的东西。
　　从一开始打打杀杀的练级游击，格斗游戏，受人诟病的情色游戏，虚拟游戏的种类也越来越广，根本无需李安平动手，无数的应用便以玄网为依托，爆炸式的发展了起来。
　　购物，表演，开会，交友，电影，动漫，虚拟网络或者说玄网的发展速度远远超过了李安平的预计，人类对于虚拟世界的热情，实在是出乎他的预料。
　　三个月的时间过去，到了新年的这一天，每一个人类都在为整个地球的改变而感叹。
　　※※※
　　新年前一天的晚上，基本上全大夏的每一户人家都在团圆吃饭。
　　倒是其他国家，特别是西大陆的国家因为新年的时间不同，这一天仍旧像往常一样，没有丝毫变化。
　　徐信英的家中，本来穷困的家里，现在已经不再为钱财所烦恼。
　　崭新的楼房和家具，还有各种电器，都是徐信英买的。
　　事实上整个村庄中，大部分人都已经离开这里前往了城市。毕竟有政府免费提供简易住房，而且就算有玄网的存在，城市里的生活也的确比山村中更精彩更方便。
　　不过徐信英的父母比较传统，仍旧留恋自己生活了多年的故土。
　　饭桌上，徐信英的母亲正在劝说儿子快找个媳妇：“信英啊，你明天又要回月球？我说你们部队也太严格了吧，连大过年的都只放一天假。”
　　徐新英没说什么，只是伸手挥了挥，在玄网的控制下，墙上的全息影像已经换到了新闻频道：“爸，妈，今天是我特地请假出来的，我们一起看看新闻吧。”
　　说完，又让弟弟和妹妹从玄网上的虚拟空间退了出来，一起看新闻。
　　看着徐信英一脸严肃的样子，他们都有些不知所措，只能一起看着新闻频道。
　　几分钟后，李安平的样子出现在了电视屏幕当中：“各位同胞，你们好……”
　　※※※
　　月球要塞上，一百倍重力室内。
　　金光正趴在地上，不停地做着俯卧撑，汗水不断他的毛孔中喷洒了出来。
　　一个女声从重力室的通讯器中传了出来：“金光大人，陛下的演讲开始了，您要去看看么？”
　　“都是知道的事情，有什么好看的。”金光说完了这句话后，便继续埋头进行着今天的锻炼。
　　※※※
　　木星，大红斑内。
　　这颗巨大的气态行星中，狂暴的飓风足以将一切金属撕成粉碎。
　　但就是在这片可怕的暴风中，一道黑色的影子静静地站立在空中不动。
　　“大人，陛下的演讲开始了。”
　　燕北挣开了眼睛，一道力场以他为中心，将四周围的狂风一扫而空。
　　他冷冷地说道：“知道了。”
　　※※※
　　白之大地，今天两百头奇怪的原生生物袭击了人类基地。他们是这片土地上的原住民。一种类似于狗和狼结合，没有什么智慧的生物。
　　自从人类开始在白之大地上探索以后，经常能发现类似于这种的原生生物，他们大多拥有极强的生命力，甚至少部分能够对人类的军队产生威胁。
　　只见白星河一指点出，数万道剑气已经将所有的怪物撕成了肉沫。
　　四周围的士兵们欢呼了起来，而他只是看了看一望无际的白之大地：“差不多开始了吧。”
　　※※※
　　皇宫中，安娜，李倩，萧雪素，克劳迪娅和夏云云同坐一堂，其中夏云云的肚子已经如同十月怀胎般大小，而另一边，安娜的肚子也微微隆起。
　　但此刻她们的注意力都集中在眼前的3D屏幕上，集中在画面中的李安平身上。
　　“你们好，我是李安平……”


第三十三章 疾行
　　“今天，我有一个不幸的消息要告诉大家。”
　　这一刻，地球上有许许多多的人观看着电视上的李安平。不止是电视机，就和上一次一样，手机屏幕，广场LED，电脑屏幕，所有的屏幕都在插播了李安平的这一段讲话。但这次却没有人再抱怨，而是全部认真地聆听。
　　“地球，正在面临一场灾难。就在五个月后，一种名为恶魔的异界生物将会来到我们的宇宙，我们的太阳系。”
　　屏幕上开始播放起来灰，希格拉姆，菲布里佐，还有各种人怪的视频，这些视频被剪辑在了一起，主要就是凸显出他们的强大和残忍。
　　“这些恶魔来自叫一个白之大地的地方，如你们所见，他们最喜欢的食物，便是我们人类。”
　　“我们唯一的选择，就只有两种，要么被吃掉，要么就吃掉他们。”
　　“这不是一个玩笑，整个地球已经到了生死存亡的一刻。”李安平沉默了一会，似乎再让电视机前的观众消化这一惊人的事实。
　　电视机前的无数人长大了嘴巴，傻傻地看着电视机中的李安平，似乎一时之间完全无法接受李安平所说的事实一样。
　　但不断在电视屏幕一角回放的灰，希格拉姆，菲布里佐还有人怪们的录像，以及李安平这三个字本身所代表的分量，却又不得不让他们接受这难以接受的事实。
　　“恶魔的实力们很强，所以想要对抗他们，就只有把我们自己变得更加强大。”
　　“武器也好，超能力也好，秘传武术也好，魔法也好，接下来我都会提供给你们。”
　　“而如果你们想要活下来的话，就努力的使自己变得更加强大，不论是心灵，还是体魄。”
　　李安平双手张开，语言之中，开始散发出一种奇异的诱惑力：“我们是人类，我们应该是宇宙的主宰，应该是其他所有生物的神。
　　地外生命也好，异界生命也好，恶魔也好，神灵也好，他们都只能被我们踩在脚下，按照我们的想法运转。”
　　“动物园，解剖室，自然保护区。这才是他们应该去的地方，人类，才是万物的主宰。”
　　“同胞们，我会给你们所有人得到力量的机会，得到神一样强大的力量。”
　　“而你们需要做的，就是在恶魔出现的时候，将他们击败，撕碎，碾压，吞噬。”
　　伴随着李安平说的话，一股逐渐沸腾的情绪在玄网之中传播开来，明明只是几句话而已，但是所有电视机屏幕前的人却全都兴奋了起来，就像是肾上腺素加速分泌了一样。
　　“同胞们，我们是人类，我们是宇宙中最伟大的种族。”
　　“我要你们将我的意志传播到所有时空的尽头，将我的力量散布到每一个宇宙的角落。”
　　“整个多远宇宙，应该为我们而旋转。”
　　吼！
　　所有电视机前的人类感觉到一团火焰在自己的胸口燃烧，强烈的情绪灼烧着每一个人的神经，不论之前是宅男宅女，米虫，啃老族，还是如何消极的人，这一刻似乎都变成了一个敢于战天斗地的狂战士。
　　李安平缓缓地闭上了眼睛，他的每一个细胞似乎都能感觉到，感觉到地球上所有人类的沸腾，这股火焰一般的情绪汇聚到了他的心头，让他感觉到了前所未有的舒畅，似乎有什么巨大的包袱被放了下来一样。
　　各种各样多余的矛盾，欲望，邪念在这一刻都明显减少了，所有人的意念变得无比接近，无比单纯。
　　下一刻，他已经睁开了双眼，瞳孔中的亮光一闪而过，关于玄网新开放的功能已经如同瀑布一样，下载到了每一个地球人的终端上。接着他就直接开始在电视中介绍起了玄网新开放的功能。
　　从这一天开始，每一个人都能通过消费自己账户内的电子货币来调用无所不在的纳米虫，以及大夏龙雀基地内，十台量子智能计算机的计算力。
　　通过这个过程，他们可以实现目前已经被李安平在储存在玄网内的各种物理现象，即各种超能力和魔法。不过不同等级的超能力和魔法，显然也是要视申请者的权限来看能不能调用的。
　　而每个人的权限，显然就是根据他的身份，职位，主要是对于地球政府的重要度来算。一共分为了二十多个等级。
　　而每一次的申请，都会花个几微秒来让李安平批准。
　　这个过程等于将所有的地球人变成了能力者，只要他们在地球上。
　　当然这只是一个基础而已，李安平更大的目标是让每一个地球人都从心灵和体魄上强大起来。
　　每个人都能调用计算力和纳米虫，还能翻阅李安平存放在玄网上的各种魔法，武术的秘籍，李安平甚至连第一阶段电磁驱动的部分也放了上去，只是他并不觉得有人能够修炼成功。
　　毕竟借的计算力只是借的而已，一旦离开了地球，便不能再借了，就算在地球上能够修炼出电磁驱动，出了地球，便又什么都没有了。
　　所以玄网开放的这些功能，对地球人来说最大的帮助还是能够自我修炼了，他将每一个地球人都变成了天才中的天才。只要你够努力，就一定能够成为强者。
　　当然，各种资料的翻阅也需要各种权限和电子货币。
　　而想要获取更多的电子货币和权限，就需要做出更大的贡献，为人类承担更大的责任。
　　比如从军，比如加入皇家科学院，又比如宇宙冒险和白之大地冒险，收集各种资料。
　　总之对人类贡献越大的事情，能得到的电子货币以及权限就越多。而电子货币能够相互交易，权限则不行。
　　于此同时，从这一天开始，所有被玄网连接的人类，也在潜移默化之中，缓缓收到了李安平的影响。就像博士通过各种外界信息影响夏云云的判断一样。
　　玄网这种精神和情绪的刺激，缓缓将每一个地球人都变得比原来更加正面，更加智慧，更加理智。
　　低级的、毫无意义的吵架，谩骂、各种矛盾开始在网络上少了下来，似乎所有的人的素质都在缓缓提高，他们将注意力放到了玄网上。
　　不止是各种修炼的功能，李安平也将许多关于多元宇宙，白之大地的资料开放了出来。并鼓励所有的地球人在拥有了强大的力量和装备后向他申请离开地球，去征服新的世界。
　　不过显然这样的事情对现在的人类来说还非常遥远。现在的地球人，才刚刚走出第一步而已。
　　紧接着玄网进一步开放的事情，便是整个地球政府的架构调整。大部分的政府人员，特别是前台可以以机械替代的政府人员，将全部被机器代替。
　　名义上将是通过电子办公的方式，以机器，网络替代所有的重复劳动。但事实上所有的机械，网络都等于是李安平的一部分，他已经一个人代替了所有政府人员，准确地规划整个地球政府的工作。
　　现在政府仍旧在工作的高层，大多数只能像王充一样，帮助李安平完善一点细节，查漏补缺之类的。他们现在更多的精力，就像多数民众一样，大部分投入到了玄网上，投入到了各种修炼，研究之中。
　　接下来李安平又逐步开放了玄网的性格兑换功能，目标兑换功能，甚至是可以让人自由改变自己喜好的功能。其中爆发出来的各种反对，游行，自然就不必说他。
　　自始至终，有李安平亲自镇压的地球，哪怕他什么都没做，反抗的声音随着时间的流逝，也只会慢慢减弱。
　　随着越来越多的人修改自己的性格和爱好，将自己变成自己想要变成的那种人，反对这项玄网功能的人也越来越少。
　　部分玄网的死忠派也提出一种思想，认为人类在这个社会上，就必定遭到各种信息的刺激，比如读书，比如看电影，比如交谈，这样的行为必定会改变了自己内心的想法，性格。
　　还有像家庭，学校，同事都是这种会改变人类性格和喜好的因素。而玄网只是加快了这一过程，并且给了人类选择权，让每个人可以做自己想做的人，干自己想干的事情，而不是被动受到环境的影响，受到社会的压迫，不得不做另一个自己。
　　当然，李安平只提供了复合社会道德标准的兑换，人类中还有很多天生就喜欢杀人，喜欢作恶，喜欢欺负自己人的家伙，他们得不到自己想要的兑换。
　　不过这些人不和别人讲人权，李安平自然也不会和他们将人权。就直接将他们全部改造了。
　　其中只是想想的就直接改了他的思想，而已经做出来然后被李安平制止的，自然都变成了空气分子。
　　一个月的时间，能够调用各种纳米虫与计算力，全地球所有人都变成了能力者，只是大部分都是修炼的魔法和秘传武术。
　　又过了两个月，也就是第三个月的时候，由李安平亲自出手布置的空间门将整个太阳系所有的行星覆盖，人类彻底占领了太阳系。同时，一百座火星城市拔地而起，人类开始了改造火星大气层，制造海洋合流，使火星适应人类生存，扩大战略纵深。
　　时间到了第四个月，白之大地的穿界门四周围，已经被无数的战争要塞所包围。方圆一万公里之内，已经被高两百多米，五十米后的合金装甲所覆盖。装甲顶部的全自动火控体系，搭配上机器人部队，以及身穿星际装甲的人类战士，将各种白之大地的原生生物拒之于门外。
　　一直到了今天，距离邪神族战士到来的日期，也就是第五个月，只剩下最后七天。


第三十四章 末日
　　白之大地上，李安平看了看这片一望无际的白色大地，和白星河通讯道：“那几个东西我都已经启动了，有他们在，地球应该不会有什么危机。”
　　白星河问道：“如果遇到了危险的话……”
　　“量子通讯使用的是纠缠态的非定域性的原理，通过我留在地球制备的粒子态，你们那边应该可以随时联系到我。”李安平淡淡道：“如果联系不到的话，你就按自己的判断来决定怎么使用我布置下的那些东西。”
　　“明白了。”
　　“好了，我走了。”
　　说完这句话，李安平整个人已经化为了一道光，朝着一号穿界门，也就是通往太阳系的穿界门北方的位置飞去。
　　根据混沌之潮给予的地图，整个白之大地广大无边，而且还每时每刻都在增长。一号穿界门所处的位置，便是位于目前白之大地最南部的位置。
　　而邪神族作为白之大地最早出现的原生种族，主要地盘自然都是在白之大地的中心位置。距离最南端的一号穿界门，不知道有多少远的路程。
　　他们进行远距离旅行，使用的是一种被称之为红河的东西。
　　但即使如此，从邪神族的地盘到达一号穿界门也需要很久的时间，而其中一个必经之处，便是李安平现在的目的地，一处邪神族的据点。
　　作为白之大地的边缘位置，这里一向不受到各种高等恶魔的注意，邪神族在这里的据点也只派出了一些非邪神族的下位恶魔来管理。
　　如果不是希格拉姆在王子中实力太弱，也不会被赶到这里来。
　　※※※
　　几个小时后，一处由白色土石建造的城寨出现在李安平的面前。
　　还未靠近，一股冲天的臭气已经席卷而来。
　　飞到城寨的头上，李安平看着脚下，整个城寨看上去就像是无数的垃圾堆，毫无规律地被堆放在了一起，数百只奇形怪状的生物留在了城寨之中，正一脸惊讶地看着飞到了天空中的李安平。
　　“是人类！”
　　“一定是从穿界门里逃出来的！”
　　“抓住他！”
　　下一秒钟，几十只长的好像蝙蝠一样的怪物挥动翅膀，冲上了天空。
　　看到他们嗜血，兴奋的样子，李安平只是冷冷地瞥了一眼，下一刻，这些恶魔已经在天空中爆成了一团团血花，向地面上洒下了一片血雨。
　　这一下子，整个城寨所有的恶魔全部被惊动了，其中有些怒吼着冲了上来，有些小心翼翼地向后退去，还有些仔细观察着天空中的李安平，不知道在想些什么。
　　这些恶魔根本没有军队，纪律的概念。除了恐怖的力量外，脚下的这些恶魔就和地痞流氓没什么区别。
　　随着天空中越来越多的血花爆开，没有一只恶魔可以靠近李安平百米之内，剩下的那些恶魔看到这种情况，全都不在冲刺，而是四散着跑了开来，作战意志比李安平想象中更差。
　　看到这样的情况，李安平也有些奇怪，虽然位于这种白纸大地边缘的下位恶魔，应该是整个邪神族比较炮灰的士兵，但是他们也弱的太离谱了，平均只有第四能级左右，一个第五能级的都没有。
　　几分钟后，李安平终于知道了这是怎么回事。
　　他擦了擦嘴角的血迹，感受到对方大脑中的信息，喃喃说道：“你们又发现了新的穿界门？”
　　“是……是的。”一名长的像石头一样的恶魔颤抖着说道，看了看李安平脚下的十多具无头尸体，他就害怕的更厉害了。他刚才可是亲眼看见眼前这名人类，好像吃零食一样将十几名恶魔的脑袋啪嗒一下给咬开了。
　　李安平点了点头，根据他读取的记忆，这里的恶魔们最近又新发现了一个穿界门，并在那里发现了人类的存在。所以这个城寨的负责人，同时也是最强者，五级恶魔西庭斯已经带着最精锐的一千多只恶魔前往了新发现的穿界门。
　　这也是他们在这里的工作。就好像之前的地球一样，这边据点的恶魔会不断派遣两到三只恶魔一组，在据点四周的方向寻找穿界门。不过大多数穿界门连接的往往是贫瘠，甚至生命无法存在的世界。
　　而一旦发现了富饶，有文明，甚至有人类的世界，西庭斯便会带大部队过去，好好享受，或者说破坏一番。
　　当初希格拉姆强行占据了地球的穿界门，后来不知所踪，他未尝没有幸灾乐祸的意思。当然连希格拉姆都一去不回的世界，他自然是不会赶去的。只是上报了情况以后，静静等着邪神族的上位战士来调查此事。
　　倒是这段时间手下们一直在寻找新的穿界门，还找到了另一个人类的世界，让他开心不已。
　　而且不止是他，今天到达这里的八级邪神族战士，在知道了西庭斯发现了新的人类世界后也赶过去了，说是要在那里好好玩一玩，再去找希格拉姆。
　　显然对他来说，在那个世界享受一番，可比调查希格拉姆的失踪重要多了。毕竟吞食人类几乎是所有恶魔的天性，而一个可以任由他们食用人类的世界，可是非常难得的。
　　至于城寨之中留下的，自然就是一些没资格跟去的老弱残兵了。
　　知道了这些情况，对于恶魔，或者说邪神族的混乱、堕落李安平也算见识到了。
　　他看了看眼前瑟瑟发抖的恶魔们，伸手一指，已经将他们全部化为了肉眼难辨的风尘。这一刻，整个城寨已经再也没有任何恶魔幸存了。
　　接下来李安平直接走到了一座巨大的血池之旁，这座位于城寨中央的血池，便是所谓的红河，通过它，邪神族们可以跨越遥远的距离，快速到达任何血河衍生的据点。
　　看着脚下的血池，李安平手掌朝着一只恶魔的尸体微微一握，那只本已经死透了的恶魔已经匆匆站了起来，摇头晃脑，似乎在适应自己的尸体。
　　以李安平现在的力量，这种死尸活化的魔法完全就是信手拈来，加上他能够编算意识算法，像这种被复活的尸体远远超出了所谓的僵尸，不止是被本能支配，还能拥有对话，记忆等能力，简直就像是复活了一样。
　　李安平对他吩咐道：“看着这里，如果有人出来的话，就告诉他这里被我袭击了，我后来去找西庭斯了。”
　　“遵命。”
　　看到死尸点了点头，李安平下一刻便一个闪烁，彻底消失不见。他已经在死尸上留下了一个粒子态，因为量子理论的非定域性，两个粒子态之间的关联不能被经典信息解释。
　　所以不论多远的距离，这个死尸出了问题他都能知道。
　　这次前往的穿界门，距离城寨大约只有18000万公里，倒是比一号穿界门近的多，显然这也是那名八级战士优先去找西庭斯的原因。
　　十分钟后，李安平化身的光线便一头钻进了穿界门之中。
　　※※※
　　穿界门位于一条宽阔的马路上。
　　当李安平一越过穿界门之后，映入他眼前的，是一个如同末日般的城市。
　　化为了大片废墟的高楼，分裂破碎的大地。
　　数十万的人怪在城市中游荡，将每一个出现在他们眼前的人类撕成粉碎。
　　时不时有一些战斗机，轰炸机路过城市的上空，但是很快就被各种各样的射线，火焰，甚至石头砸中，化为一团团巨大的火球坠落了下来。
　　这是一个跟地球有些相似的人类世界，同样也进入了现代文明社会。但现在，却因为恶魔的入侵，已经将这里变成了一个地狱。
　　李安平一出现在穿界门外，显然便引起了附近恶魔的注意，这些恶魔都是被留下来看守穿界门的，李安平人类的样子，使得他一出现，十多只恶魔便扑了过来。
　　这些恶魔上一刻还在不断咀嚼手中的血肉，一些人类的断臂残肢就这么被他们散落一地，当他们冲向李安平时，李安平甚至还能清楚他看见他们嘴中咬着的人类手指，手上拿着的眼珠，还有满身的鲜血。
　　他皱了皱眉头，一道蓝色的电光便化为一道光弧从体内射出，附近所有的恶魔在瞬间被恐怖的高温彻底气化。
　　一个钢筋水泥堆积起来的笼子里，几名浑身是血的男子傻傻地看着一尘不染的李安平，难以想象他们眼中战无不胜的恶魔，就这么被轻松干掉了。
　　李安平看了粗糙的笼子一眼，这显然是那些看守穿界门的恶魔们搭建的，至于搭建的原因，那实在是再简单不过了，不外乎是为了保持食材的新鲜罢了。
　　相比起死尸的无趣，一边听着人类的惨叫，一边撕扯着对方的身体，才能让这些恶魔更加兴奋。
　　那几名笼子里的男人看上去金发碧眼，和联邦的人种有些现象，当看到李安平看过来时，他们立刻大呼小叫了起来，说的是一种李安平从没听过的语言。
　　不过只是稍微扫描了一下几人的脑袋，李安平便已经了解了对方的一切。
　　这是一颗属于人类的星球。
　　李安平脚下的国家被称之为米国，穿界门所在的位置，则是这个国家被称为曼哈顿的地方。
　　整个星球在恶魔的入侵下，已经变成了一个末日般的世界。


第三十五章 英雄（1）
　　在得到了几人关于地球的信息后，李安平直接开口说话了。
　　一开口，便是对方称之为英文的语言，显然刚刚扫描对方记忆的过程，他已经轻松地学会了这种语言。
　　“往南边逃。”
　　下一刻，他们身边的钢筋水泥已经四散着非开，然后便看到李安平伸手一挥，伴随着一连串大地的震动，那扇蓝幽幽的传送门已经冲天而起，飞向了外太空。而李安平整个人身体一闪，就好像一道光芒一样消失不见。
　　※※※
　　米国，六角大楼。
　　会议室中只有两人。
　　一人是米国国防部部长，查理・鲍森，他看着眼前一脸玩世不恭，散发出邪魅笑容的男子，忍不住皱了皱眉。
　　男子有着一双琥珀色的眼眸，黄色的皮肤黑色的头发，却显露出了对方混血儿的身份。
　　会议室的大门被推开，一位金发大波的美丽秘书端着咖啡走了进来。
　　查理・鲍森看着两人眉来眼去，自己的秘书眼角含春，容光焕发的样子，暗恨一声，咬着牙说道：“杰克中将，总统已经下定了决心，十二枚核弹已经整装待发，现在唯一的问题，就是那些狗杂种到底在纽约市里干什么，我们必须确定他们是不是从曼哈顿冒出来的。”
　　被称为杰克的混血儿笑了笑，留恋的看了金发美人一眼，直到眼前查理的脸已经变成一片漆黑，他才恋恋不舍地将手从金发秘书的美臀上拿了下来，让对方离开。
　　他晃了晃咖啡杯，慢悠悠地说道：“既然准备好了就扔呗，反正那里已经成了一座鬼城，扔错了也无所谓。”
　　查理一拳砸在办公桌上，怒道：“这可是要往我大米国自己的国土上扔核弹，你知不知道政府会承受多大的压力。那些狗杂种已经在纽约盘踞了几个月，但即使到今天，起码还有超过一百万民幸存者。”
　　杰克似乎一点也不在乎查理的语气，慢条斯理地说道：“噢……政府现在不能查清楚曼哈顿的情况么？”
　　“天知道那到底是什么东西，整个纽约都被乌云覆盖，卫星什么都看不到，过去几个月派过去的侦察队伍全部失去了联系。”查理紧紧地盯着杰克：“中将，我们需要你的帮助，需要你亲自去一趟曼哈顿，了解内部的情况。”
　　杰克笑了笑，指了指门外的金发美人说道：“那一会让米莉亚跟我走吧。还有，让洛城的那些家伙都滚蛋吧，那是我的地盘，我不想别人指手画脚。”
　　查理眉头一皱，最后还是吐了口气说道：“行。”
　　杰克笑了笑，直接走出了会议室大门，将门外的金发美人拦腰抱了起来，不顾对方的惊叫与挣扎，直接便一路走了出去。
　　查理冷哼一声：“这些怪物，最好全都死了。”
　　※※※
　　这个世界上有超人，而且还是一名米国人。
　　他叫杰克，来自米国的堪萨斯州。
　　他力大无穷，能够推动火车头。
　　他速度惊人，能够和汽车赛跑。
　　他就是米国人杰克，米国的超级英雄。
　　恶魔在占领了曼哈顿后，除了留下一部分留守穿界门以外，其他大部分都朝着全球扩散而去，因为每一只恶魔除了自己的能力外，都额外拥有着制造人怪的能力，短短几个月的时间，整个世界都变成了末日般的世界。
　　但各国政府并没有放弃抵抗，特别是随着恶魔的出现，一大批平时隐藏起来的强力人士一个接着一个冒了头。这些特殊人士凭借恶魔们带来的混乱，在全世界各处要么占地为王，要么加入政府后得到了一块地盘。
　　而大部分政府因为军队遭到恶魔们的重创，已经没有足够的力量制约这些特殊人士，只能任由他们胡天胡地，甚至在很多时候不得不借助他们的力量，共同对抗恶魔。
　　一辆装甲车缓缓在距离纽约城五十公里的郊外停下，车上的驾驶员有些紧张，又有些兴奋地看着杰克缓缓走下了装甲车。
　　他说道：“对不起，这里已经是极限距离，在前进的话，就会遭到那些怪物的攻击了。”
　　杰克无所谓的耸耸肩说道：“没事，送到这里就行了。”他检查了一下自己的装备，确定了没有问题后，淡淡地说道：“我走了。”
　　只见杰克猛地蹲了下来，然后用了一踩地面，伴随着轰的一声炸响，整个大地裂开了一个大坑，他整个人已经像火箭一样冲天而起，飞出了几公里之外，然后又好像一颗陨石一样砸向地面。
　　虽然这么赶路看上去有些像跳蚤，不美观也不时尚，但在杰克的蛮力支撑下，实际速度却非常快，转眼间已经接近了纽约市区。
　　轰的一声，整个地面震动了一下，杰克从自己撞击出的小坑中缓缓走了出来。
　　“不对劲啊，我故意这么跳着前进，那些恶魔怎么没有攻击我。”他自言自语道：“黑，你能感觉到他们的存在么？”
　　只听一道声音从杰克的身体中传了出来：“有问题，他们的气息很淡，去城里看看吧，他们可能离开了。”
　　“最好他们老大别呆在里面，不然我怕我手痒就把他解决了。”
　　杰克的确有这个自信，自从他得了自称黑的神秘生物帮助以后，便拥有了吞噬人类血肉灵魂的能力，凭借这项能力，他一步步成为了全米国最耀眼的英雄。
　　还记得原来的杰克，只是一名性格内向的第三代移民。不论是在学校，还是社区，都是被其他人欺负的对象。他甚至有被剥光衣服绑在操场上的经历。
　　但一切都在那一夜发生了改变，从他购买的一块玉石中，黑出现了，他给了他可以通过吞噬人类来变强的能力。
　　当天晚上他便偷偷杀死了那三个剥光他衣服，将他绑在操场观众席上的男人，当看着那名一直欺负他的男子对着他跪地求饶时，那爽快的感觉，几乎让他一发不可收拾，也让他明白了自己人生的意义。
　　接下来的日子，杰克每天晚上进行猎食，白天则在学校里大杀四方。让拉拉队队长做自己的女朋友，将校队四分卫打的生活不能自理。
　　不过就在他最意气风发的时候，恶魔出现了。
　　一开始他还有所抱怨，但他很快发现恶魔的出现对他而言是最好的机会。在这末日般的世界中，他可以毫无后顾之忧的杀人。
　　凭借超强的力量，速度和再生能力，他很快在末世中统治了大半个洛城，甚至凭借超人一样的身手，击杀了三头米国军方也无可奈何的四级恶魔。
　　于是米国高层在付出了无数的金钱，资源和美女之后，将杰克招揽了过来，并将他打造成了米国超人，世界英雄，用来鼓舞士气和对抗恶魔。
　　但很显然的是，对他这样的怪物，只有在末世的时候才是最有利的。所以他在击杀了几头四级恶魔，确定了自己超人的地位后，就一直有意地拖延对抗恶魔的过程。对于军方的各项行动也一直不怎么积极参加。
　　而根据黑的说法，这次恶魔中最强的一个也就是第五能级，虽然现在杰克只有第三能级，却也有信心击杀对方。
　　黑说道：“这次你不要杀太多的恶魔，特别是那头五级的恶魔。一旦让你们人类获胜，你就没这么多机会吃人了，必须趁着这段混乱的时光多多吃人，积累足够的力量达到第四能级才能安枕无忧地统治世界。”
　　“放心吧，我知道怎么办。但是现在吃人增加的力量太少了，吃恶魔又没用。”杰克烦恼地挠了挠头。
　　“那就用数量弥补。”黑恶狠狠地说道：“你统治的那块地盘里，还有两百多万人吧，把他们全吃了，也许就能达到第四能级，你将拥有统治世界的力量。”
　　“不太好吧。”杰克还是对黑的提议有些犹豫。
　　几分钟后，走入城市的杰克便看到大片大片的人怪尸体，其中还夹杂着几头恶魔的碎块。
　　“好多人怪，他们被谁杀死了？”
　　随着他不断前进，越来越多的怪物尸体出现在他的面前，全部都是被一击洞穿了身体。直到半个小时后，他便确定整个纽约的人怪和恶魔已经被消灭殆尽，而幸存者们大多毫发无伤。
　　“该死，究竟是谁干的这事情。”杰克阴着脸说道：“难道是威廉，还是林动？还是赤联的那些家伙，不对，他们应该没这么强的力量。”
　　“算了，消灭就消灭了。”接着就看到一道黑影冲天而起，杰克凭借超音速直接划开了大气，将纽约市上空的乌云一一清除。
　　两个小时后，六角大楼收到了来自杰克的报告，整个纽约市所有的怪物已经全数被杰克这名米国超人清除，所有的士兵们当场欢呼了起来。
　　※※※
　　米国，芝加哥。
　　某处地下基地之内，一名黑发黑眼的男子正紧紧盯着屏幕不放，冷峻的表情，睿智的双眼，还有那菱角分明的脸颊，都显露出了他的不凡。
　　伴随着他双手的不断敲击，屏幕上出现了各种关于米国和恶魔们的情报。
　　“阿福，刚刚是怎么回事？”
　　一阵电子声从电脑中传了出来：“刚刚在曼哈顿发现高能量反应，之后就发生了一场3.4级的地震。”
　　接着屏幕上出现了关于米国超人的情报，整个纽约已经被米国超人收复，其中所有的怪物都被消灭了。
　　威廉眯起了眼睛，似乎眼前的情报有些出乎他的意料。
　　威廉的全名叫威廉・萧。他本来住在太平洋的对面，只是赤国的一名普通白领。
　　突然有一天，一名来自外星的人工智能进入了萧威廉的电脑中。接着萧威廉来到米国，凭借外星人工智能拥有的无数黑科技，布局全球，玩超模，开公司，买游艇，开跑车，做整个地球的幕后王者。
　　本来事情应该是这样发展的，结果威廉只发展了两年多的时间，恶魔便出现了。
　　为了保护自己的势力，也为了在这乱世之中分一杯羹，他不得不走出幕后，用超越时代的黑科技将自己武装起来对抗恶魔，从一名全米国著名的花花公子，科技天才，变成了整个芝加哥的王者，米国人的英雄。最后也像米国超人杰克那样，在六角大楼挂了一个职。
　　而刚刚说话的阿福，自然就是电脑中的外星人工智能了。
　　就在这时，电脑响起了刺耳的警报声，阿福声音紧迫的喊道：“明尼苏达州，密西根州，威斯康辛州，全部发生了规模超过七级的大地震。”
　　“该死，究竟是怎么回事。”话音未落，四周围的黑色装甲便飞了过来，自动装载在了威廉的身上，下一刻他便跳上了基地内的一架小型战机，冲天而起，朝着米国最北方的这三个州飞去。


第三十六章 英雄（2）
　　就在威廉的飞机破开云层的时候，一个通讯请求出现在了飞机驾驶舱的屏幕上。
　　阿福的声音同时响了起来：“少爷，是杨大力的通讯请求。”
　　“断开，别理这个白痴。”
　　哪知道威廉刚刚说完了这句话，整个屏幕闪了一闪，一个剃着光头，带着金项链，十根手指上全是各种名贵戒指的男人出现在了威廉的面前，霸占了整个屏幕。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一连串嚣张、狂妄，又有点白痴和尴尬的大笑声之后，杨大力兴奋地说道：“威廉，你的电脑也太好黑了，比黑科技你完全不是我的对手啊，哈哈哈哈。”
　　杨大力说完这句话，打了个响指，一旁的两个侍女一个将雪茄递了上来，一个点燃了一大把纸钞，用着火的纸钞给杨大力点上了雪茄。
　　似乎对威廉的沉默已经习惯，杨大力接着叫嚣道：“威廉，新出的一期VC财富排行榜你看了没有？哈哈哈哈，这次仍旧是我第一，你第二，老子今天特地来通知你，就是要让你知道，比钱多，你一辈子都只会在我之下呀。”
　　威廉似乎都没有生气，只是皱了皱眉头道：“VC财富排行榜的办事处，应该已经在曼哈顿一战中被摧毁了吧，今年他们竟然拿还有心思搞这个排行榜。”
　　“哈哈哈哈。”杨大力得意地笑道：“因为老子将他们整个公司和母公司都收购了，现在他们都在赤国办公，不过你别以为我是老板就会作弊，老子的钱比你们后面九个加起来还多。”
　　威廉翻了翻白眼，似乎懒得理会对方。
　　“哈哈哈哈哈。”又是一连串的猖狂大笑后，杨大力突然惊叫一声喊道：“不好，和你谈话的这阵功夫，我又赚了好几千万，我得赶紧去花掉。”
　　说完，便要结束和威廉的通讯。
　　威廉不得不揉了揉额头，无奈道：“杨大力，难道你特地来联系我，就是为了告诉我，你钱比我多。”
　　“当然，不然呢？难道你小子不服？”杨大力露出了兴奋地笑容：“不服我们比啊，比烧钱好了，每分钟一万张，看谁烧的时间长……”就在此时，杨大力的身边似乎有谁骂了他几句，就拍了拍脑门说道：“噢，我忘了，我来联系你是有事情要问你。”
　　“是赤联有事情要问我吧。”威廉看着杨大力的样子就像在看一团空气：“如果你们是问我曼哈顿的事情，还有现在米国北部突然发生的大规模地震，那么我只能遗憾的告诉你们，我也不知道是什么原因。”
　　杨大力说到：“那你知不知道，就在你们那发生大规模地震以后，全球有超过三十个地方，接连发生了地震，海啸，火山爆发和龙卷风等灾难。虽然他们的时间很接近，但是仍旧有一个先后顺序。
　　这些灾难的路线从米国北部，穿越了整个北米，接着是北极，欧洲，非洲，然后又横跨了西亚，东南亚，最后消失在南极洲。”
　　顿了顿，杨大力似乎在听身旁的人说话，然后点了点头，接着复述道：“我们这边怀疑，有新的强大怪物出现了，如果这些天灾都是他引起的话，那么他的实力已经远远超出了我们的想象。
　　面对这种怪物，可能需要我们全体联合起来。”
　　威廉皱了皱眉：“你们说的情况，我会去核实，并报告给英雄联盟的，到时候如果有必要的话，我们会再联系你们。”下一刻，他便喊道：“阿福，切断联系。”
　　于是整个屏幕再次闪了闪，杨大力的身影彻底消失。
　　威廉驾驶的战机喷出一道长长的红色尾焰，飞向了大地震发生的位置。
　　※※※
　　赤国，北平市。
　　作为整个赤国十多亿人口的中心，北平市在面对恶魔的攻击时，也遭受到了巨大的打击。但在数名强力人士的干预下，总算是守了下来。
　　但即使如此，北平市的大片建筑已经变成了一片断壁残垣，时不时有飞机甚至战车呼啸而过。
　　一处会议室中，赤色联盟的四位创始人正在就整个星球刚刚出现的异常情况进行讨论。
　　所谓的赤色联盟，便是由四位强力人士发起，为了对抗恶魔，保护民众所成立的组织。只是经过短短几个月的发展，整个赤色联盟的势力已经遍布各个角落，彻底架空了赤国的残存政府。
　　不过面对目前席卷全世界的恶魔狂潮，还有那无边无际的人怪海洋，赤国因为巨大的人口数量，简直是恶魔们袭击数量最多的国家，也是全世界人怪覆盖最多的国家。
　　所以赤色联盟现在也只能保证以北平，上嗨，广舟，重青四个城市为据点向四周围辐射，以紧守这四块地方，至于其他的城市，只能听天由命了。
　　当威廉切断了自己的通讯后，杨大力拍了拍会议室的桌面，不悦道：“这小子，竟然敢切断我的通讯。”
　　“好了，情报已经带到，威廉确认了情况属实以后，会和我们联系的。”
　　杨大力的身旁，一名身穿道袍，长发披肩的俊逸男子说道：
　　“这次出现的天灾如果真的是因为那些怪物引起的，那么我们赤色联盟就必须和米国的那些家伙团结起来。”
　　说话的人名叫叶峰，说起他的故事，那就又是一个传奇呀。
　　※※※
　　叶峰上一世，本是九天仙界修炼万载的逍遥仙君，哪知道在他突破仙君成为仙王，接受九天雷劫的时刻，遭到仇家暗算，身死道消。
　　不过临死之前，凭借本命法宝混沌珠的帮助，他传世重生，成为了地球上叶家的白痴三少爷。
　　从此之后，模特，御姐，萝莉一个都不能少，拍电影，开公司，做网游，全部举手之劳。
　　且看仙王叶峰，如何凭借一身无敌仙术，纵横都市。
　　※※※
　　本来事情应该向上面那样发展的，但是哪知道叶峰才刚刚凭借未婚妻的处子元阴修炼到了金丹境界，恶魔危机便爆发了。
　　眼看着政府军队在恶魔的攻势下节节败退，叶峰当机立断，联合了另外三位强力人士，组成了赤色联盟，并且吸纳了许许多多的成员，成为了目前赤国的幕后统治者。
　　听到叶峰说的话，杨大力嘟囔了几句便不再抱怨，虽然他是整个赤色联盟的大财主，提供所有赤色联盟发展的资金，但是面对叶峰，想起对方强大的力量和残酷的手段，也不敢有任何违抗。
　　叶峰说完之后，坐在他对面的一名少年也开口说话了：“米国佬不可信，威廉这假洋鬼子也不是什么好东西，迟早应该灭了他们。”
　　叶峰摇了摇头：“目前最重要的还是先把那些怪物清理干净，稍微联合米国那边的力量也是必要的，特别是他们的英雄联盟，是可以和我们正面对抗的。
　　正好威廉这个家伙本来就是赤国人，可以作为我们的沟通桥梁。”
　　如果是其他人，叶峰根本不必解释，但是他对面坐着的这名年轻人，却让“仙王”叶峰也不得不慎重对待的存在。
　　这少年正是赤色联盟四巨头的另一位，“圣武者”秦宁。说起秦宁的经历，那又是一段可歌可泣的传奇故事。
　　※※※
　　高中辍学的秦宁，为了让和自己退婚的蓝亦可后悔，立志成为一名职业玩家，玩起了影响世界经济的网络游戏，逆龙升天。
　　正当他操作的圣武士角色金光一闪，成为了逆龙升天第一位获得神器的玩家时，网吧电脑死机，他的角色亦消失不见。
　　心灰意冷的秦宁走上天台，却发现网游中的圣武士竟然出现在了现实之中，并且完全受到他的控制，而全世界所有的生物，全部都成为了他的练级对象。
　　什么？你说你家财万贯，看我把你爆成金币。
　　什么？你说你老爸手眼通天，看我把你爆成金币。
　　什么？你说你是天香国色，貌美如花，很好，从今天起除了我以外，所有靠近你的男人都得变成金币。
　　※※※
　　会议室内，听到叶峰的话，“圣武者”秦宁点了点头：“知道啦，等消灭了那些怪物再对付英联，到时候杀他们全家，抢他们女人，抄他们家产。”
　　正在这时，会议室的警报声再次响了起来。正在这时，会议室的警报声再次响了起来。


第三十七章 英雄（3）
　　赤国，南海沿岸。
　　本来风光秀丽的海滩，此时就像是一个饱受摧残的少女，大片大片被淹没的沙滩，楼房，公路，都说明这里刚刚遭遇了一场重灾。
　　赤色联盟在收到了警报之后，便立刻派了两位成员赶到这里。
　　一名是身穿凯夫拉冲锋服，背上背着一梭梭子弹和长枪的壮汉，他从吉普车上走了下来，军靴踩了踩脚下的泥沙，看着眼前已经变成了一片汪洋的世界，他有些心有余悸地说道：“究竟是谁干的？海啸加台风，真的是那些怪物造成的么？”
　　在他的身旁，是一只三米多长的巨大老虎，虎尾巴抽打在空气中，时不时发出噼啪的脆响。虎口嘴巴一张，竟然也说出了人类的语言：“是不是和我们已经没有关系了，反正我们最多也就能对付一些小怪物，能够引起这种天相变化的怪物，不是我们能够处理的了的。”
　　“我知道。”那名健壮士兵拿出望远镜扫了扫海平面，发现了许许多多人怪的尸体正漂浮在海上：“但是上头既然下了命令，我们就过来看看呗，反正见到三级的怪兽我们就跑。”
　　几个月的抵抗，这颗星球的人类对于恶魔的实力，也有了一些明确的分级。普通的人怪，就是一级怪物，精英级的人怪，则是二级怪物。那些外貌奇怪和人类不同的，则全部被统称为三级怪物，每一只三级怪物都拥有极其强大的实力，足以正面碾压军队。
　　“不过看起来这些怪物也内斗啊，这次海啸和风暴，杀死了很多人怪。”正当壮汉说完这句话时，却突然听到身旁的老虎发出一阵阵低吼。
　　他放下望远镜，就看到一名白衣青年不知道何时出现在了海面上。他离水平面两米，静静地漂浮在半空中，身体上时不时地溅射出一道道蓝色的电火花，照着空气中飘散。
　　一旁的老虎整个背都拱了起来，毛发根根竖起，紧张地说道：“这个家伙好危险，他的杀气好重。”
　　“先打个招呼把。”一旁的壮汉眼神也严肃了起来，他先解开了背上的长枪，打开保险，然后朝着水面上的李安平喊道：“朋友，你也是赤联的么？我是‘兵王’陈落。”
　　说完他又指了指一旁的老虎：“他是‘重生虎’雷允。”
　　李安平只是扫了他们一眼，对方的记忆便完全展现在了他的眼前。
　　※※※
　　陈落是传说中最强的战争机器，黑暗世界令人闻风丧胆的兵中之王。
　　但一次意外，使得他不得不黯然退伍。
　　隐居花都的他，本来只想过着远离硝烟和鲜血的平静生活。可是战友的委托，却让他不得不去保护一名富家的刁蛮千金。
　　从此以后，火辣警花、玉女明星、冷艳教师、金发间谍接踵而来，陈落不得不踏上一场既香艳又刺激的花都冒险。
　　※※※
　　“搞什么鬼。”李安平眼睛一瞪，有些奇怪的看了陈落一眼。
　　另一边的兵王和重生虎仅仅是被扫了一眼，就感觉自己的血液似乎也停止了跳动，每一次呼吸似乎都有无数的刀片在他们的肺部撕扯，就在他们感觉到自己要崩溃了的时候。
　　“这两个家伙虽然有些奇怪，却都不是什么恶人。”
　　李安平收回了眼神，他的声音在他们的耳边轻轻响起：“让你们的人别靠近我们。”
　　下一刻，整个海平面升了起来，一道如同天地崩塌的巨响传入了一人一虎的耳中，紧接着一股冲击波已经将两人吹出了数公里之外。
　　兵王和重生虎什么都来不及反应，只觉得眼前一黑，已经彻底昏迷了过去。
　　等赤联的救援队伍赶到时，只能发现已经浑身大面积骨折，心肺功能衰竭，陷入了昏迷状态的一人一虎，至于他们原来站立的位置，已经彻底变成了一块镜子般的海平面。
　　※※※
　　米国北部，明尼苏达州。
　　一架小型战斗机划过广阔的树林，然后停在半空，通过飞机底部喷射的火焰，缓缓降低了速度，朝着前方一点点飘去。
　　飞机上的威廉满脸凝重的看着满目苍夷的大地，以他的身后的树林为分界线，眼前的大地上如同遭遇了小行星的撞击，树木或是被土石掩埋，或是被直接吹飞，撕裂。
　　还有无数一眼望不到头的巨大地缝，如同通往了地下世界一样，竖立在威廉的脚下。
　　虽然这一天威廉已经在北方的三个州境内看到了无数类似的场景，但还是忍不住心头的惊讶，到底是什么东西造成了如此巨大的破坏。
　　几分钟后，威廉将战斗机悬停在了半空中，身穿金属盔甲的他一个纵跃，便跳出了飞机的驾驶舱，朝着地面落去。
　　在他的脚下，是一个三四米深，足有游轮大小的巨大拳印。
　　看着自己整个身体落入了这个如同陨石坑一样的拳印里，威廉的脸上露出了不可思议的表情。
　　“这到底怎么回事。”
　　就在这时，一道深沉的声音从威廉的背后响起：“看样子有某些恐怖的怪物出现了。”
　　“谁？”威廉转过身体，就看到一名披着披风，带着面具，浑身上下被黑色衣甲所包裹的男子从阴影中缓缓走了出来。
　　男子用一种极度低沉地声音说道：“我应该叫你金属侠？还是威廉・萧。”
　　“夜雕侠？”威廉问道：“你什么时候来这里的？”
　　同时他的脑海中亦想起了对方的资料。
　　夜雕侠或者说维克多，本是堪萨斯州的一名隐形富豪。但是一年之前，突然生了一场大病，昏迷了三天三夜。结果一觉睡醒之后，维克多便如同变了一个人。
　　他不但在接下来一年的时间里连续进行了数项奇迹般的投资，将自身的资产翻了数十倍。而且在威廉的资料中，对方暗地里更是统一了整个堪萨斯州的地下世界。
　　他拥有惊人的近战能力，精通各国武术和搏击技巧，力量速度都达到了几乎非人的地步，简直就是一头人形暴龙，甚至拥有一个人杀死一名三级怪物的记录。
　　站在这么一台破坏机器面前，身上最新研制的铠甲也无法让威廉感到安全。
　　除了惊人的作战技巧和金融才能，最让威廉感到奇怪的，便是对方在怪物出现之前，便囤积了大量物资，似乎早就知道了要发生这场灾难一样。
　　和超人还有他一样，维克多也成为了六角大楼的一员，并戴上了自己出资研制的装备，被世人称之为夜雕侠，是米国英雄联盟的成员之一。
　　夜雕侠似乎没有想到一句话之间，威廉就会想到这么多事，只是面对对方的提问，用一向冷酷地语调说道：“比你早到几分钟而已。”他指了指身旁造成地形变迁的巨大拳印说道：“你怎么看？”
　　威廉感觉对方话语之中有些紧张，想了想说道：“理论上地球并没有生物可以造成这种程度的破坏，就算那些怪物之中，也没出现过造成这么大范围地震的存在，不过我觉得这次出手的人，可能是帮助我们的。”
　　“何以见得。”
　　“来的路上我让阿福查了一下网络上的情报，就在这里的地震之后，全球大范围内都出现了各种天灾，而在这些天灾中死得最多的便是那些怪物。
　　所以我怀疑是某个像我们一样的人类，使用了一种超越现代科技的武器，对那些怪物们进行了打击。”
　　就在这时，夜鹰侠的按了按自己的耳朵，似乎在进行某种远程通讯，片刻后他对着眼前的威廉说道：“看样子你的推测出现错误了。”
　　“什么？”就在这时，大地下传来一阵震动，威廉在抬起头来时，夜鹰侠已经在他的眼前消失不见了。
　　同时，阿福的电子音从盔甲内的通讯器中传来：“少爷，洛城遭到了未知人形生物的攻击。”
　　※※※
　　两个小时前，米国洛城。
　　作为米国超人，杰克的大本营，这里的物质生活条件比起末日前差得多，但是比起世界其他地方的灾区来说，却已经是天堂。
　　每一天，洛城入城的几个关卡总会拍着长长的难民队伍，等待入城。
　　310米高的联邦银行大厦，作为洛城乃至整个加州的第一高楼，因为杰克的保护，并没有在同恶魔的战争中被摧毁。
　　现在，这座能够俯瞰洛城景色的摩天大楼，自然也成为了杰克本人的行宫。
　　昨天夜里乘坐专属座机回到洛城的杰克，此时便躺在联邦银行大厦的最高层，巨大的软床上，落地玻璃就在他面前几米的位置，可以清楚地俯瞰到洛城的景色。
　　将自己的身体从四周围粉乳，玉臀之中抽了出来。其中一名金发少女脸色迷醉地抱住她，看到那名少女一脸迷茫的样子，看样子还没从昨夜的疯狂中清醒过来。
　　杰克从床边拿了一大把颗粒状的药片塞进了她的嘴里，然后一把将她推回了床上。看到对方四肢扭曲，面带傻笑的样子，他恶意的笑了笑，然后自己也抽了一大把药片塞进了嘴里。
　　相比起普通人类服用毒品的危害，杰克现在凭借超人的免疫能力，吸食毒品完全没什么副作用，但是相对的得到的快感也没普通人这么强烈。
　　就在他看着床上横躺着的几名少女们，想着是不是要做点早起运动时，天空中响起了一声恐怖的爆裂声，银光闪过，就像是一道雷霆划过了洛城的上空。
　　杰克立刻冲了过去，双眼紧紧盯着不停发出刺耳响声的天空，喃喃道：“什么东西？战斗机？”
　　下一刻，他已经跳下了大楼，朝着声音炸响的地方冲去。
　　但就在跳下去的瞬间，一阵狂风扑面而来，可怕的冲击波立刻将他卷了出去，撞进了联邦银行大厦之中，甚至整个大厦所有的玻璃在这一刻被震碎，钢筋水泥都摇晃了起来，似乎在下一刻便要倒塌。
　　杰克满脸是血的站了起来，伤口不断愈合的同时，他就想要朝大厦外跑去。按照他的经验来说，大厦震动到这个地步，马上就会坍塌了。至于大厦里面的人，他更不可能浪费时间去救他们。
　　但是那知道他刚刚没走出几步，整个大厦似乎闪了闪，某种未知的手段已经将震动停止，甚至加固了大厦，防止大厦倒塌。
　　接着杰克便看见大厦之外，一名白衣男子静静地漂浮在半空之中，似乎是注意到了杰克的目光，他微微瞥了瞥眼睛，那种如同看蚂蚁一般的眼神，让杰克心中份外不爽。
　　但下一刻，对方的眉头一皱，眼中释放出的冷光，便让他的身体如被针扎，一动都动不了了。
　　杰克只能眼睁睁地看着对方的手指一寸寸一动，然后一指朝着他的位置点来。
　　杰克的身体瞬间进入爆发状态，黑的狂吼在他心中响起，他却什么都听不到。
　　对方的速度实在太快，他根本什么都做不了，甚至能够面前看到对方动作的影子，已经是他的极限，然后就感觉到一股毁灭性的力量他体内冒了出来。
　　整个过程，不论是对方的眼神，还是动作，都好像捏死一只蚂蚁般随意，将杰克内心的自尊戳的鲜血淋漓。
　　失去意识之前，他只能感觉到似乎有什么黑影撞飞了那名白衣男子，让那名白衣男子的手指稍微偏了一偏，下一秒钟，杰克便完全失去了意识。
　　“杰克！”
　　“杰克你快醒醒！”
　　迷迷糊糊之中，杰克挣开了眼睛，他此时的大半个身体已经消失不见，甚至连大脑也只剩下了一半，他只感觉到撕心裂肺的疼痛蔓延了他的大脑。体内的再生能量也已经被消耗一口。
　　名叫马克的壮汉正将自己手腕上的伤口放在他的嘴边，让他吸食自己的血液。他是杰克最忠诚的手下，也是过去高中时代，杰克唯一的朋友。
　　看到杰克挣开了眼睛，马克兴奋道：“杰克，你醒了？”
　　但他兴奋的表情还没有维持一秒钟，就已经彻底凝固。
　　杰克一把将他的心脏掏了出来，塞进了自己的嘴里。
　　他抬头向着四周围看去，本来的大厦和大厦的四周围的街区已经变成了一个巨大的陨石坑。
　　他的四周围聚集着数百名浑身带伤的手下，正一脸恐惧地看着进食的他。
　　黑的声音在他的耳边响起：“我们几乎已经死了十多分钟，不得不说，本来我很鄙视你这种将自己能力告诉亲近之人的行为，但现在看来，人类比我想象的更愚蠢，这么做倒是为我们准备了一些备用口粮。”
　　杰克狂怒道：“究竟怎么回事，那个男的是谁？我不是应该是这颗星球上最强的人么？”
　　“那是你的成长还不够。”黑的声音充满了诱惑：“只要达到第四能级，你就能和那个白衣的家伙一样强大，甚至比他还要强。你想报仇么？那就是把这些人都吃了吧。反正可以都推给刚才袭击我们的家伙。”
　　想起白衣男子的那种眼神，那种视他如蝼蚁，如虫豸般的动作，杰克狂怒一声，便冲向了人群，掀起了一阵阵腥风血雨。


第三十八章 送你升天，教你做人（1）
　　距离地平线数十万公里的外层空间中。
　　一身白衣的李安平静静矗立在一角，就如同一座千古不变的雕像，无论什么东西都无法在他的身体上留下一丝痕迹。
　　在他的对面，距离他十多公里远的位置，是一名浑身被灰色角质层包裹，头上长着两只大大尖角，背后粗壮的尾巴不停抽打的邪神族战士。
　　正是那名邪神族派来调查希格拉姆失去联系事件的邪神族八级战士。
　　此时李安平和这名战士所处的空间，就如同一个世界的两半。
　　李安平这边，一切都是这么风平浪静，似乎空间也给凝固住了一样，一动不动，维持着宇宙真空的状态。
　　而邪神族战士的这边，本来稀薄的粒子似乎汇聚在了一起，变成了固体，如同一块透明的水晶，将他和他四周围的空间整个包裹了起来。
　　而在两个空间交界的位置，物质似乎便一直不断在原本的状态和固态之间变化。
　　李安平的脑海中出现了和对方交手的一幕幕场景。
　　从第一次追踪到对方的气息，在北米大陆交手片刻后，他一路追击对方，在短短时间内，将整个战场扩散到了全球，但却始终无法将对方彻底杀死。
　　而根据希格拉姆的记忆，邪神族的所有族人，只要活得够久，都能达到第六能级，对他们来说零级到六级都是一个等级，代表的是平民，第七能级代表了觉醒，就等于是人类的零级，而第八能级对他们来说才是真正的能力者。
　　这是一个可怕的种族，希格拉姆的怒之念气，本身的身体结构和素质，都只是他们的基本属性罢了，只有到了第八能级，才会各自觉醒不同的能力，就像人类真正成为了拥有念气的一级能力者一样。
　　上次李安平询问混沌之潮，红河之王的能力是什么。便是因为这个原因，他想要知道红河之王觉醒的能力。但是混沌之潮对此只是轻轻带过，并没有告诉李安平。
　　“根据目前的表现来看，这个家伙可以将自己和自己周边的一切物质转换成气态，固态，液态三种状态。”
　　“不过这最多只是限制了我的很多攻击手段，最麻烦的事情，还是那种类似转生一样的不死能力……”
　　这才是导致李安平追击了对方大半个星球的原因。
　　就在这时，那名邪神族的战士开口说话了，他舔了舔自己的嘴唇，露出了一丝狞笑：“有趣，你竟然能杀死我三十四次。看样子并不是这颗星球的土著啊，不然的话，黑庭斯那个家伙怎么可能活到现在。”
　　听到对方说话，李安平也打算试探一下，但他自然不可能告诉对方自己的真正来历，便说道：“这里的确不是我的母星，所以我在想，如果将整颗星球所有的生命全部杀死，你还能够复活么？”
　　“噢？刚才我们一路打过来，你可是主动减少了破坏和攻击的余波。”那名战士笑了笑：“我倒是不相信你这种人会杀死一颗星球的人，不过就算真的毁灭了这颗星球，也许我会变成更加难以对付的状态也说不定。”
　　显然两人都在试探对方，李安平不愿意轻易为了一次尝试抹杀整颗星球的人类并想要寻找对方不死的原因，邪神族的战士则在力量方面被对方压制的情况下，企图寻找对方精神上的破绽和能力的漏洞。
　　“对了，稍微热了热身，我还不知道你的名字呢。我叫雷克诺斯，你叫什么，陌生的战士？”
　　“李安平。”李安平看了他一眼，想到对方之前的动作，他突然淡淡地说道：“刚才在下面，我好像闻到了黑的味道。”
　　对方的神色看上去没有丝毫变化，但是那眼神之中的细微波动，却无法瞒过李安平的观察。
　　“果然，他刚刚是为了阻止我，才不惜让我将他的身体击成了碎片，然后再次转生……”
　　“这么说来，先抵达这里的恶魔们，的确发现了黑的踪迹，但是因为没有把握战胜对方，才将临时赶到的雷诺克斯叫来么……”
　　“既然你也已经发现了，那么便也是知道我族存在的吧。”雷克诺斯说到：“黑的一具分身，对于你这种强者而言，得到了也不会有质的飞跃。
　　如果你不喜欢我们破坏这颗星球的话，我马上就能带人撤走，唯一需要的，就是你将黑的这具分身交给我。”
　　李安平没有回答，只是微微捏紧了拳头：“我会考虑考虑的，至于我考虑的这段时间，你就先死一回吧。”
　　下一刻，李安平一拳击出，无数的光线已经将雷克诺斯彻底淹没，就看到在每秒钟数十万记光速拳的挥动下，雷克诺斯的整个身体以一种肉眼可见的速度慢慢变小，最后直接化为了一堆粉末消失不见。
　　雷克诺斯：“原来如此，来到了外层空间以后，实力比原先表现得更加强大了，这个李安平对于脚下星球的人类，的确有维护之心。
　　下一次，要利用这个特性全力出手一回么？可是似乎还没有试探出对方力量的极限……”
　　李安平：“还是没有死，这里距离地球已经超过五十万公里，四周围的空间近乎于真空状态，也没有看到灵魂的逃逸，看样子他转生的能力并不依靠四周围的介质，对于距离的要求就很难说了，第八能级的不死性质么。
　　最麻烦的还是这种能力可以主动发动，普通的囚禁方法也没有用。
　　而且故意死在这一击下，想要将战场拖回星球，让我有所顾忌无法发挥全力么？”
　　两名对手各自带着不同的想法，一个随风飘散，一个则转过头，看向了星球的方向。
　　“这个雷克诺斯，很习惯于利用自己的不死性质，一次次试探对手。这样看来的话，他还有某种杀伤力极强的招数没用。”
　　“算了，先将黑掌握在手里，现在应该差不多四级了吧。”
　　想了一会，李安平已经化为了一道光，朝着地球奔驰而去。
　　※※※
　　洛城的广场上，杰克随手将一名中年男子一撕为二，感受着对方的灵魂被自己吸收，杰克又用力一口咬下了对方肩膀上的血肉。
　　在他的脚下，四周围的街道，楼房之中，是数以万计的人类尸体。而他的身体，则早已经被鲜血所侵染。
　　“来了！”
　　“这种感觉！”杰克兴奋地看着自己的双手，感觉到体内的力量不断地朝着四肢百骸狂飙着：“早知道，就早点把这些猪都杀了。又怎么会让那个小子嚣张。”
　　想到了之前轻易绞杀自己的白衣男子，杰克的脸上露出一丝狞笑：“等再让我遇见你，我要将你的肉一块块吃掉。”
　　就在杰克突破第四能级的时候，一道黑色的身影从他的背部钻了出来，黑的声音直接通过空气震动传入了杰克的耳朵：“放心吧，李安平那个小子，如果以后在其他世界遇到的话，我会帮你报仇的。”
　　“黑？”杰克转过头去，便看到了黑色的人形出现在他的面前，疑惑道：“你这是怎么回事？为什么你能在现实世界出现？”
　　黑没有理会他，只是一把抓向了杰克的脑袋。眼前的这个小子意志脆弱，比起精神上的攻击，肉体上的攻击更容易让他就范。
　　但就在黑色的念气化身伸出爪子的同时，一道白光闪过，李安平出现在两人中间，用一只手掌抓住了念气化身伸出的手臂。
　　黑惊讶地看着突然出现的李安平，正想着对方为什么会突然出现时。
　　只听砰的一声响起，那边的杰克竟然使用了爆发状态，混合着念气的拳头，一拳打在了李安平的胸口。
　　李安平在他的眼中就是敌人，所以一发现对方以后，倒是下意识地出手攻击了。
　　黑以一种看白痴的目光看向了杰克，而李安平则收回了看向黑的目光，转过头，看向了正缓缓收回拳头的杰克。
　　李安平转头的同时，黑的念气化身发出一声惨叫，已经被李安平三两下捏成了一颗珠子，好像吃口香糖一样一手抛进了嘴里。
　　杰克则左手捂住右手臂，傻傻地看着眼前的毫发无伤，并一口将黑吞掉的李安平。
　　他自己的整支手臂已经一点点肿了起来，因为全力一拳造成的唯一效果，便是他的手臂粉碎性骨折。
　　此时他看到李安平转过头来那淡漠的眼神，就像是看到了刚开完了家长会后回到了家的老爸一样，莫名的冷汗，从他的背后不断渗了出来。


第三十九章 送你升天，教你做人（2）
　　看了看眼前有些不知所措的杰克，李安平淡淡地说了一句。
　　“力气不错。”
　　这样一句话，对比着杰克现在还没完全自愈的右手，简直是一个绝大的讽刺。杰克脸色通红地看着李安平，感觉自己的心似乎都被狠狠捅了一刀。
　　愤怒充满了他的心头，自从获得了黑的能力后，他一路顺风顺水，又何时遇到过这样的情况。
　　“谁都不能看不起我，谁都别想践踏我的尊严！”
　　只见杰克狂吼一声，强行压下了之前心头的恐惧，浑身上下的黑色念气熊熊燃烧起来，整个完好的左手再次涨大了一拳，朝着近在咫尺的李安平一拳轰去。
　　一拳击出，恐怖的力量撕裂了空气，发出可怕的尖啸声，杰克这一拳的力量已经足以砸飞十辆坦克都不止，他的双眼之中释放出嗜血的目光，似乎已经看到了李安平被他一拳轰成了碎块。
　　可面对杰克这狂怒之下，拼尽全力的一拳，李安平只是淡淡地瞟了对方一眼。
　　但就是这么一个简简单单地眼神，却足以叫眼前的杰克吃尽苦头。
　　只见伴随着轰的一声巨响，杰克的胸口如同被一发攻城锥轰击，整个以一种比他全速前进还要快的速度倒飞了出去，在空气中划出了一条淡淡的白气。
　　噼里啪啦一连串的撞击声中，杰克一级撞穿了整整十二座楼房，整个人最后完全陷入了一片水泥和钢筋之中。
　　一个眼神，杰克浑身上下几乎已经没有了一块好肉，他发出啊的一声，想要将头抬起来，从水泥废墟堆中爬出去。
　　却发现不知道何时，李安平已经再次出现在他的面前，并轻轻地将一只脚踩在他的脑袋上，让他使劲了全力也抬不起头来。
　　李安平正一边检索着体内黑的信息，以此来决定怎么对待处理眼前的杰克。
　　而杰克连发几次力，都感觉踩在自己头上的脚简直就是一座山，不，简直就是天塌下来了一样的感觉，无论他怎么用力，别说头抬起来了，就看他身体中的每一块肌肉都在剧烈颤抖着，却一丝一毫都动不了。
　　“啊！！”他又惊又怒道：“你是谁？你有种放我出去！”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“有本事你这次放了我，我们下次再比过！你敢么？”
　　“你是不是害怕我的潜力，怕我以后超越你，所以现在就要扼杀我？”
　　“闭嘴。”
　　面对他的激将，李安平只是在加了一点力，一脚将他的脑袋踩进了土里。使得杰克张开嘴便被塞进了一大口泥土，嘴巴只能发出呜呜的声音，不断挣扎。
　　而另一边，李安平的意识已经沉入了胃中的黑色的球体之中，那是黑的分身。两个人的意识亦开始交流了起来。
　　“黑，还能认出我，看样子你所有的意识都是连在一起的么？不过没想到，你这次选了这么一个人物附身。”
　　“哼哼，李安平，你成长得倒是比我想象的快，不过多元宇宙之中并不是没有出现过你这样，曾经脱离我掌控的天才人物。”黑的语气之中充满了恶意：“你猜猜他们最后怎么样了？”
　　“他们的结局我没有兴趣知道。”李安平露出一个有趣的表情：“倒是你的存在我很感兴趣。”
　　下一刻，李安平已经如同扫描普通人记忆一样，开始扫描起了黑的结构，黑的数据，黑的信息。
　　但是一无所获，就如同别人曾经对他施展精神攻击无效一样，当李安平开始扫描起黑的时候，就感觉对方如同一个虫洞，他释放的所有探测手段，都像是通到了另一个宇宙一样。
　　无数的信息在其中流淌，却怎么也无法找到黑本身的信息。
　　黑笑了起来：“没有用的李安平，只要我不愿意，你是绝对不可能扫描出我的记忆的，想要知道什么的话，就来和我谈谈吧。”
　　“谈谈么？”李安平心中想到，这些纵横多元宇宙无数万年的魔神，果然没有一个是好相与的。在他们的心中，恐怕大部分的爱恨情仇都可以被纯粹的利益，喜好之类的替代。
　　但下一刻，李安平便已经将一部分意识沉入了黑的身体里，就像是通过了一层薄膜一样，一个诡异，荒诞的世界出现在了李安平的面前。
　　就如同各种各样的颜色被搅在了一起，世界变成了各种各样的调色板。
　　没有星球，没有太阳，更没有什么生物。
　　只有各种各样混合在一起的颜色让李安平的视线一片模糊，还有那些不断哀嚎的亡灵，发出撕心裂肺的惨叫。不，这个世界甚至连所谓声音的概念都没有，所谓的惨叫，更是一种纯粹精神上的感官。
　　“精神宇宙？”
　　正当李安平这么想着的时候，眼前的世界已经变成了一片漆黑，或者说纯粹的无，连空间与时间的概念都迅速被剥夺。
　　“李安平，这可不是你该来的地方。”
　　接着李安平便感觉到自己的伸入的意识在顷刻间被磨灭，彻底消失不见了。
　　“原来如此，你将自己的脑海打造成了一个精神宇宙么？”李安平说道：“看样子在那个世界的话，每人能杀的了你。”
　　“所以说，你想要知道什么的话，就来和我谈谈吧。不然最多也就是吃掉我的一个分身罢了。”黑发出了一声冷笑：“李安平，我们有很多可以合作的地方，比如说十二魔神中的几位，可都是我们的敌人。”
　　李安平没有理会他，他知道黑的事情和秘密不是一时半会能解决的，便将注意力先放到了脚下的杰克身上。
　　现在没有了黑的加持，对方的识海虽然仍旧庞大，让寻常的精神攻击毫无效果，但却不像黑的精神宇宙这么难以观测，以李安平现在的力量和计算力，花了十几秒的时间，便将杰克脑海中所有的记忆，还有那些被吞噬者的记忆全部扫了一遍。
　　当李安平再次对杰克开口说话，已经充满了一股寒气，看向杰克的双眼也充满了厌恶。
　　“你这个家伙，比我想象的更恶劣。”
　　那些记忆中的暴虐景象，就算是李安平看了都忍不住地释放出自己的杀意。
　　眼前这个一直被人欺辱的小人物，在得到了欺压别人的力量后，在得到了黑的指引后，完完全全爆发出了人性最黑暗的一部分。
　　李安平稍稍抬起了自己的脚掌，接着朝杰克背心的位置用力一踩。
　　扑哧一声，就像是某种东西被强行挤压了出来，李安平的这一脚将杰克的肺脏生生踩爆。
　　杰克的浑身上下抽搐了起来，脸部血液上涌，已经变成了一片殷红。他想要怒吼，想要反抗，可是不论是束缚在他周身的力量，还是被踩爆的肺，都让他没有丝毫反抗和怒吼的机会。
　　就在这时，李安平的声音如同西伯利亚的寒风，传进了他的耳朵之中。
　　“喜欢吃小女孩是吧……”
　　啪嗒一声，杰克的右手臂已经被直接撕扯了下来，丢弃在地上。
　　“喜欢活吃是吧……”
　　崩……崩……崩……崩，大腿上如同钢筋般的肌肉纤维，被李安平一点点地撕了下来。
　　“喜欢奸杀是吧……”
　　下身被一脚碾成了肉泥，杰克浑身上下疯狂扭动了起来，他的双眼暴突，几乎是布满了血丝，和李安平过去习惯了受伤不同，他忍耐疼痛的能力并不强。
　　此时李安平的声音，在他的耳中已经如同恶魔的低语没有不同。他想要求饶，可是除了呜呜的声音，却什么也说不出来。
　　“我也杀过人，吃过灵魂，甚至吞过人肉。”李安平蹲了下来，将手上放在杰克的后脑勺上，轻轻地抚摸了起来，让后者竖起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“照道理我也没什么资格教训你……”
　　杰克感觉到对方按在他后脑的手掌逐渐用力，心中的恐惧不断被放大，牙齿不停颤抖碰撞，发出撞击声。
　　“不过我想你吃了这么多人肉，也应该有了被人吃掉的准备了吧。”
　　啪嗒……噗。
　　“啊！！”


第四十章 七天
　　六角大楼内，巨大的会议室中，英雄联盟七成以上的成员全数到齐，除此之外还有国防部部长，国土安全局部长，中央情报局局长，联邦调查局局长等等各种成员，甚至一些在场众人听都没听过的人都出现在会议上。
　　金属侠威廉的身旁，一名身穿长袍的年轻人笑了笑，对着他说道：“威廉，你知不知道今天找了这么多人过来，到底什么事情？”
　　“我可是听说杰克那个家伙，将曼哈顿都收服了，怎么现在鲍森的脸色看上去这么差。”
　　威廉看了那青年一眼，缓缓说道：“洛城遭到不明人形生物的攻击，杰克已经死了。”
　　同时，他的脑海中想起了关于旁边这名超级英雄的资料。
　　※※※
　　林动，一名二十一世纪的普通青年。
　　失恋后登上泰山跳崖，无意中却得到了一枚青铜戒指，原来青铜戒指竟然来自异界，里面拥有者一名法神一生的珍藏。
　　面对蜂拥而来的校花，名媛，富豪，政要，林动说：“我只想过一个普通人的生活。”
　　※※※
　　林动便是在米国旅游的时候，遇到了恶魔入侵的事件，最后为了保护红颜，不得不挺身而出，最后也加入了到了英雄联盟之中。因为经常通过青铜戒指施展魔法，所以也被人称之为青戒侠。
　　林动听到威廉的话，眉毛耸了耸，有些吃惊地说道：“那个混蛋死了？怎么可能，以那家伙的生命力，恐怕连核弹都未必炸得死吧。”
　　威廉没有回答，只是朝着会议室最前方努了努嘴，林动转过头去，便看到国防部的鲍森已经站了起来，开始讲话。
　　“各位，你们都是英雄联盟的成员，米国的超级英雄，每一个都是奇迹的创造者，不死的神话，人类的传说。”鲍森满脸的严肃，虽然坐下的每一名超级英雄都知道他只是一名普通人，却都被他严肃的表情和气场所感染，认真地听着对方讲话。
　　“但是今天，一个前所未有的可怕对手出现了。”鲍森示意了一下，地下的助手开始在会议室的显示器上播放影像。
　　“各位，也许你们已经知道曼哈顿被米国超人收复，但是就在十二个小时前，洛城遭到了不明人形生物的攻击，米国超人死亡。”
　　就在鲍森解说的同时，显示屏上开始播放了一组组的画像。
　　首先是遭到袭击，化为了废墟的联邦银行大厦，最后，自然就是米国超人，杰克的尸体了。
　　当他的尸体出现在会议室的众人眼前时，几乎所有的女性都惊叫了起来，甚至有的女子干脆低下头，直接吐了出来。
　　其他的超级英雄，就算冷酷如夜鹰侠，理智如金属侠，也全都忍不住眯起了眼睛，或者挑动起眉毛。
　　金属侠威廉的身旁，林动看着图像的脸色有些苍白，但看着一旁的威廉脸色不变地看着尸体，他也强撑着没摇头，双眼却忍不住像周围瞟去。
　　他嘴里说道：“靠，这都成果酱了吧，这得有多大仇啊，杰克那个家伙，该不会是杀了别人老妈吧。”
　　金属侠虽然眼神也有点惊讶，但表情却很平静，仍旧维持着平日里的冷静说道：“杰克拥有超快速再生的能力，但这种再生能力显然不可能是无限的。
　　理论上来讲，想要彻底杀死他必须不停对他进行肉体伤害，最后让他耗尽用于再生的能量才行。”
　　说到这里，金属侠话锋一变，寒声道：“而这种再生能力在面对比自己强上了十倍百倍的敌人后，便成为了痛苦之源。从尸体的状态和再生肉色的差异来看，施暴者不但是一名高手，而且对于人体结构非常精通，他让杰克以最大限度和最高效率感受到了疼痛的折磨。”
　　就在林动听着金属侠说的话而感到恶寒时，台上的鲍森已经证明了金属侠所说的话。
　　“如各位所见，这就是米国超人的尸体。”鲍森双眼中如同由火焰喷射了出来：“根据法医的鉴定，米国超人身前遭到了长达四十分钟的折磨，因为超快速再生的能力，他的四肢，胸腔，头颅都遭到了反复毁坏。
　　凶手是一名非常熟悉人体结构，熟悉审讯，精于施虐的人……”
　　台下的人听着鲍森的讲话，虽然有些惊讶米国超人杰克就这么被虐杀掉了，但是却都觉得为了这么一件事，把他们都叫来，实在是太过小题大做。
　　甚至还有些人知道杰克喜欢食人和虐杀平民的事情，对他的死亡还感到高兴。
　　林动也有类似的看法，杰克是很厉害，米国超人是很出名，他被杀掉了，对于米国现在的士气的确是个打击，洛城方面也需要善后，到时候恐怕又会是一轮新的争夺。
　　但是那有怎么样，现在可是末世，整个地球上现在每天要死多少人？
　　饥荒，恶魔，内斗，天灾，这个时代的人类，死亡对于他们来说简直是再正常不过的事情了，就算是米国超人也一样。
　　“真是的，电话会议不就行了么。”林动摸了摸有些反胃的肚子：“害我一点吃晚饭的胃口都没有了。”
　　一旁的金属侠听到林动说的话，却摇了摇头：“既然鲍森请我们来了，自然不会这么简单就结束。恐怕这件事情已经有了后续。”
　　“后续？”林动说到：“难道找到那个杀死杰克的家伙了？”
　　“可能是鲍森他们发现了对方的踪迹。但是……”金属侠威廉眯起了眼睛，目光之中闪过了一丝凝重：“更麻烦的一种情况，就是对方找上了我们。”
　　“找上了我们？”就在林动想着金属侠说的话是什么意思之时，台上的鲍森再次讲话了。
　　与此同时，屏幕上的画面一变，已经开始播放起了一段视频。
　　“各位，六个小时之前，自称杀死杰克的凶手来到了白宫……”
　　只见画面之中，白宫的上空，一道漆黑的影子缓缓靠了过来，当影子显露出了其真正的样子时，在场所有人都惊呼了起来。
　　“是航空母舰……”
　　“是尼米兹号！”
　　“该死，他把尼米兹号举到了白宫上。”
　　随着镜头拉近，一名黑发白衣的亚裔青年出现在了镜头面前，正是他左手单臂高举着尼米兹号航空母舰，飞着将这艘重达十万吨的航空母舰搬运到了白宫上空。
　　“靠，他要干嘛！”林动双眼暴突地看着画面上李安平单臂举起航母的样子，满脸不信道：“真的假的，这该不会是电脑特效吧。”
　　似乎是听到了林动说的话，台上的鲍森冷冷道：“各位，这不是电影，更不是动画。这名男子不但劫持了尼米兹号航空母舰，将舰船上的队员全部赶到了夏威夷港口，还亲自举着航母飞到了白宫上空……”
　　随着鲍森说的话，屏幕上更令人难以置信的一幕出现了，只见李安平伸出了另一只手，同时使用左手和右手开始挤压尼米兹号航母，航母的外壳在他的手中变得如同折纸般脆弱，三两下便被挤压变形。
　　不止是他双手接触的地方，整艘尼米兹号航空母舰都在他恐怖的力量下开始变形，就像是有一双无形的大手在揉捏一样，缓缓地将航空母舰压缩了起来。
　　会议室内的超级英雄们，政府的头头脑脑们，全部都傻傻地看着屏幕，如同在看神话一样。
　　看着航空母舰在李安平的双手中不断被压缩变小，他们似乎能听到那些金属发出来的刺耳声音。
　　一分钟不到的时间，李安平便将整艘尼米兹号航空母舰生生地捏成了一个手掌大小的铁球。看着李安平单手握着这么一个漆黑黑一片的铁球，好像一个普通网球一样甩来甩去，会议室中响起了成片的吞口水声。
　　最后，李安平缓缓得飞到了白宫前的草坪上，将手中的铁球随意地放在了地面上。
　　受到铁球的重压，整个地面不断崩裂，那铁球就好像砸出了一个漩涡一样，不停地朝着地面下沉过去，将四周围的草坪压出一道又一道恐怖的裂痕。
　　白宫的四周围，早已经布满了无数的士兵，坦克，甚至还有超级英雄。
　　但他们就这么静静地看着李安平做完一切，没有任何人敢做出任何多余的动作。
　　镜头的最后，只能看到李安平手中突然多了一个U盘，他将U盘丢给了白宫的一名官员，整个人便化为一道光芒消失不见了。
　　直到视频彻底静止下来，整个会议室中才响起了大片大片的抽气声。没有人说话，也没有人动作，所有人都脸色不佳地看着屏幕中李安平最后消失的身影，默默不语。
　　所有人看到这个视频以后，都有一种荒谬绝伦和心惊胆战的感觉，完全不知道说什么好。
　　就在一片沉默之中，金属侠威廉的声音响了起来：“这个男人，暂且叫他男人吧，以他表现出来的力量，想要毁灭我们的话，恐怕几拳头就足够了。
　　而他并没有这么做，反而是在白宫上空进行了典型的武力威慑。这就说明，他可以交流，而我们拥有某种这名男子需要的东西。那么他留下来的那个U盘，里面的内容是什么呢？”
　　鲍森点了点头：“你说的没错。那个U盘中，是他留下的一封留言。”
　　“里面大致的内容，就是告诉我们，他是一名来自外太空的外星人，追击他的敌人来到了地球。而那些突然出现的怪兽，是一种被称作恶魔的生物，便是他的敌人。”
　　“过去几天在全球发生的各种自然灾害，便是他和一名恶魔将领战斗造成的余波。”
　　“就这么几天的功夫，就在昨天，他已经消灭了整个地球超过百分之九十的恶魔。”
　　当所有人听到这里时，全部欣喜了起来，甚至有些人激动地叫了出来。
　　“怪不得这几天都看不到那些怪兽了，他们都被消灭了么？”
　　“太好了，这个外星人竟然是来帮助我们的！”
　　只有金属侠和夜鹰侠两人的脸色没有丝毫变化，仍旧如同寒冰般听着鲍森继续讲话。
　　“但是他失去了那名他一路追击的恶魔将领的踪迹，他说这名恶魔将领已经伪装成了人类，让我们必须帮助寻找这名恶魔将领。”
　　“如果七天之内找不到的话，那么他将采取特别的武力行动……”
　　“毁灭整个地球。”
　　※※※
　　天空中，李安平浑身出各种各样的波动，蓝色的电流时不时地跳跃出来，消散在空气之中。他不停地使用各种方法扫描整个星球，却始终没有找到对方的踪迹。
　　黑的声音传了出来：“嘿嘿嘿嘿，李安平，如果七天到了，你真的会毁灭这颗星球么？”
　　“那就要看这七天之内，我，雷克诺斯，还有这颗星球的人类，究竟能做到什么地步了。”


第四十一章 时间
　　就在会议室内的众位超级英雄因为李安平的出现，还有他毁灭世界的预告而议论纷纷的时候。
　　台上突然有一道白光闪过，一身白衣的李安平已经出现在了众人眼前。
　　“是他！”
　　“那个外星人！”
　　所有的超级英雄们都站了起来，有的拿起了武器，有的发动了自己的某种技能，全部都一脸戒备的看着突然出现的李安平。
　　李安平看着底下众人群情汹涌的样子，脸色也没有什么变化，只是淡淡地说道：“各位，你们好，我是李安平，也是你们刚刚在视频上看到的人。”
　　似乎是感觉到了超级英雄们的敌意，他接着说道：“毁灭你们的星球，并不是我来此的目的。我本身并不喜欢毫无意义的杀戮和破坏，但我追击的恶魔躲藏在了你们的星球。如果我不消灭他的话，整个地球也都会被他变成地狱。
　　相比与此，我宁愿由我亲自出手，将你们的星球和他一同毁灭。”
　　台下的众人立刻发出了嗡嗡的声音，其中的夜雕侠看着李安平，冷冷地说道：“李安平先生是吧，我想问一下你所谓毁灭地球，是指哪个程度。是破坏地球的生态环境，还是杀死全人类？又或者其他方式。”
　　面对李安平的威胁，他并没有慌乱，而是直接问出了李安平的威胁中，最模糊的地方。所谓的毁灭地球，究竟是怎么毁灭呢？
　　听到夜雕侠的问题，所有人也都安静了下来，因为这个答案的问题非常重要，不但可以知道对方可能使用的手段，更可以根据对方展现的手段推测出眼前这名外星人拥有的实力。
　　就在众人的注视中，李安平缓缓抬起了头，看上了天空的方向，他的双眼似乎可以看穿六角大楼的天花板，直接看到今日的夜空。
　　只见他随着他的这个动作，会议室上方的水泥、钢筋、金属全部被改变了物质结构，化为了类似玻璃一样存在的东西，众人可以清楚地看见天空中的景象。
　　同时，李安平的声音在众人的耳边响起：“在我的故乡，也同样拥有一颗月亮。”
　　只见悬挂在夜空中的月亮，随着李安平的这句话竟然开始逐渐缩小。
　　“怎么可能！”
　　“月亮竟然在变小？”
　　“不，不是月亮变小了……”
　　李安平点了点头：“不错，我只是让月亮先离开地球。”
　　伴随着这一些列的动作，所有的脚下都能感觉到大地隐隐约约的震颤，金属侠威廉不可置信地看着天空中渐渐消失的月亮。
　　就连平时自认为冷静、理智的他，也忍不住喊了出来：“开什么玩笑，你知道不知道如果地球没有月亮的话，会怎么样？太阳风和宇宙射线……”
　　“地球磁场会消失，太阳风和宇宙射线会毫无阻拦地出现在地球上，我知道。”李安平淡淡地点了点头：“不过有我在，我会发动磁场代替地球原来的磁场，保证太阳风和宇宙射线不伤害到地球人。”
　　“不过除此之外，其他的变化我会任由他发生……”
　　众位超级英雄中，只有少部分人知道地球没有这月亮代表着什么，全部都脸色难看地看着李安平继续诉说这一事实。
　　“地轴与地球运行轨道倾斜的23度会消失，整个地球所有的地方都会得到相同的日光照射，全部变得四季如春，从这点上看还是不错的……”
　　“不过，潮汐会彻底消失，地球两极收到的光照变化，可能会使得冰川融化，海平面上升。
　　除此之外，地球的自转时间也会从二十四小时变成七点二个小时。”
　　似乎没有感觉到脸色难看的超级英雄们，李安平继续以一种平静无波的声音说道：“但这仅仅只是开始，七天之内，如果你们帮助我找到了恶魔，那么一切将恢复原状。
　　七天之后，如果恶魔没有找到，月球将会以一百万公里每小时的速度，像一颗流星一样冲击地球，你们的星球将发生一次史无前例的大爆炸。”
　　“地球将被撞击成无数的碎片，他所产生的陨石和射线将横扫整个太阳系，而整个地球附近几亿公里之内，都会被十几亿的高温所融化。”
　　“除此之外，小行星带会被直接吹散，甚至太阳也可能会因为大量陨石的撞击，被撞穿对流层，提前进入衰老阶段。整个太阳系将变成一个地狱，生命的禁区。”
　　所有的人已经一头冷汗地看着台上的李安平，脑海中似乎全部都是李安平所描述的那幅地球末日的景象。
　　瞬间，三个身影冲向了台上的李安平，是三名超级英雄，他们以惊人的高速来到李安平的身旁，分别用刀枪指住了对方，满头大汗，一脸紧张地说道：“快点停下来，让月球回来。”
　　看到这紧张的三名英雄，还有他们对着自己的刀枪，李安平的脸色仍旧是一脸的平静，就好像什么都没有发生一样。
　　他以一种古井无波般的声音说道：“理智被情绪所吞没，作为智能进化程度不足的人类，我理解你们这么做的缘由。但对于你们幼稚的威胁，我仍旧会做出一些回应。”
　　话音未落，三名超级英雄已经惨叫一声，纷纷跌落到台下。
　　李安平的声音带着一股寒气，传入了众人的耳中：“你们也一样，作为无法有效管理自己情绪的人类，我允许你们有一次袭击我的机会，但仅仅只有一次。”
　　说完，他又指向了天空，指向了那一轮缓缓出现的月亮：“而我刚刚所做的，只是展示一下地球毁灭的方式而已，希望各位能明白事件的紧迫，并省的你们做出某些不可挽回的愚蠢举动。”
　　看到天空中再次出现的月亮，所有人都大吐出一口气，感觉就像是劫后余生一样，看着李安平的目光却已经变成了一种由衷的恐惧，他们都明白了一个道理，那就是对付眼前的外星人，武力是没有作用的。
　　“航母的攻击，不是真正威胁的手段，那只是想要将我们聚集在一起的手段。如果一开始就移动月球的话，分散在各地的我们很有可能发生失控的事件。
　　所以这个家伙先通过航母和U盘将我们聚集起来，再通过移动月球，真正地进行武力威胁。”
　　金属侠的脑海中转过这些念头，但仍旧保持着一定的冷静，他看着李安平说道：“李安平先生，我们知道了您的力量，也明白了您的确有毁灭整个地球的能力，但是七天的时间太短了，根本不足以让我们找到你要我们找到的东西。
　　除此之外，目标的外形，特征，实力，还有全世界各地的情况，势力的整合，光是想要发动所有人类的力量寻找目标，就起码需要一个月的时间来整合。
　　李安平先生，我不是要求你停手，只是希望能多给我们一些时间，七天的时间，根本不可能完成目标。”
　　听到金属侠说的话，这些超级英雄们毕竟不同凡人，也全都反应了过来。
　　相比起李安平刚刚所展示的神一般的力量，还有一点都被所有人忽略的部分。那就是李安平本身的可交流性。大部分人都被那足以毁灭地球的力量吸引了所有的注意力，而忽略了李安平既然来找他们交流，那么事情应该是可以讨价还价的。
　　交流，谈判，试探，妥协，这是人类最擅长的东西，这也许也是地球方面唯一可以和眼前的外星人对抗的地方。
　　一旁的夜雕侠听到金属侠说的话，也领悟了这点。同时也明白了交流的第一个关键点，即时间。接下来地球人不论要怎么做，时间都是最关键的一点，七天的时间太少了。
　　只听夜雕侠补充道：“不错，七天的事情太少了。这个世界以米国的实力最强，但是其他国家和势力并不一定会听命于我们，何况恶魔刚刚来袭，我们和很多地方都失去了联系。
　　还有东方的赤色联盟，他们的实力和我们相当，甚至在某些方面还有超出，想要帮您找到目标，我们需要更多的时间。”
　　李安平看了他和金属侠一眼，眼神之中有一种未知的情绪。
　　“那么你们想要多久？”
　　金属侠重重地说道：“整合地球势力，普查人口，还有寻找失踪人口，最后在所有人类中找出目标，我们起码要一年的时间。”
　　说完了这句话，包括金属侠所有人在内都紧张地望着台上的李安平。也有许多人用一种钦佩的目光看着金属侠，对方不但在绝大的威胁下保持了冷静和理智，还通过连续的交流稳定了人心，并告诉所有人，眼前的危机不仅仅是一个危机，更有可能是一个机遇。
　　所谓的整合地球势力，对于外星人来说只是方便他寻找目标，但是对于在场众人来说，一旦整合了地球势力，他们这些帮助李安平的人就等于是神的使者，显然都能在整合完成的地球势力中担任高位。
　　而如果寻找到这名外星人的目标，甚至在寻找目标的过程中得到李安平的帮助，那么就更好了。
　　以李安平显现出来的力量，哪怕是他小小的帮助，都会给整个地球人带来巨大的好处。
　　但无论是化解这次危机，还是将这次危机变成一次机遇，最重要也是最首要的一点，便是世间。七天的时间是绝对不够的，那么问题就是李安平到底会不会答应金属侠的要求，将时间延长到三个月呢。
　　所有的超级英雄，还有鲍森等政府高官们，全部紧张地看着李安平，等待对方的回答。


第四十二章 先揍一顿
　　随着众人看向李安平的目光，会议室里陷入了一片沉默。
　　没有一个人说话，所有人都静静等待着李安平的回答，气氛沉闷地如同可以渗出水来。
　　“七天的时间，的确是为了让他们快速聚集所提的，不过一年也是不可能的，一年的时间，足够邪神族，红河之王发现这里的情况，太短的话也不行……”
　　想到了自己接下来的计划，还有地球，红河之王，混沌之潮的事情。
　　终于，李安平开口说道：“一个月的时间，接下来我可以给你们一个月的时间去做这件事情。”
　　看到金属侠和夜雕侠还要说话，他摆了摆手道：“你们所说的整合全球势力的事情，我会帮助你们去做，到时候所有的人类势力，都必须听从我的安排，帮助我找出恶魔。”
　　感觉到李安平嘴中透露出的杀气，包括金属侠和夜鹰侠在内，没有人在反驳。
　　只是一旁的鲍森询问道：“不知道您打算怎么帮助我们呢？”
　　李安平说道：“你们的星球上，仍旧有二十六个国家在恶魔的攻击中保持了编制，有三十二个大型城市变成了抵御恶魔们的据点。
　　我接下来会统和所有的国家与城市，所有的存活下来的人类，都会生活在这三十二个大型据点之中。而你们的目标，便是在接下来的时间里，找到那名伪装成人类的恶魔的踪迹。”
　　接下来就是这些超级英雄和官员们，凭着自己的影响力和权势，开始了对于整个地球的通知和整合活动。
　　因为大地上没有了恶魔和人怪们的阻拦，凭借现在米国的军队和超级英雄们联合起来，足以横扫地球上的大部分势力。除了远在东方的赤色联盟以外，那是足以和米国上下全面抗衡，甚至在超级英雄的实力上还稍强一筹的强大势力。
　　这样的麻烦对手，自然是交给李安平亲自动手处理。
　　※※※
　　五个小时后，清晨的北平城中。
　　赤色联盟的四大巨头再次齐聚一堂，而能够让他们这样聚集在一起的，只是来自米国的一则通知罢了。
　　看完了对方的通知，“圣武者”秦宁直接一巴掌拍在了会议桌上，留下了一个巨大的掌印。
　　“这些米国佬，活的不耐烦了？竟然要我们并入他们，接收一个莫名其妙人的指挥，开什么玩笑？”
　　一旁的杨大力说道：“可是之前的震动怎么说？不止是北平这边，重青、上嗨都震动了，那个外星人的事情不会是真的吧？”
　　“怎么可能有这么扯的事情，还毁灭地球？”秦宁不屑道：“这些米国佬当我们傻的？他们是想趁着现在那些怪物大规模减少，把我们吞并了吧。”
　　他转过头，看向了“仙王”叶峰，问道：“老大，你怎么看？我看我们干脆带人打过去，那什么英雄联盟，我早就看不顺眼了。”
　　“打过去好啊。”杨大力兴奋了起来：“我刚刚花钱造了一堆扎古，正愁着没地方用呢。”
　　听到杨大力和秦宁的叫嚣，叶峰皱了皱眉没有说话，作为曾经登临修仙界顶尖层次的存在，他之前的确感觉到了太阴之力的消失，也就是月亮的远离。
　　如果是在上一世的话，他自然不会将所谓的外星人放在眼里。但是这一世的他，现在只有金丹之力，面对一个可能能够捉星拿月的外星人，多少还是有些底气不足。
　　而他又不想过早暴露自己的底牌，这就让他更是有点矛盾了。
　　听着耳边杨大力和秦宁的催促，叶峰将目光看向了赤色联盟的最后一人，问道：“江傲，你怎么看？”
　　那名每次开会大部分时间都是闭目养神，一个月加起来说的话都不超过十句的少年，正是赤色联盟的最后一位巨头，也是最让叶峰看不透的一人。
　　他不知道的是，他之所以看不透江傲，正是因为江傲本来就不属于这个世界，他是被一道天雷劈中以后，穿越过来的。
　　※※※
　　拳头大陆，以力量称雄。大陆上的修炼之人，被称之为举重者。
　　举重者共分为力者，力士，力师，力尊，力宗，力皇六个境界，而当一拳之力突破了亿斤之后，便可称之为拳帝。
　　天才少年江傲，五岁的时候却遭遇意外，被检测出拳力永远无法突破十斤，遭到了整个家族的唾弃和白眼，但是一道天雷之后，他却发现自己成为了万年难遇的天生神力体。
　　看少年江傲，如何以拳破天，成就一代拳帝。
　　※※※
　　不过可惜的是，江傲还没来得及谱写他的传奇，天雷之后便发现自己来到了地球，来到了赤国。
　　之后凭借一身神力，他逐渐在赤国站稳脚跟，最后更是趁着恶魔带来的狂潮，一举成为了赤色联盟的四巨头之一，被称之为赤色队长。
　　听到叶峰问自己怎么看，江傲想了想说道：“犯我兄弟者，虽远必诛，英雄联盟竟然想要吞掉我们，那就要做好被我们吃掉的觉悟。”
　　听到江傲也同意自己的看法，秦宁和杨大力全都欢呼了起来，就等着叶峰一声令下，便带着手底下的兄弟们打过去了。
　　正在这时，整个基地却突然震动了一下，下一刻一股庞大到了难以计算的力量直接从四人的上方狂涌而出，将整个基地轰出了一个五百多米直径的空洞。
　　※※※
　　一分钟前，李安平已经出现在了北平城的上空，根据金属侠威廉提供的情报，他脚下八百多米的位置，便是赤色联盟的总部。
　　而现在赤色联盟的四巨头，应该正在为英雄联盟发来的消息进行讨论。
　　李安平的双眼穿透了层层的水泥，泥沙和钢筋，直接看到了叶峰，秦宁，江傲和杨大力四人，接着便将右手对准了赤色基地所在的方位。
　　“这四个家伙，性格都很糟糕啊。”
　　“看样子简单的说服和威胁都不会有效果。”
　　“只能先揍一顿了。”
　　只见他五指一张，随着他手掌五根指头的缓缓张开，基地中无数赤色联盟的工作人员如同遭到了无形力量的拉扯，全部好像蚂蚁一样，在短短十几秒钟的时间内，被唰唰唰地捡出了基地。
　　接着李安平对着只剩下叶峰四人的赤色联盟总部，轻轻地按下了一根手指。
　　随着李安平这一指头按下，隔着八百多米的地面上，一个足有一艘游轮大小的指印陡然出现，钢筋水泥全部被李安平这隔空一指碾碎，巨大的空洞出现在叶峰四人的面前，看上去就好像是一个小孩子掀开了蚂蚁窝一样。
　　“谁敢来攻击赤色联盟总部，找死！”
　　最先出手的是秦宁，拥有游戏中圣武士的他可以通过圣武士附体，发挥出所有圣武士的能力。
　　只见他狂吼一声，一跃而起，便隔空一拳朝着天空中的李安平击去。
　　“天地霸皇拳！”
　　乳白色的斗气汇聚在秦宁的拳头上，如同一个小太阳一样发出了阵阵光芒。伴随着秦宁的这一声爆喝，已经涨大到房门大小的斗气团直接脱手而出，像一颗导弹一样射向了天空中的李安平。
　　“糟了，这一拳用了全力，没活口了。”
　　正当秦宁的脑海中转过这个念头，一道白色的气流突然在天空中凝聚成型，下一刻秦宁便知道自己错了，错得离谱。
　　面对秦宁击出的天地霸皇拳，李安平根本连看都没看一眼，任由斗气团击打到了他的身后，如同清风吹拂一样，没有留下丝毫伤痕。
　　而李安平看着脚下的四人，已经再次一掌拍出，大气震爆之间，力量已经以白色的空气为介质，化为一道巨大的白色手掌，如同五指山一样朝着赤色联盟的基地狠狠拍下。
　　巨掌未至，压迫下来的狂暴空气已经朝着跳至半空中的秦宁狠狠压下，他张开嘴巴，却发现狂风倒灌，让他发不出任何声音。
　　这是李安平完全通过肉体力量挥动，以力量操弄大气并聚集成型的秘传武术，须弥掌。对现在的他来说，最多只能算是打招呼的手段，但其中蕴含的力量，已经和百万吨的山体冲撞没什么区别。
　　配合着大气在摩擦之中发出的震爆之声，须弥掌带着如雷霆，如海啸，如风暴一样的威势朝着赤色联盟的基地狠狠砸去，就好像要将脚下的基地彻底从地面上抹去一样。这一掌之下，如果基地里还有其他人的话，哪怕是躲在地下十公里，也会被活活震死。
　　眼看着白色的巨掌已经来到自己的面前，乳白色的斗气猛地从秦宁的体内爆发出来，在他的四周围形成了一阵狂风，震散了大气的压迫。
　　接着一声狂吼，秦宁已经双拳击出，砸在了从天而降的巨掌上。
　　但是秦宁的双拳刚刚和空气形成的巨掌接触的瞬间，便立刻后悔了起来，他深深地感觉到了什么叫蚍蜉撼树，什么叫螳臂当车，什么叫不自量力。
　　简直是如同一座泰山从天而降压了下来一样，秦宁的攻击甚至连须弥掌一秒钟都没能拖延，他双手一阵剧痛，整个人哇的一声吐出一口鲜血，便好像一个人形的苍蝇一样，被狠狠拍向了地面。
　　而天空中的须弥掌没有丝毫拖延，继续朝着赤色联盟的基地砸去。


第四十三章 屈服
　　面对从天而降的五指山，面对那如山如岳，相当于一座山峰压下来的力量，会议室中剩余的三人并没有惊慌失措。
　　只见杨大力不知何时已经穿上了一套红色装甲，整个人一个飞跃，便将掉落下来的秦宁接在怀中。
　　另一边，“仙王”叶峰望着从天而降的巨大手掌，冷哼一声，接着双掌捏了一个剑诀，一股灵力已经从他体内的金丹中喷洒了出来。
　　“大威天龙，世尊地藏，拙！”
　　只见一道火线从他的剑指之中喷洒了出来，冲向了天空，一开始是火线，但是顷刻间便成为了火蛇，最后变成了一条巨大的火龙，奋不顾身的冲向了天空中的巨掌。
　　火龙狂吼一声，轰的一下和手掌撞击在了一起，但是龙身虽然已经和火车头差不多大小，但是面对李安平使出的须弥掌，却好像佛祖伸手拍死了一只小蚯蚓一样。
　　火龙如同有了灵性一样，嘴中一边连连发出惨叫，一边被天空中的巨掌拍的连连退后。
　　“哼！”叶峰冷笑一声，剑指再起变化：“给我顶！”
　　嗖嗖嗖嗖！滚滚的热浪扑面而来，又有八条火龙从叶峰的身体之中窜了出来，朝着天空中的巨掌飞去。
　　一共九条火龙，各自卷曲在须弥掌的手指，掌背，掌心之上，高温和火光，几乎将大半个北平城的天空都染得通红。
　　白色巨掌的四周围，空气都在高温的刺激下变得扭曲起来。九条火龙虽然没有办法挡住须弥掌的力量，但是却利用火焰加热空气的方法，一点点将须弥掌化解了。
　　但即使如此，仙王叶峰的心里也已经足够吃惊，这九条火龙乃是他动用他从混沌珠中珍藏的一点仙火练就而成，别说普通的钢铁。就算是焚山煮海亦不在话下，可是现在面对对方的巨掌，九龙齐出才堪堪挡下。有怎么让叶峰不吃惊。
　　“好厉害的家伙，看样子不用全力不行了。”
　　而这边仙王叶峰在化解李安平的须弥掌。另一边的江傲则带起一连串长长的残影和尖啸，如同一颗炮弹一样，闪电般冲向了天空之中的李安平。
　　能够在叶峰化解须弥掌的瞬间冲出来，江傲的作战经验的确丰富，而更让他骄傲的，是他此刻右拳之中，那足以排山倒海的力量，力量即吾命。
　　“拳倾天下！”
　　一拳击出。音爆声响起，这是超越了音速的一拳，已经带着江傲无比的信心和信念冲向了李安平的胸口。
　　但江傲的这一拳注定了无功而返，因为他对手的实力已经远远超出了他的想象，那是他完全无法理解，无法抗衡的存在。
　　李安平甚至连看都没看半空中冲刺过来的江傲一眼，就这样没有杀气，没有来头，甚至什么都感觉不到，更完全没有办法防御。江傲的身体一震动，如遭雷击，整个人已经满身是血。以一种比冲上来的速度更快的速度倒飞了出去。
　　“怎么可能？”完全没有感觉到李安平是怎么攻击自己的，就像是被看不见的力量一拳打在了胸口，江傲感觉到自己伤势严重，刚刚短短的一次交锋，他的胸骨破裂，几乎每呼吸一下，都要痛得倒抽一口凉气。
　　可是他刚刚在天空中飞出五百多米，整个身体便又被一股强大的力量朝相反的方向拖拽、然后静止，就如同时速两百码的跑车在高速公路上强行刹车一样。巨大的力量错位让他再次吐出一口鲜血，整个人脸色苍白地朝着地面落去。
　　连续看到秦宁和江傲在顷刻间被对方击倒。仙王叶峰双眼中一片凝重，剑诀一指。九条火龙便冲向了天空中的李安平。
　　“天地无极，乾坤借法。”他的嘴中喊道：“大力，拼了！”
　　只见一道紫光从他的眉心中冒了出来，那是一把三寸长短的紫色小剑，小剑通体都是由一种紫色的水晶组成，刚刚出现，方圆千米的温度似乎就在飞速下降。
　　浓厚的杀气也伴随着小剑的出现直冲云霄，将天空中的云层都戳出了一个大洞。
　　随着这一剑指向李安平所在的方位，空气如同奶酪一样被切割开来，仅仅是剑尖对准了李安平的身体，就能用肉眼看见两者之间的空气如同被刀锋切开，形成一道真空的走廊。
　　这把剑名为刺仙，乃是当初叶峰身为仙君之时，花了数千年的时光，采取了无数天材地宝，耗费了无数日月，以五昧神火加上天地奇珍所锻炼出来的本命飞剑，就算在整个九天仙界，也排的上前二十名。
　　虽然现在只有金丹期的叶峰还发挥不出此刺仙剑百分之一的威力，但是对这颗星球上的大部分人来说，这已经是一股无敌的力量。
　　紫色的刺仙飞剑发出嗖的一声轻响，便在瞬间消失，又瞬间出现在了李安平的额头上，同时他的剑身上燃烧起了熊熊的紫色火焰，朝着李安平的额头洞穿过去。
　　另一边的杨大力听到了叶峰的吩咐后，红色装甲从头到脚全部张开了无数的洞眼，下一刻便有上百颗飞弹发射了出来，目标正是天空中的李安平。
　　看到眼前陡然出现的紫色飞剑，李安平眼中也难得的露出了微微惊讶的神色。他并非是因为刺仙剑的威力而惊讶，只是因为这是他第一次看到飞剑这种攻击方式，也是第一次看到飞剑内部的这种力量运作的模式。
　　不过面对着足以在瞬间将一艘战列舰也捅个对穿的刺仙剑，李安平仍旧没有给出什么反应，就任由飞剑朝着他的额头狠狠刺去。
　　燃烧着紫色火焰的剑尖和李安平光洁的额头撞击在了一起，力量的碰撞引起了无形的音波朝着四面八方传去。但无论是紫色的火焰还是刺仙剑的剑尖，都始终无法伤害到李安平的一寸一毫，甚至连表皮都没有丝毫的损伤。
　　下一刻，两股力量碰撞造成的冲击波便以剑尖与额头触碰的那一点为中心，朝着四周围横扫而去。冲击波所过之处，空气中时不时的发出噼里啪啦的炸响，就像是天空中打起了雷一样。这是极度强大的力量打爆了空气所造成的。
　　冲击波不但打爆了空气，更是将杨大力发射过来的小型飞弹。将叶峰之前催动的九条火龙摧枯拉朽般彻底摧毁。所有的飞弹和火龙围绕着李安平所在的位置，还没达到对方十米之内，便全被冲击波的撞击击成了一颗又一颗火星。
　　最后形成的结果，便像是一圈巨大的火环围绕着李安平的周身上下一样。
　　刺仙剑没有伤到对方，反而被李安平的额头反震，剑身之上出现了一道细微的裂痕，更是被对方一手握在了掌心之中，感觉到对方握住了刺仙剑，叶峰立刻控制刺仙剑释放出无数剑气搅动，想要挣脱出对方的控制。
　　可是刺仙剑在李安平的手中就像是一只被抓住了的鱼一样，无论怎么挣扎，都难以撼动对方的手掌分毫。反而李安平的右手轻轻用力一捏，刺仙剑便富有灵性地发出一声哀鸣，剑身之上又多出了几道裂痕。
　　作为叶峰的本命法宝，他心神感应之下，嘴角立刻留下来一丝鲜血，然后也噗的一声，吐出一大口鲜血来。
　　但他的双眼仍旧死死地看着天空中的李安平，眼神中满是不可思议，难以置信，他这是第一次见到有人用额头硬顶飞剑。最后受伤的反而是飞剑，更荒谬地是李安平之后右手捏住飞剑，差点将飞剑生生捏爆。
　　这简直是仙王叶峰看过的最荒谬的事情。
　　而且这可不是普通的飞剑。而是九天仙界足以排名前二十的飞剑，不但剑身锋利无比，化虹以后拥有足以斩鬼灭神的力量，上面的附着的紫色火焰更是拥有洞穿，燃烧一切禁制、结界的能力。
　　可刚刚的一剑叶峰再清楚不过，对方完全没用什么特别的力量，就是凭借肉身的力量抵挡住了自己的飞剑。
　　就算在叶峰前世遭遇九天雷劫时，刺仙剑都没有收到损伤，现在却被一名凡人以暴力损坏了。
　　遇到这种怪物还怎么打？
　　叶峰挥手阻止了一旁蠢蠢欲动，还要再上的杨大力。随手释放了两个甘霖咒治疗了仍旧躺在地上哼哼的江傲和秦宁，然后看着从天空之中缓缓飘落下来的李安平。用一种比哭还难看的表情说道：“阁下究竟是什么人，和我赤色联盟有什么过节么？”
　　“我就是英雄联盟给你们消息中提到的外星人。你们可以叫我李安平。”李安平随手松开了手中的刺仙剑，就看到这把名震九天仙界的飞剑，此时好像丧家之犬一样，飞快地逃走，钻入了叶峰的眉心泥丸宫之中，那紫影颤抖的样子，在场四人都能感觉到这把飞剑似乎都害怕了。
　　李安平则接着说道：“我和你们的赤色联盟没什么过节。只是我要整合全地球所有的人类势力，帮助我寻找恶魔的踪迹。你们赤色联盟也是如此。”
　　一旁的杨大力大着胆子说道：“那也用不着一上来就开打吧？”
　　李安平看了杨大力一样，无数道扭曲的电磁场便在对方红色装甲的四周围诞生，下一刻无数的电磁力便作用在杨大力的装甲上，他身上的装甲在瞬间便被分解成最小的零件掉落在了地上。
　　杨大力看了看地上的装甲，好像见鬼一样的看着李安平。没有了力量护身，直接以凡人的身躯面对眼前的外星人，杨大力浑身上下都充满了不安全感，再也不敢多说什么，只是害怕地看着李安平。
　　“考虑到你们赤色联盟过去的经历和你们四人的性格，还是先打一顿再谈问题比较好。”
　　叶峰苦笑一声，没有说什么。却知道对方说的没错。赤色联盟中，特别是江傲，杨大力，秦宁，每一个都是年少成名，天之骄子，骄纵和狂妄都已经习以为常，从来都是谁拳头大听谁的，而以前的经历中他们一直才是拳头大的一方。
　　不过经过这么一场打招呼以后，四人看向李安平的眼神，都已经变得又惊又怕，在他们的眼中，此时的李安平简直已经变成了怪物中的怪物。
　　但他们却不知道，刚才李安平所展现的力量，连他全力的万分之一都没有。
　　扫了四人一眼，李安平说道：“那接下来赤色联盟这边，也同意听我指挥，没有问题吧？”
　　看了看四周的断壁残垣，又看了看地上的江傲，秦宁，叶峰还能怎么回答。
　　“明白了，我们接下来都会听您的吩咐。”


第四十四章 十亿四千万
　　听到叶峰的这句话，趴在地上的江傲和秦宁一下子气血上涌，脸色殷虹，只觉得此世此生都没有遭到过如此的羞辱。恨不得立刻冲上去撕了李安平，但他们却知道自己做不到这一点，只因为李安平表现出来的实力实在太强，太可怕。
　　秦宁想了片刻，最终脸上闪过一丝颓然，连叶峰都服软了，他又有什么办法。
　　“等一等，我有话要说。”
　　另一边的江傲却一点点站了起来，双目通红地看着李安平：“李安平，你今天辱我尊严，我无可奈何，只因为你比我强上太多。你敢不敢和我打一个赌，十年之后我们再一决高下，到时候生死各安天命。”
　　李安平看了看他，似乎瞬间就能看透他的过去未来，内心世界，淡淡道：“你不可能超越我。十年也好，一百年也好，一万年都没有什么区别。不过……”
　　不过两个字出口，李安平的指尖突然多出了一道白光，下一刻便以迅雷不及掩耳之势，在在场四人都没有反应过来之前，便窜入了江傲的身体之中。
　　江傲看着自己的身体，怒道：“李安平，你对我做了什么？你是害怕我的潜力想要抹杀我么？”
　　李安平摇了摇头：“你不是要打赌么？不需要决斗这么麻烦，我现在大概比你强三千万亿倍。刚刚的那一道光会在十年后爆炸，你要抵抗下来的话，也不需要三千万亿倍这么多，只需要你比现在强一亿倍就可以了。”
　　一亿倍三个字如同三块巨石，狠狠压在江傲的心底，让他脸色一阵青一阵白，最后还是不信地直摇头：“不可能，你骗我，我们之间怎么可能差这么多。”
　　一旁的叶峰走上前去，拍了拍他的肩膀，阻止继续说下去。对着李安平说道：“不知道接下来需要我们做什么事情？”
　　“赤色联盟拥有四个大型据点，我要你们在一周之内，将所有赤国领土上残存的人类，全部接到这四个大型据点内。”
　　叶峰闻言皱了皱眉，却还是说道：“可以是可以这么做，但是这么大的领土，恐怕无法在这么短的时间内完成这些事情。”
　　李安平张开了一只手，下一瞬间，天空中无数的风暴扰动了起来，各种空气中的粒子被改变了结构，转化成各种李安平想要的粒子，不止是空气在转换，李安平的体内，无边无际的能量涌现了出来，这些能量直接转换成了各种物质，是质能转换，虚空造物的手段。
　　铁，碳，铜，金，银……各种各样的元素不断相互组合，按照李安平的脑中的样图结合在一起，一艘巨大的航空母舰缓缓出现在四人的眼前。
　　“全球一共三十二个据点，每个据点我都会建造十二艘浮空航母，其中六艘用来守卫据点，六艘用来在世界各地营救灾民。”
　　“你们这里的浮空航母，大于明天能够完成，上面拥有辅助型的人工智能，你们选一队士兵上去操作就行了。我会通过人工智能提供你们所有难民的位置。”
　　看着天空中渐渐显露出来的浮空航母，叶峰的脸色也越来越难看。一方面是因为李安平这一手点石成金，虚空造物的手段，这一份手段是他上一世身为仙君之时都没有的。李安平的实力比他想象中更要强大。
　　另一方面，十二艘浮空航母的存在，等于是让李安平时时刻刻监控着所有的据点。现在全球大约还剩下十多亿人，将他们全部接到大型据点的话，每一个据点将要承载三千万人的人口，这将是一个巨大的压力，也等于是将所有的人类都纳入李安平的监视与控制之中。
　　不过李安平可不管他脸色难不难看，接着说道：“食物和物资方面，我每个月会制造一次提供给所有的据点，这方面你们不用担心……”
　　叶峰怎么可能不担心，食物和物资，这两个东西是末世中最重要的东西，李安平这么做，等于是狠狠捏住他们的罩门。不得不再次让叶峰怀疑，他的真实目的究竟是不是寻找恶魔。
　　说完接下来的安排以后，李安平的身影闪了闪，便化为一道白光消逝在天际。只有他的声音仍旧传在四人的耳旁。
　　“有什么事情，我会在联系你们。”
　　四人看着天空中仍旧在自动组装的那艘浮空航母，脸色都难看异常。
　　特别是前面要和李安平打赌的江傲，此刻看着天空中越来越庞大的航空母舰，脸色阴沉地几乎可以滴出水来。想起了李安平刚刚和他说的话，他更是有了一种强烈的作茧自缚的感觉。
　　※※※
　　看着李安平不断在地球上的各大城市行走，黑有些无聊地说道：“李安平，你的力量虽然长进了这么多，但是思想却还是这么无聊。要抓住那名八级的邪神族战士，直接砸烂这颗星球就是了，何必这么麻烦。”
　　“就算你不想砸烂这颗星球，直接按照你刚才的办法，多造点机器就是了，机器人的效率可比那些人类高的多。”
　　李安平冷冷地说道：“人类是复杂的生物，太多的机器会激起他们的反抗心理，让他们的对接下来要搜集灾民的事情产生排斥。
　　何况寻找雷克诺斯的关键，和机器的多少没有关系。我早就扫描了这颗星球上所有的人类和他们的身体结构，没有任何反应。”
　　“那个家伙之前转生以后的形态都是人类，但却都是他自己释放力量引我过去的。这次他却隐藏了自己的力量，并将身体结构变成了和人类一模一样的状态。”李安平皱起了眉头：“现在唯一能将他分辨出来的方法，只有从记忆扫描上入手。”
　　李安平没有说的是，记忆扫描是一种加速他神格化的手段，一个两个还好，要是类似全球范围的记忆扫描，很可能使他对于自我的认知变得模糊，甚至记忆上造成混淆，恐怕会大大加速他神格化的过程。
　　黑现在却不知道李安平已经强到了这个地步，可以一口气扫描一颗星球所有人的记忆，他只是冷笑道：“那接下来你打算怎么办？让那些人类听你的指示，将所有的人全部找出来，聚集在三十二个据点？”
　　“这只是第一步，他既然想玩，我就好好陪他玩一玩。”李安平淡淡道：“整个星球还残余有十亿四千万人口，我会把他从这些人中找出来。”
　　“噢，难道你就不担心他躲起来，是想要呼叫支援么？如果红来了，你可讨不了好。”
　　“如果他能找到穿界门的话，自然可以联系到自己的族人。”李安平看了看天空，被他搬离的穿界门早已经脱离了地球的轨道，距离现在他所在的位置大约两百多万公里。
　　“不过只要不能找到穿界门，没有跨越多宇宙的能力，他是无法联系到另一个宇宙的生命的。他现在就只是一直瓮中之鳖罢了。”
　　“噢，看样子你将穿界门藏得很好啊……”说到一半，黑已经反应了过来，冷笑几声说到：“你这个小子，又试探我么。”
　　李安平刚刚说没有跨越多宇宙的能力，自然就是说邪神族战士不能联系到红河之王，但是反过来说，也即是说邪神族本身，包括红河之王在内，也都无法联系到雷克诺斯。
　　而从黑的回答中，等于是默认如此，这便说明了一个问题，那就是红河之王，的确没有破开第九能级三关中的维关。
　　黑再次诱惑道：“李安平，你想要知道红的能力究竟是什么？直接问我就行了，何必拐弯抹角的试探，我们之间有很多交易可以做，不止是红，其他几位魔神的事情我都可以告诉你。
　　怎么样？将这颗星球上的人类都送给我，我可以告诉你红的一个能力。”
　　“这种事情我是不会做的。”李安平的嘴角突然微微翘起：“而且这颗星球，也没你想的这么普通。”


第四十五章 救援
　　接下来的时间，全球一共三十二处据点全部被浮空航母所监控和守卫，各地的政府在李安平的统一指挥下，驾驶着剩余的浮空航母将剩下的，仍旧存活在野外的难民们一一拯救了过来。
　　拥有李安平扫描大半个星球的能力，政府省去了大范围搜索的功夫，只需要驾驶浮空航母到达指定地点，将难民们接过来便是了。
　　但就在这个过程中，末日中各种各样的问题也全都被曝光了出来，无数罪犯被直接判处极刑。
　　※※※
　　清晨，原赤国西南地区。
　　一座原本的派出所内，五名衣衫褴褛的男子正盯着一锅浓汤，眼中冒出了绿幽幽的光芒。
　　他们被困在这里已经三个多月，不论是食物，药品还是其他物资，都已经全部消耗完毕，生命已经走到了尽头。
　　其中一名满脸胡子，有着一个鸟窝头的大汉说道：“今天谁去？”他看向了五人众，最瘦弱的一名男子，双眼中露出了混浊地光芒。
　　那名瘦弱男子狠狠道：“看我干什么，我昨天已经去过了。”他转过头朝着一名脸色有些菜黄的瘦高个说道：“赵钱，今天该你了，你今天要是还不去的话，就别吃晚饭了。”
　　名叫赵钱的瘦高个慌张地摇了摇头：“不……别让我去，外面都是怪物，随便出去会死的。”
　　“总要有个人出去的。”满脸胡子的大汉说道：“难道我们坐在这里等死。”
　　“军哥……”黄脸的赵钱偷偷摸摸地瞥了派出所的某个窗户一眼，轻声道：“实在不行的话，大不了……”
　　军哥打断了赵钱说的话：“好了，别说了。”
　　虽然赵钱的话被军哥打断，但是五名男子显然都知道赵钱想要说的是什么，时不时地看向了刚刚赵钱看向的窗口，双眼之中的绿光更盛了。
　　最瘦弱的那名男子站了起来，低声说了一句“上厕所”便离开了火堆。
　　军哥不疑有他，随便嗯了声：“快去吧，晚了就不分你汤了。”
　　只见他站了起来，拿起了锅里的勺子，开始给在场另外几人分汤，浓浓的汤汁里，是几片菜叶子和半个不知道煮了多久的老鼠脑袋，即使是这样，也已经是五人最后可以食用的粮食。
　　看到军哥开始分锅子里的汤水和老鼠肉，其他三名男子的眼中都冒起了绿光。
　　“军哥，在多给我点吧，我昨天刚出去找过吃的。”
　　“你找个屁，走了连一百米都不到就被吓回来了，要不是我上周抓了个老鼠，我们今天都得挨饿。”
　　“李唐呢？怎么还没来，再不过来我们就把他那份给分掉算了。”
　　就在几人说话的时候，一声刺耳的女生尖叫突然响了起来，军哥第一个放下了锅子，二话不说便跑向了尖叫传来的地方。
　　军哥推了推门，发现已经被从内锁上了，于是他二话不说，右脚用力一踹，轰的一声便将锁上的大门彻底踹开。
　　只见房间内，两名瘦骨嶙峋的女生正躲在墙角瑟瑟发抖，她们目光所注视的位置，那瘦弱男子将一名女孩按在床上，双手死死地掐住女孩的脖子。
　　女孩的身体不断扭动，双腿乱蹬，可是因为长期营养不良，缺乏食物和运动，让她的力量小的可怜，两条柴火一样的手臂抓在瘦弱男子的手上，却如同蚍蜉撼树，根本难以阻止男子的施暴。
　　瘦弱男子双眼泛绿，死死地盯着手中的女孩，那眼神看上去就像是草原里的饿狼一样可怕。
　　“你疯了？”军哥怒喝一声，直接冲上去一脚踹开了施暴的瘦弱男子，将双眼已经翻白的女孩子扶了起来问道：“你没事吧？”
　　那边的瘦弱男子站了起来，疯喊道：“我疯了，你疯了才是！”
　　“现在全世界都完了，你还装什么好人？不吃了她们，我们活不下去的。”
　　“你看独眼龙那边，他们的女人和小孩都被吃光了，我们要是不吃，也会被他们抢去的！”
　　“我们不但不吃她们，还要每天一顿养着她们，这会害死我们啊！”
　　啪的一声脆响，军哥一耳光将瘦弱男子扇在地上，怒道：“我不管别人怎么做，反正在我这里就不行。”
　　那个瘦弱男子倒也硬气，被扇了一耳光以后，一句话也没说就站了起来，默默地朝门外走去。就在这个时候，其他三名男子都已经站在了门外，瘦弱男子推开了他们走了出去，整个过程中一句话都没说。
　　军哥叹了口气：“他饿过头了，没事，都散了吧，散了散了。”
　　当天晚上，众人再次聚在一起，一起喝那一份已经煮不出一点肉味的老鼠汤。晚饭的过程中，除了其他几人之外，其余四名男子绿幽幽的目光时不时扫向三名女子所在的房间。
　　军哥心中一叹，知道今天瘦弱男子做的事情，已经激发了其余几人心中的欲望，就连他感受到胃部时不时搅动的饥饿感，都会有类似的想法，何况是他们。
　　“这世道，什么时候是个头啊。”
　　正当军哥脑袋里想过这些的时候，一种迷迷糊糊地感觉突然掠过他的心头。
　　“不好！”
　　刚刚感觉到不好，昏睡感便山呼海啸般从全身上下涌来，军哥最后只能看到其余四名男子混杂着饥饿，残忍，嗜血的可怕目光，便晕了过去。
　　不知道是几分钟还是几小时。
　　一片迷迷糊糊中，军哥只听到男人兴奋的笑容，女子刺耳的尖叫。
　　他终于醒了过来，微微用力，却发现自己的双手双脚全部被绑了起来。一只手按在了他的肩膀上，军哥转头看去，那名男子咽了咽口水对他说道：“军哥，别动。”
　　军哥转头四顾，发现除了自己被绑了起来外，一名男子看着他，还有一名男子则在烧水，另一边的赵钱则在磨刀。他们时不时地大量着自己几眼，眼中的恶意已经毫不掩饰。
　　三名女生所在的房间方向，时不时便传来几声虚弱的惨叫和男子施暴的怒吼。军哥的心一点点地沉了下去。
　　“他进去多久了？”
　　一旁的赵钱看了军哥一眼，说到：“刚进去，半分钟不到吧。我们就给你下了一点点麻药，你睡了才五分钟。放心，李唐不会杀她们。”
　　他似乎感觉到有些对不起军哥，一边磨刀，一边解释道：“军哥，要不是你当初带着我们一路冲出来，我们早就死在那些怪物嘴里了，你的大恩我们一辈子都记得。
　　我们本来想跟你一起吃了那三个娘们的，但是你死活不肯，我们也没办法啊。”
　　说着说着，男子眼角的泪水留了下来，双眼空洞地看着手中锋利的菜刀：“我们真的饿啊，真的好饿，好想吃东西。再不吃东西我们就会死掉的。”
　　“军哥。”赵钱转过头来看着被绑在地上的军哥，眼中的疯狂和嗜血让所有人都忍不住皱了皱眉。
　　“你虽然救了咱们，但也不能让咱们跟着你死啊。”
　　“谁不让我活，我就让他死！”
　　他癫狂地喊完这些话，便缓缓走了过来，手中的菜刀慢慢对准了军哥的脖子。另外两名男子也走上来，一左一右死死地按住了军哥的身体。
　　“军哥，你放心吧，一刀就没感觉了，不会让你感觉痛的。”
　　军哥闭上了眼睛，心中万念俱灰。心中想着这样死了也好，眼下的世界，活着却也没什么意思了。自己这一身肉，这么也够他们吃个一两周了吧。
　　正在这时，一阵巨大的轰鸣声传入了众人的耳朵，军哥只觉得自己的脑门上一凉，似乎有什么东西洒在了额头上。
　　他忍不住睁开了眼睛，便看到原本高举菜刀的赵钱正一脸傻傻地看着自己，他的额头上，一个巨大的血洞正不停地流出白色，红色的液体。
　　扑通扑通扑通，一连三声，除了赵钱之外，另外两名男子也跟着倒了下来，红色的血液转眼间就变成了一个血泊。
　　军哥抬头望去，脸上已经变成了一片惊讶之色，一艘巨大无比的浮空航母正漂浮在他们的头顶，巨大的阴影将四周围的街道全部覆盖了进去。
　　十多名士兵从派出所的大门处冲了进来，刚刚便是他们开的枪。
　　其中一名士兵逃出匕首，割开了绑住军哥的绳子，拍了拍他的肩膀说道：“你们的事我们都知道了，好样的，是个爷们。”
　　“现在都结束了，我们是来接你们回去的。”
　　听到这句话，一直如同银幕硬汉一样，就算被杀之前都没留下一滴泪的军哥，眼角也终于有泪水忍不住留了下来。
　　恶梦，终于结束了。
　　正在这时，刚刚脱掉上衣，只穿了一件破烂裤子的瘦弱男子从房门里走了出来，傻傻地看着天空中的浮空航母和士兵们，哈哈哈哈的大叫起来。
　　“得救了！我们得救了！”
　　砰！的一声。
　　子弹穿过了他的脑门，掀开了他的颅骨，瘦弱男子傻傻地倒在地上，脸上仍旧带着错愕的表情。
　　军哥似乎想起了什么，抓着身旁的士兵说到：“南……南边两公里的超市里，还有……还有……”
　　士兵拍了拍他的肩膀，说到：“放心吧，你们是全球最后一批。”
　　“超市那几个畜生，我们已经把他们毙了。”
　　想了想自己在南边看到的情形，士兵的双眼中又忍不住闪过一丝怒火和无奈。
　　恶魔的袭击，实在导致了太多的悲剧。救援的队伍已经看过了各种人间惨剧。像军哥他们这个小据点，已经算是非常幸运了。其他有许多据点，如今剩下的只有一群疯子和杀人犯。除了就地枪决外，没有其他任何结果。
　　※※※
　　军哥上了浮空航母，才发现航母上的大厅内，原来似乎是放置某种兵器的地方，已经坐满了数百名难民。
　　他们大多神情萎靡，瘦骨嶙峋，但手中捧着士兵们发来的馒头，眼神之中全是劫后余生的快乐。
　　军哥看了看自己身后那三名紧紧跟着他的小女孩。按照军医的说法，虽然有军哥的照顾，让她们没有遭受到侵害，但是长时间饥寒交迫的绝境，仍旧让她们三个受了太大的刺激，已经将军哥当成了最亲近的人。
　　正在这个时候，大厅内的屏幕上突然闪了一闪，一名白衣男子出现在了屏幕之中。
　　大厅中所有的人，不论是士兵还是难民，全部被屏幕中的图像所吸引，看着白衣男子淡淡地说道：“就在一分钟之前，所有存活的人类已经全部被救援。”
　　“那么，按照之前的计划，我们也可以开始抽数了。”
　　下一刻，白衣男子的身后，一个巨大的转盘开始了旋转，不知道是不是错觉，军哥总感觉四周围的士兵们，全部非常紧张地看着屏幕中的转盘，眼神中既愤怒又恐惧，似乎有什么非常不好的事情要发生了。


第四十六章 梦境
　　日本，东京。
　　作为一只没有武装力量的国家，日本在恶魔狂潮的攻击中，遭到了重创。如果不是日本民间的各路勇者团结了起来，共同抗击了恶魔的话，恐怕整个日本已经变成了恶魔们的美食乐园，而现在的日本也早已经变成荒无人烟的焦土。
　　不过即使勇者们拼命守护着日本，最后也仅仅只在东京建立了一个大型据点，也是如今全世界人类所拥有的三十二个大型据点之一，目前驻扎了超过两千五百万的日本人。
　　而就在昨天，李安平所旋转的大转盘，却停在了东京所代表的数字上。在重复宣扬了一下自己的武力，和天空中浮空航母的归属后，所有人都已经知道了李安平所代表的力量。
　　现在，整个东京都已经陷入了一片混乱之中，火灾、车祸、抢劫层出不穷，所有人如同陷入了某种末日狂欢之中。而在各大交通要道，还有进出东京的口子上，是密密麻麻的钢铁防御，所有靠近的人，不论是普通市民还是军队，都会遭到狂暴暴雨般的子弹覆盖。
　　就在这如同世界末日再次来临的时刻，东京的最高建筑，中城大厦五十四层的楼顶之上，一身白衣的李安平正静静地立在房顶的边缘，一脸冷淡地看着陷入了一片混乱的东京市。
　　而这一切混乱的源头，仅仅只是因为他的几句话而已。
　　就在这时，一架武装直升机快速朝着李安平飞来，看到了李安平以后，他二话没说，便连续发射了十六枚火箭弹。
　　十六枚火箭弹如同十六枚灿烂的烟花，朝着李安平所在的位置涌去。但是这些火箭弹对李安平来说，也最多就是烟花罢了。
　　看着十六枚火箭弹飞到半空中，便直接被分解成了一团肉眼难辨的粉末，消失不见。武装直升机的驾驶员怒吼着，一边疯狂的按着火箭弹的按钮，将剩下的火箭弹全部瞄准李安平射去，一边驾驶着直升飞机，直接朝着楼顶了李安平冲去。
　　他这摆明了是要同归于尽了。但是结果却和之前的十六枚火箭弹没什么不同，同样是被分解成了无数最基本的原子而已。
　　这已经是今天过来这座大厦袭击李安平的第十四波人了，正这么想着的时候，一颗通过狙击枪发射的穿甲弹已经出现在了李安平的额头前。
　　急速流动的时间下，李安平仍旧可以慢慢地抬起右手，将子弹抓在了自己的手心，然后他便看了远处的大厦一样。
　　大厦的某层房间中，狙击手看见瞄准镜中的李安平毫发无伤的样子，便立刻丢掉了狙击枪，想要马上离开。但是他刚刚抬起脚步，脚下一空，原来整个楼面已经化为了无数的碎片。
　　不止是简简单单的一层楼面，而是整个大厦被李安平的这一眼看的直接崩塌。
　　此时距离李安平约定的时间，还剩下一小时五十二分。
　　五分钟后，一名黑衣黑发的男子走上了天台，他的手上握着一把银白色的手枪，指着李安平说到：“喂，你以为你是比克大魔王么？”
　　李安平身体没动，头也没有回，因为不需要这些动作，他已经可以看到自己身后发生的一切：“你就是这个国家，所谓的勇者么？我拯救了所有的人类，现在杀掉一部分，又有什么不可以。”
　　“你杀了多少人，救了多少人，都不关我的事，但是毁灭东京，已经触到了我的逆鳞，仅此一条，就是你消失的理由。”说完这句话，男子扣动了扳机，足以媲美两千两百万吨替嗯替炸药的能量瞬间爆炸开来。
　　可是白光闪过，想象中的大爆炸并没有发生，恐怖的能量已经被李安平捏在了手里，变成了一颗白色的小珠子。
　　李安平说道：“直接跳过了湮灭反应么？不错的质能转换手段。你应该是这个国家中的最强者了吧。”
　　“没别的手段了？”看了一眼对方目瞪口呆地样子，李安平说道：“那你可以去死了。”话音未落，对方的肉体也在一瞬间中被分解。
　　就这样，又过了半个小时，陆续有普通市民，也有勇者来攻击李安平，但结果自然没有什么不同。
　　最后一分钟，整个城市已经陷入了最后的疯狂，李安平也开始履行了他的约定，只见他的指尖上，一点白色的光芒逐渐亮了起来，下一刻，光芒便扩大到了整个东京的范围内，就好像一个倒置的碗碟一样，将整个东京市扣了起来。
　　光芒笼罩的范围之内，所有的一切都被数万度的高温所融化，人类，动物，车辆，楼房，所有代表着人类存在痕迹的事物，全部在瞬间被抹杀干净。看上去就像是从地图上生生抹去了一块地方一样。
　　白光笼罩的范围也被控制的恰到好处，以整个东京据点为界，超过这个范围的位置，哪怕是一厘米以外也毫发无伤，而只要在东京据点以内的位置，便被彻底化为了焦土。
　　两千五百万人在顷刻间丧生，世界上最繁华的城市成为了一片白地。
　　世界上，无数人看着电视屏幕中的巨大火球，全都陷入了一片疯狂之中。
　　※※※
　　一艘漂浮在太平洋上的浮空母舰的装甲板上，李安平正一脸平静地看着一望无际的海洋，不知道在想些什么。
　　这里是李安平所建造的暂时行宫，也是为了防止全球各个势力之间不平衡而建造的。不然他呆在哪个势力的总部的话，那个势力自然也就会成为众矢之的。
　　以这艘浮空航母下方的海平面为中心，周围五十到一百公里的区域内，一共有两个舰队一直跟在李安平的浮空航母左右。既是为了防止李安平伤害到别人，也是为了防止别人得罪李安平。
　　自从李安平宣布每隔两天会抽一次签，被抽中的据点将在第二天被他亲手毁灭后，整个世界便沸腾了起来。这种赤裸裸的恐怖行为，让所有刚刚得救的地球人全部恨透了李安平。也将李安平当成了彻头彻尾的魔王。
　　而这种情况在李安平直播了东京毁灭的全过程之后，形式变得更加汹涌，激烈。到处都是抗议的人群和疯狂的示威者，东京毁灭的当天，李安平成为了所有人类最大的恶梦。
　　代表人类最强力量的英雄联盟和赤色联盟共同来劝阻李安平，却都无法成功。只能尽量阻挡疯狂的人群袭击李安平，不使得情况变得更加糟糕。
　　而他们许多讨好李安平的行为，也被许多人视为人奸走狗的行为。
　　看着李安平一动不动地站在浮空航母的装甲板上，黑有些无趣地说道：“想要杀就杀掉好了，弄个这么真实的梦境，你不觉得麻烦么。扫描整个地球的物质数据，然后在梦境中复制一个出来，真是亏你想的出来。”
　　“不论从时间还是资源上来讲，梦境都更有效率。”李安平缓缓道：“在梦境中，我可以让三个月的时间在四五个小时内过去，大大缩短了我寻找雷克诺斯的时间。这会让我在之后的行动中，拥有更充分的准备时间。”
　　“而且比起真正的毁灭三十二个据点，我现在只需要通过所有的浮空航母，持续释放特定频率的模拟脑电波，便能维持这个梦境。”
　　“总会有意外吧。”
　　“意外当然会有。”李安平没有接着解释，事实上他在真实世界中的身体，几乎每分每秒都在以光速运行，处理各种意外状况。
　　比如因为所有人睡眠导致的意外死亡，如火灾，洪灾，煤气爆炸。还有一些人意外自己醒了过来，一些人意识到了自己是在梦中。现实世界中的李安平都在以光速处理。
　　“雷克诺斯既然将自己的身体结构改变的和人类无疑，那么他就也一定会被我拉入这个梦境。”
　　“他的能力会在死亡后转生，一旦他在被攻击的城市中，那么他便会以为自己死亡，发动转生的能力。”
　　“而我只要在现实中扫描每一个被攻击的城市所有人的生理状况，便能在他发动能力的瞬间，找到他。”
　　李安平没有说的是，这一切，都将在不扫描全人类记忆的情况下进行。这等于是将全人类拉入了一个虚拟网游之中，只不过这个网游中没有升级更没有打怪，所有人只能不断遭受李安平的各种欺凌。


第四十七章 阻止
　　必须阻止这个疯子！
　　这是李安平毁灭了东京以后，所有人类的想法。但是他们想出来的阻止方法，却各有不同。
　　普通人之中，几乎没有人相信李安平的真正目的是寻找什么恶魔了。大部分人都认为他真正的目的，就是杀戮人类，或者他就是将地球人当做了动物一样，可以随意宰杀。
　　金属侠威廉点开了微博，虽然他现在身在米国，不过他是属于那种推特和微博都会用的人，想要看看赤国的舆论状况时，就会点开微博看看。
　　这一点开，就发现东京和李安平的事情已经是刷屏状态了。
　　到处都是诸如：
　　“日本不哭，东京不哭”
　　“今夜我们都是日本人”
　　“不要让东京的悲剧重演”
　　“必须将凶手绳之以法”
　　不过赤色联盟似乎因为害怕得罪李安平的关系，直接将所有网上的李安平三个字全部屏蔽了。现在赤国人网上的网民要讨论李安平，一般都会说屠夫，外星狗之类的蔑称。
　　威廉翻了几页微博，基本上就能看出来，除了极少数的人幸灾乐祸外，大部分赤国人现在都一致将矛头对准了罪魁祸首的李安平。
　　“但是这种情况又能持续多久呢……”金属侠威廉，或者说英雄联盟中亲眼看到李安平移动月球的人们，全都是最反对用武力对抗李安平的人。因为他们知道那根本不可能，唯一的作用也许就是激怒李安平，使得事件更加恶化。
　　所以他们一直在尝试阻止或者拖延李安平屠杀人类据点的举动，其中最首要的目标，自然就是找到李安平嘴中所说的恶魔。
　　但是根据李安平的说法，那名恶魔已经完全伪装成了人类的样子，不论外貌还是结构都不会和人类有丝毫区别，这样的话大大增加了寻找的难度。
　　所以除此之外，超级英雄们还试图用其他方法来曲线救国。
　　正在威廉观看赤国的情况时，推特页面上闪了闪，夜雕侠的头像跳了出来。
　　“你听说了么？白宫的那些老家伙们，想要挑几个女人送过去。”
　　威廉的脸上闪过一丝不屑的笑容，双手放在键盘上开始打字。
　　“外星人也会喜欢地球上的美女么？那些老家伙真把每个人都当成他们自己了。”
　　话虽然是这么说，但是威廉也知道，送美女的确是最廉价的手法，他倒是希望李安平上了几个美女后，就把地球当成第二故乡了。但这显然是一厢情愿，不切实际的想法。
　　直到现在，他们甚至都无法确认李安平目前展露在他们面前的样貌，到底是不是他真实的样子，还是为了迷惑地球人，装扮成人类的样子。
　　夜雕侠的头像再次亮了亮。
　　“他们这次可是下了血本，在米国本土选了两个女人，你猜猜都是谁。”
　　威廉愣了愣，想到夜雕侠既然让他猜测是谁，必然这三个女人都是他认识的，他想了想回问道：“难道两个好莱坞明星？”
　　“一个明星。是阿曼达・福克斯，听说那帮老东西特地选了个这么个雏。哼哼，才十五岁就把人送出来，他们还真是热心世界和平啊。”
　　夜雕侠语气中的激愤威廉自然能听得出来。她所说的阿曼达・福克斯虽然才十五岁，但已经有了一身傲人身材，长相清纯甜美，在多部青春电影中出演配角后，便一路蹿红，成为米国男人最想要亲近的女明星之一。
　　因为在末日前，阿曼达正在华盛顿做客，才免于一难，没有像其他许多美女明星一样沉沦地狱。
　　而且威廉记得很清楚的是，夜雕侠原先也很喜欢阿曼达・福克斯。不过他这个时候没多说什么，那等于往对方的伤口上撒盐。
　　只见夜雕侠继续说道：“另一名是个超模，叫杰斯卡・塞隆，我看了她的照片，只能说没见过身材这么火爆的。”事实上这名超模也是世界排名前十的性感女星，知识夜雕侠不关注这方面罢了。
　　说着，夜雕侠还发了一张照片给威廉，只见那是一名有着一头棕色长发，身高超过一米七的女子，大胸，翘臀和浑圆修长的双腿，可以说是和之前的阿曼达・福克斯两个极端的产物。
　　威廉回道：“你今天就是专门来找我说这个的？”
　　就在这时，威廉的通讯器响了起来，他打开以后，对面传来了夜雕侠的声音。显然他没有打算通过网络来谈正事，而是通过了威廉设置的卫星加密频道来进行交流，以避免接下来的内容被监控。
　　“找恶魔的事情，你有头绪么？”
　　“没有。”威廉摇了摇头：“其实李安平现在的方法对他来说的确很有效率，一个个城市毁灭下去，总有一个会让恶魔忍不住跳出来。”
　　“但是这个过程中会死太多的人，如果一直破坏到第三十二个城市恶魔才出现，那人类就灭亡了。”夜雕侠的语气中充满着悲观和迷茫。
　　不过两人知不知道的是，他们的一举一动都处在梦境之中，也就是处在李安平的监控之中。
　　黑有些好奇地说道：“这两个家伙，有点奇怪嘛。”
　　“嗯。”李安平点了点头，他仍旧站立在浮空航母上，但是关于金属侠威廉和夜雕侠维克多的数据仍旧不断在他的面前扫过。
　　“那个威廉还好，只是无意中得到了别的文明拥有的科技，虽然过程巧合到了极点。”
　　“但是这个维克多就有些奇怪了。”李安平喃喃道：“他并非诞生于这条时间线的生命。”
　　每一个宇宙都有自己的时间线，时间线随着不同概率，不同选择而不断分叉，每一条分叉出来的时间线，都是一个新的平行世界。而所有时间线的集合，便是整个宇宙。而多元宇宙，便是无数个整个宇宙的集合。
　　听到李安平说的话，黑说道：“这么说，他跳跃了时间线么？”
　　李安平没有说话，就维克多的情况来看，他便是所谓的穿梭了时空。但是穿梭时空并不是时光倒流。
　　理论上来讲，时光倒流等于是将之前全宇宙发展出来的时间线的所有分叉全部剪断，将一切回到一个节点开始重新发展。不但是使整个宇宙的时光倒流，更是等于毁灭了无数的平行世界。
　　而穿梭时空，只不过是从一条分叉移动到前一个分叉，然后开辟了一条穿梭时空可能性下的新的时间线，也就是开辟了一个新的平行世界。
　　两者孰难孰易很容易分清。
　　可时空穿梭虽然比时光倒流简单无数倍，却也绝对不是眼前的维克多能够轻易达到的。
　　黑说道：“也许只是一次巧合罢了。”
　　李安平没有否认这个观点，哪怕一个人只有亿万分之一的可能性，恰巧穿梭了时空隧道，开启了另一条时间线，那么就必定有这么一条时间线。
　　正在这个时候，海平面上的舰队联系了李安平。
　　“李安平先生，赤色联盟和英雄联盟派出了四名代表，想要和您就‘城市毁灭计划’的内容，在仔细讨论一下。”
　　“他们给你送女人来了。”黑的冷笑道：“这就是人类，总是将生殖，繁衍放在心头上，这是你们这些低级动物烙印在基因上的本能。”
　　李安平没有理他，只是回答道：“知道了，让他们坐拦截机上来吧。”
　　片刻后，一架拦截机从浮空航母上飞了下来，落在了海平面上，四名地球方面派出的代表坐上了拦截机，怀着忐忑不安的心理，登上了李安平的空中行宫。


第四十八章 女人
　　踏上李安平所在浮空航母的，一共是四名女子。其中两名白人女子自然就是阿曼达・福克斯和杰斯卡・塞隆了。
　　两人不论是长相还是身材都是万里挑一，属于男人梦想中的尤物，更难得的是两人一个清纯甜美，一个入骨，完全是不一样的风格。
　　一旁的拦截机内，负责接送四人的士兵宋海咽了咽口水，不敢再多看这两名祸国殃民的妖孽一眼，似乎是生怕这么做万一被李安平发现了，那就有的他好瞧了。
　　毕竟现在李安平在所有地球人的眼中，基本已经变成了魔王，鬼神一样的存在。虽然网络上一堆人要讨伐他，但是现实里面，敢这么做的真的不多。
　　他转过头又悄悄打量了另外两名来此赤国的代表，同样也是两名女子。这一眼，又是看的他脸红心跳，赶紧移开自己的目光。
　　赤色联盟这一次挑选过来的两名女子，显然也是经过千挑万选的结果。自从他们知道米国佬打算实行色诱之后，虽然叶峰不认为李安平这种强者是可以色诱成功的。
　　但是不怕一万就怕万一，特别是想了想身边秦宁，杨大力还有江傲见到美女走不动路的样子，万一李安平也是这样，那么赤国会在之后的行动中处于极度不利的地位。
　　于是他便亲自挑选了两名女子和米国派出的阿曼达・福克斯以及杰斯卡・塞隆一起上了浮空航母。
　　两名女子，一名拥有一头披肩的黑色长发，白皙的肌肤，看上去身材不如米国的那两位火爆，但是衣服娇柔羞怯的样子就像是一只洋娃娃，更容易让人升起男人特有的保护欲。
　　另一外正相反，五官精致，唇红齿白，脸上飞扬的自信似乎都闪烁着光彩，看上去就好像是刚刚从哪个比赛夺冠的选美皇后一样。
　　宋海虽然收回了自己的目光，但是四名绝色美人的样貌却不断在他的脑海中重复出现，四个人任何一个都可以称得上是女神，但是现在却为了李安平同时出现在这里。
　　想到这里，宋海又抬起头看了一样，只能看到四道美丽的倩影缓缓跟着浮空母舰中指示灯的指示，消失在走廊深处。
　　一想到四位佳人就这么落入李安平的魔掌，不知道要遭到这个魔王，外星人如何的折磨，宋海就觉得气愤难平。恨不得自己能冲上去，将四位女子救出来。
　　可是一想到李安平拯救世界的手段，还有毁灭整个东京时的力量，他整个人便泄气了。他抬头看了看，却发现四周围的其他几名士兵，也都魂不守舍地看着四人消失的位置。
　　携带者对李安平的恐惧，愤恨，还有对四名女子遭遇的同情，可惜，他们只能缓缓关上舱门，赶回去向上级报告完成任务了。
　　※※※
　　四名女子静静地走在浮空航母的走廊上。
　　伴随着她们的步伐，走廊的两边不停地亮起白色的指示灯，带领着她们走过一个有一个弯曲的通道。
　　这些弯曲狭窄的通道全部都是为了船内作战所设计的，没有经过专门的训练，直接进入这种通道绝对会被转晕了脑袋，更别说作战了。
　　四人一路上全都没有说话，只是安静的走着，心中充满着忐忑。
　　特别是阿曼达・福克斯，她本来就只是一名十五岁的女孩而已，虽然是一名演员，但是面对李安平这种传说中的大魔王，外星人，又怎么可能不紧张。她在这四人中算得上是最紧张最害怕的。紧紧抓着一旁的杰斯卡・塞隆的手不放。
　　另外一名同样来自米国的杰斯卡・塞隆就比她好了点，她本来就是一名当红多年的超模，对于权钱交易，面对贪恋自己肉体的男人，也是经验丰富了，只是这次的对象换了一个外星人。
　　只是看了看自己身边只有十五岁的阿曼达，她暗叹了一口气。心中又将那些挑选的官员骂了个狗血淋头。
　　“那群肥猪，为了活命连这么小的女孩子都送出来了么。”
　　相比起阿曼达和杰斯卡比较复合常理的表现，另一边两名来自于赤色联盟的女子，表现出来的状态就有些不同了。
　　因为她们本来就不是常人，她们不是明星也不是嫩模，她们是叶峰从赤色联盟中挑选出来的成员。
　　李安平看着走廊中各不相同的四位女孩，脑海中自然而然地开始浮现出四人的资料。这几乎已经是他下意识的一种习惯，看到一个人的同时，已经在各种网络和数据库中搜集到对方的资料，甚至扫描过对方的大脑。
　　可以说常人在他面前，是真正的被一眼看透。
　　两名赤色联盟女成员的资料，此刻也变得一清二楚。其中娇小甜美，一副小媳妇样子的叫做萧悠。而身材更加修长，气场之中充满自信的那个，叫做孙青青。
　　首先是萧悠的资料。
　　※※※
　　她只是一名刚刚大学毕业的愣头青。
　　但是工作第一天，她便弄坏了公司总裁的笔记本。
　　他是杨氏帝国的二少爷，明日集团的总裁，更是萧悠的顶头上司。
　　他的霸道，他的宠爱，他的冷酷，都好像一抹浓重的色彩，闯入了萧悠原本苍白的生活。
　　※※※
　　看完了萧悠的资料，李安平脸色一白，明明是很正常的资料，他却感觉自己的胸口有一些不舒服，不过他不以为意，接着看向了另一名女子的资料。
　　※※※
　　上天给了孙青青重来一次的机会。
　　这一次，她发誓她要好好努力过下去，她要成为全民的女神。
　　她的秀发让每一个靠近的男人都忍不住捧在指尖轻嗅。
　　她的雪肌如同阿尔卑斯的白雪，让人不忍碰触。
　　她身上的体香总是招蜂引蝶，让她好不烦恼。
　　唉，豪门少爷，天皇巨星，异国亲王，你们怎么都喜欢上我了呢？大学毕业前我真的不想谈恋爱。
　　※※※
　　“呼……”李安平深深地吐出了一口气，关闭了对于四个人资料的浏览。
　　黑似乎感觉到了什么，奇怪地问道：“你怎么了？我感觉你心跳变快了一点。”
　　按照道理来讲，到了李安平目前这个水平，他身体内的每一颗粒子都在他的掌握之中，不论是血液，心跳，脉搏，还是其他任何身体参数，只要他不愿意地话，就绝对不会有改变的。
　　“没什么。”李安平说到：“就是他们这次送来的女人，有些出乎我的预料。”
　　被这么一说，黑的好奇心也被挑了起来：“出乎你的预料，那我倒是要看一看，他们选了什么样的雌性来上贡给你了。”
　　几分钟之后，阿曼达，杰斯卡，萧悠还有孙青青，都走到了李安平所在的客厅之中。
　　这是李安平亲自改造出来，原本在浮空航母中所不存在的客厅，面积大概有两百多平米，空空荡荡的，除了一张办公桌外就在没有别的东西。巨大的落地玻璃窗坐落在办公室的两侧，从那里可以清楚的看到船身下方数百米外的海平面。
　　但是美丽的海景却也无法改变四人紧张的情绪，阿曼达和杰斯卡手抓着手，满脸紧张地看着眼前背对着他们的李安平。脑海中不断浮现出传闻中，对方肆意杀人，吃掉小孩，虐杀女性的传闻。显然因为李安平毁灭东京的举动，让网络上多出了很多关于他的谣言。
　　萧悠低着头，没有说话，但是感觉到李安平的目光扫过，整个脸颊都莫名其妙的红了起来，也不知道在想些什么。
　　孙青青则是毫不示弱地看着李安平，眼中似乎还带着审视和挑衅的目光。
　　不过眼前四名美女虽然都各有千秋，称得上一时的绝色，但是李安平的几名妻子又有哪一名不是绝色了。何况这本来就只是一个梦罢了，李安平还没有饥渴到梦里都要女人的地步。
　　所以他只是扫了四人一眼，就说道：“别紧张，我对你们没什么兴趣。”顿了顿，似乎在让四人接受这个信息，他才接着说道：“不过既然来了，反正现在我没什么事，你们就陪我说说话好了。”
　　李安平话中的内容有些出乎意料，也在四人心中引起了不同的想法。有不信的，有怀疑的，也有疑惑的。
　　孙青青第一个开口说话：“你为什么要杀这么多人？你知不知道东京的大爆炸死了多少人？人类的性命在你眼中就这么不值钱么？”
　　李安平看了对方一眼，对方不但整个身体被他看透，就连衣服上被秘密装入的窃听器也被他看了个通透，但他没有拆穿地球人的这些小把戏。
　　事实上他也需要将他现在将要表现的这个态度通过一些渠道散播出去，最好能将他对于人类的态度传到雷克诺斯的耳中。
　　这也正是他要和四人聊聊天的目的之一。
　　“宇宙中有非常多的生命，你们星球上的生命，比起整个多元宇宙来说，连一颗微尘都算不上。”
　　“土著，弄清楚你们的身份，你们没有质问我的资格。”
　　孙青青显然被李安平这句话气到了，还想要再说些什么，却被一旁的萧悠拦住，不让他再说了。她们收到的命令是尽量弱化李安平的态度，阻止他造成更大的破坏，而不是来激怒对方的。
　　另一旁的阿曼达和杰斯卡虽然有些害怕，却还记得之前政府对她们的交代。
　　那就是彻底服从李安平的一切命令，哪怕他刚一见面就要你脱光衣服给他上也一样，又或者是他让你从浮空航母上跳下去，你也得照做。
　　李安平看了两人一眼问道：“你们没什么要说的么？”
　　阿曼达一句话也没说，只是害怕的看着李安平，像一只受惊的小鹿。倒是杰斯卡胆子更大些，说到：“大人，我们收到的命令就是一切听从你的吩咐。无论你说什么我们都要照做。”
　　※※※
　　赤色联盟，叶峰、杨大力和秦宁都在听着浮空航母上传来的对话。
　　至于江傲，自从那天和李安平战斗过以后，便留书一封，说自己要闭关修炼，然后便消失不见了。
　　而李安平自从过来教训过他们一顿以后，便再也没有和他们实质接触过，平时都是通过浮空航母上的人工智能做指挥，本人就好像一名神一样在天空中俯视着他们。
　　这种感觉很不好，但他们却没什么办法。
　　此刻能够通过两名女人与李安平进行间接接触，对他们来说有很大的作用。
　　但是在场的除了叶峰以外，显然不是每一个人都这么想的。
　　“老大，你到底怎么想的？”秦宁听着通讯器中孙青青的声音，脸色难看的说道：“你明知道我喜欢孙青青的，还把她送给那个外星狗？让他动我的女人？”
　　叶峰眉头一皱，不悦道：“看看你现在什么样子，你的女人难道还少了？别以为我不知道，上个月有个男生在街上和孙青青搭讪了一下，你就把人沉了东海。你怎么就这么没志气？一双眼睛都钻到女人身上了？”
　　秦宁脸色胀红，可是不管是叶峰还是李安平，拳头都比他要硬的多。但是女人可是他的逆鳞，何况孙青青一向被他当做囊中之物，现在却送到了李安平的嘴边，实在让他难受。
　　想到孙青青就要被李安平骑在身下的样子，他感觉像是胸口被人捅了几刀，好像自己的老婆被人抢了一样。
　　另一边的杨大力也不怎么高兴，萧悠和他的二弟关系一向暧昧，就这么被叶峰送到了李安平手上，让他也有点不开心。
　　叶峰看了看两人，叹了口气，心中想到的却是明天又到了李安平抽签的时间，如果李安平抽到了北平的话，他们怎么办呢。


第四十九章 混乱
　　这一天的晚上，整个地球剩下的十亿一千五百万人全部呆在了家里。
　　父母带着孩子一起坐在沙发上看电视。
　　恋人们相互拥抱着对方，看着屏幕上的李安平。
　　孤独的男子躺在床上，看着手机中正在进行的直播。
　　这一刻，恐惧也好，愤怒也好，怨恨也好，所有人都只能静静地看着直播中的李安平进行直播，等待着抽签的结果。
　　生还是死，就在这一刻决定。
　　画面中，正是李安平在浮空航母的大厅，落地的玻璃窗后便是碧海一天的景色。
　　一个巨大的转盘便在李安平的身旁，去掉了东京以后，上面还有三十一个据点的名字。阿曼达、杰斯卡还有萧悠、孙青青穿着亮蓝色的热裤，小体恤，露出了光嫩洁白的双腿和肚脐站在一边，看上去就像是彩票抽奖时的礼仪小姐一样。
　　不过不同的是，开彩票时人人都希望抽中的是自己，而现在人人都希望抽中的是别人。
　　“那么废话我也不多说了，一切照旧。”李安平站在大转盘的一旁，看了看一旁的孙青青说道：“你来抽吧？”
　　“我？”孙青青有些惊愕的说道。事实上她们四个虽然都习惯了成为众人目光的焦点，但是这也是第一次在直播中被整个地球的人类看着，难免就是很紧张的。现在听到李安平让她来抽，就更不安了。
　　“嗯，你来抽吧。”
　　孙青青深吸了一口气，缓缓走到了大转盘面前，数千万人的生死就这么交由她来选择，让他感觉到了莫名的压力。
　　哗的一下，转盘开始转动了。
　　电视机前的所有人都紧紧地盯着转盘上的小球，看着小球到底会停在哪个据点的名字上。
　　重青，一家祖孙三代全都紧盯着屏幕，当看到小球缓缓停止跳动，落在重青的位置上后，老人直接捂着胸口，感觉自己要晕了过去。
　　但小球还是艰难地跨过了重青，继续向着下一格跳动。
　　整个重青市的观众都尖叫了起来，一种劫后余生，逃过一场大难的感觉油然而生。这一夜的重青，是一个不眠之夜。
　　可地球上另一个据点的人，就没有这么开心了。
　　巴黎，这片原先的时尚之都，此刻在经过恶魔们的无数次洗礼后，已经变成了全欧洲最大的贫民窟之一。
　　一家三口一起看着电视机屏幕，看着小球缓缓地跳动到了巴黎之上，最后静止不动。
　　“怎么可能？”母亲一脸不可置信看着电视屏幕，抱着怀中的孩子便呜呜的哭了起来。
　　孩子一脸不解地看着母亲，不知道为什么母亲会哭。
　　他又看了看一旁的父亲，却发现父亲就好像木偶一样，傻傻地看着电视机屏幕，双眼之中没有丝毫生气。
　　街道上，一辆小甲壳虫快速地穿梭在车流之中，副驾驶座上的女郎紧张道：“怎么样，还有多远？他明天中午十二点来，我们得快点逃出去。”
　　“我不想死，我不想死啊。”
　　“你开快点啊！”
　　“闭嘴，我知道了。”驾驶位上的男子不耐烦的大吼道。他的心中也满是焦躁。虽然他们看到抽签结果的第一时间便冲了出来，打算开车冲出巴黎，但是随着时间的流逝，马路上的车流越来越多，他们的速度也越来越慢。
　　只见小甲壳虫顶着红灯直接冲了出去，但是刚刚冲出路口，一辆巨大的集装箱卡车轰的一声便将男子驾驶的小甲壳虫撞翻在地，然后停也不停的继续朝前冲去。
　　巴黎的天空中，巨大的浮空航母缓缓地游动着，广播中不断传来各种各样法语，英语，西班牙语，中文，日文等各种各样的警示声。
　　“请各位市民勿随意出门。”
　　“整个市区交通瘫痪，请各位市民呆在房屋内，配合政府工作。”
　　可惜不论广播里放的什么，都根本没有人听他们的。
　　甚至还有一点火光升起，只见大楼顶部，一名大汉扛着火箭筒，朝着浮空航母发射了一枚火箭弹，看着火箭弹还未靠近便被无数激光切成了碎片。
　　大汉狂笑一声，朝着浮空航母狠狠地竖起了一个中指。
　　“怪物，我知道你能看到，也能听到，我只想告诉你。”
　　“你永远别想控制我们，至少我还能选择什么时候死，怎么死。”
　　说完，他便从二十多层楼顶径直跳了下去。
　　巴黎据点的边境，从边境线开始，连续十多公里的路线已经被无数的汽车塞满，所有人不得不跑下汽车，依靠双脚朝着边境线冲去。
　　可是早已经到达边境线的众人眼中只有满眼的绝望。
　　整个巴黎早就已经被一层透明的，看不见的力场笼罩了起来。
　　一名金发，大鼻子的男子狠狠地敲打着眼前透明的力场，愤怒地大喊大叫起来。
　　早在十分钟前他便赶到了边境线上，但是眼前无形无质的力场，却好像一道天堑，让他无论如何也过不去。
　　就在这时，哒哒哒哒的螺旋桨声响了起来，金发男子回头看去，只见一辆红白色的直升飞机朝着边境线外冲去。
　　地面上无数的人伸出了手，呼叫起来。希望直升飞机能够带上他们。
　　但是这又怎么可能，只见直升飞机丝毫没有停留的冲了出去，然后整个撞上了透明的力场，化作一团火球沿着力场的方向落了下来。
　　金发男子最后只能看到无尽的火焰布满了他的视线。
　　市区内，时不时就有一人从高楼上径直跳了下去。
　　但是不论警察，医院，还是其他任何人，早就没人管这种事情了。
　　警察局长静静地坐在办公室后的沙发椅上，他的桌上还摆放了一把手枪。
　　楼道内时不时地传来一两声零星的枪响声，那都是警察们自杀的声音。作为政府暴力集团的一部分，他们更清楚李安平使用的手段。
　　整个巴黎从天空到地下，早就被某种未知的力场包裹了起来，人类现有的科技手段根本无法破解这一层力场。
　　警察局长摸出了胸口的十字架，静静地祷告了起来。
　　他最后悲叹道：“神啊，您真的放弃了人类么？”
　　砰的一声，伴随着枪口冒出的硝烟，他最后也倒在了办公桌上。
　　随着抽签结果的出现，其余三十个据点的人类全部大大呼出了一口气，而整个巴黎的秩序已经彻底崩溃。
　　随着生命走到尽头，整个城市即将毁灭，所有人世间最无稽，最疯狂的事情不断在巴黎城内上演。
　　※※※
　　几个小时后，浮空航母上，李安平坐在办公桌上，办公桌的前面升起了一面电视墙，数十台电视正在播放全世界各地的新闻。
　　阿曼达小心翼翼地端了一壶茶到李安平的身前。然后又被电视墙中的各种新闻和直播吸引了注意力。
　　在李安平的身后，杰斯卡、萧悠、孙青青也都看着电视墙中的各种景象，默默不语。
　　事实上李安平自然不需要通过看电视新闻这种落后的手段来获取信息，这些电视墙只是给四个女人用来打发时间的。
　　就在这时，大厅的电子门再次打开了。这次进来的是一名西装革履的中年男子，一名身穿道袍的老头，一名穿着天主教服侍的白胡子老人和一名身穿袈裟的老和尚。
　　似乎感觉到了身后阿曼达等四人惊讶的神色和心中的疑问。
　　李安平自顾自地说道：“这也是你们的政府拍出来的人。一名谈判专家，一名老道士，一名老神棍，一名老和尚。
　　看样子他们是想在逻辑和哲学上战胜我，通过口语让我放弃计划。”
　　“施主好，贫僧有礼了。”老和尚首先颤颤巍巍地做了个礼，那副慈眉善目，超凡脱俗的样子，首先就获得了萧悠和阿曼达两人的好感，一看就觉得对方是个好人。
　　但李安平却挥手阻止了他们的下一步说话。
　　“我知道你们的每一个过去，控制你们的现在，也能预测你们的未来。”
　　“你们的信仰对我而言毫无意义，你们这次的目标永远也没有实现的可能。”
　　说着，李安平伸出了一根手指：“人类依靠声带传播信息的方式太慢，每秒钟1KB都不到的速度，太多含混模糊的词语，根本无法准确的描述宇宙中的任何事情。
　　如果用嘴说服你们，会浪费我太多的时间。”
　　下一刻，一道白光从李安平的指尖射出，直接钻入了四人的身体。
　　就看到四人眼神同时涣散，接着一同坐倒在地。
　　杰斯卡和孙青青一起冲了上去，想要扶住坐倒在地的四人。杰斯卡怒道：“你对他们做了什么？”
　　“没什么，只是让他们看清了他们一辈子也无法看清的东西。”李安平一手抬着下巴，似乎也在好奇地看着坐倒在地上的四人。
　　突然，那名老和尚双眼失去了光泽，人已经停止了呼吸。
　　孙青青大喊道：“你把他杀死了？”
　　“不，我没有杀他，是他自己选择了死亡。”李安平淡淡道：“或者按照他们的说法，这可以称之为圆寂。
　　所谓朝闻道，夕死可矣，他的身体寿命本来就已经到了极限。而我对于他来说就等于是天道，等于是佛陀，等于是轮回，当我给他展示了这个世界的真实后，他便产生了死去也没有遗憾的想法。”
　　而余下的三人则产生了不同程度的人格崩溃，被当成植物人送了出去。


第五十章 来了
　　巴黎的上空，李安平站在浮空航母的落地玻璃窗前，静静地看着这片即将成为地狱的土地。
　　零星的枪声时不时响起，大街上满是各种被遗弃的车辆，路上的小店大多被砸开了玻璃和大门，货架上的东西全都被翻卷的凌乱不堪。
　　整个城市，就像是遭到了土匪的洗劫一样。
　　城市的角落旁，楼房中，窗户后，无数人躲在阴影中静静地看着天空中缓缓飘过的浮空航母。眼中充满着刻骨的仇恨。
　　但不止有人仇恨，也有人屈服。
　　凯旋门的周围，数百名巴黎民众跪了下来，面向李安平所在的浮空航母，或是磕头，或是祈祷。
　　“神啊！饶恕我们的罪孽吧！”
　　“如果您执意降下神罚，我们愿意承受。”
　　一名白袍老者站了起来，一手握着十字架，一手握着圣经大喊道：“诸位，这是主给予我们的考验……”
　　砰的一声，几名满脸疯狂的年轻人拿着手枪冲进了下跪的人群，见人就开枪。其中还有人将手枪对准天空中的浮空航母，明知道打不中，也疯狂扣动着扳机。
　　站在李安平身旁的杰斯卡皱着眉头说道：“他们在杀死你的信徒，你不阻拦么？”自从之前的四名代表死在她的面前以后，她似乎就越来越看不惯李安平的所作所为。毕竟相比起之前新闻中的一个个数字，亲眼消逝在她面前的性命，更让她受到震撼。
　　“你的经历和你现在表现出来的态度，倒是让我有点意外。”李安平看了她一眼。
　　就在这时，浮空航母路过了一片巨大的草坪，草坪上面被人用某种不知道是颜料还是粉末的东西画上了图，是一张被丑化了的李安平的脸，旁边还写上了一行字母：FUCK YOU。
　　这算是比较明显的，其实整个巴黎城中的建筑物上，到处都能看到类似的谩骂，只是都没有这个这么显眼罢了。
　　“这就是你想要的么？人类对你的憎恨？你这么做究竟有什么好处。”
　　李安平的脸色没有丝毫变化，只是略带深意地说道：“结束，是为了更好的开始。”
　　一小时二十三分后，冲天的白光淹没了整个巴黎，将所有的一切都分解成了最基本的粒子。数千万人死于非命，整个人类世界对于李安平的仇恨也越来越强。当天夜里便有六名士兵和军官相互配合，私自启动战斗机，袭击了李安平的浮空航母。
　　虽然他们被送上了军事法庭，但是一股激烈的反抗情绪，逐渐在所有人类控制的军队中蔓延。
　　伦敦，华盛顿，洛城，柏林……一个又一个的大型据点不断在李安平的手中消失，特别是毁灭华盛顿的时候，英雄联盟和米国军队更是伤亡惨重。
　　到了目前为止，整个地球还剩下25个大型据点。
　　※※※
　　“喂？青青啊，你现在有空没有？”
　　“啊，你要洗澡，那行，你先去洗澡吧。”
　　秦宁挂掉了电话，双眼之中几乎喷出了火来。如果说最初孙青青因为没有受到李安平的限制，和秦宁有点联系的话，那么最近一周开始，对方已经开始对他爱理不理，每次打电话过去，不是洗澡就是吃饭，不是吃饭就是补觉。
　　“这个贱货，难道真的和李安平好上了？”虽然孙青青说了李安平并没有要他，但是秦宁每次以己度人，越想就越觉得这件事情不太可能。
　　特别是最近一段时间孙青青的表现，让他心中的怀疑越来越重，越来越觉得孙青青已经上了李安平的床，也许就在他挂掉电话的时候，两人正在床上不停翻滚呢。
　　想到这里，秦宁的手掌微微用力，手中的手机啪的一声便被捏成了粉碎。
　　“不行，这件事情不能就这么算了。”虽然嘴上这么说，但是想到李安平表现出来的力量，秦宁简直是毫无反抗之力，怎么想都觉得真的只能这么算了。
　　恨恨地踢开了房间大门，秦宁便看到杨大力和叶峰正紧紧地盯着屏幕，脸上满是凝重和紧张，整个房间内似乎都沉闷无比。
　　不好的预感用上了秦宁的心头，他问道：“怎么了。”
　　杨大力苦笑一声，指了指屏幕，秦宁往屏幕上看去，现在每次的直播屏幕上早已经没有李安平和阿曼达等四人，每次只有一只巨大的转盘，最后报出结果。
　　此刻转盘上的小球，正静静地停止在北平两个字上。
　　秦宁心中一震，颤抖着说道：“选到我们了？”
　　※※※
　　浮空航母正缓缓朝着北平的方向前进，现在的时间是深夜，阿曼达、杰斯卡等人都已经跑去睡觉了。
　　只有李安平一个人静静地站立在玻璃窗后，看着天边的大海。
　　正在这个时候，电子门被人打开，一名女子走到了李安平的背后。
　　李安平开口说道：“你想要让我改变目标？”
　　“我知道这不可能。”孙青青的声音从他身后传来：“但是如果能用我的身体作交换的话，我希望可以放几个人出来。”
　　李安平转过身去，就能看到孙青青整个身体已经一丝不挂，胸口的那一团柔软，平坦的小腹，还有那修长健美的双腿，都毫无保留地展示在李安平的面前。
　　“其实你不必这么做。”
　　孙青青没有说话，这些天来的相处，让她越发了解李安平，了解李安平的力量，这根本不是现有人类可以抵抗的力量，她现在唯一的筹码，就只有她的身体了。
　　她伸出了手，抓起李安平的右手，将李安平的右手放在自己的胸口上，用力的捏了捏。
　　“喜欢么？喜欢的话就拿去吧。”
　　“唉。”李安平叹了口气，下一秒钟，孙青青觉得头部一阵眩晕，便晕倒在了地上。
　　李安平看也没看她一眼，便任由她这么浑身赤裸地倒在地上，将目光缓缓看向了逐渐在天际出现的大陆。
　　不过过了一会，孙青青的身体便被一条凭空出现的毛毯卷了起来，整个人也被摆放到了办公桌上，沉沉睡去。
　　※※※
　　另一边，赤色联盟在北平的大部分力量在叶峰的领导下，全部聚集了起来。
　　以前因为李安平表现出来的战斗力，他们无人敢于反抗，但是现在已经到了最后的生死关头，不反抗就是死的情况下，每个人都豁出去了。
　　北平市的边境线上，叶峰、秦宁、杨大力，甚至连闭关许久的江傲都出现来，还有数十名其他赤色联盟的成员，全部出现在这里。
　　叶峰冷冷地说道：“这个力场我们打不破，只能在这里等李安平过来，等他的浮空航母到达以后，我会用小挪移之法，将法阵中的人全部移动到浮空航母内部。”
　　“到时候就跟他拼了。”秦宁咬牙切齿道：“这次输了，就连命都没有了，大家都把拼命的绝活亮出来吧。”
　　“这一次不止是为了我们，也是为了所有赤国人，所有地球人，为了所有的人类，我们一定要宰了那条外星狗。”
　　众人轰然允诺。
　　几个小时后，航母出现在众人的视野之中，叶峰断喝一声，众人脚下的法阵响起阵阵白光，便随着强烈的法力波动，众人和浮空航母之间的空间被撕裂，一瞬间消失的同时，出现在了李安平所在的大厅之中。
　　第一个冲了出去的便是秦宁，当他看到办公桌上浑身上下明显没穿衣服，被包裹在毛毯里，还露出雪白粉嫩的小腿的孙青青后，连眼睛都红了。
　　血管布满了他的眼球，白金色的斗气从他的体表冲了出来，自从上一次被李安平击败后，这段时间他有了很多新的领悟，短短时间内他的实力又上了一个台阶。
　　可是他刚刚冲出去十米，就感觉到脖子上一阵剧痛，窒息的感觉不断传来。他只能眼睁睁地看着李安平单手捏着他的脖子，好像捏小鸡一样将他捏了起来。
　　秦宁疯狂地挣扎起来，不断对着眼前的李安平拳打脚踢，但都毫无效果。
　　李安平冷冷地看了他一眼，接着咔哒一声，秦宁便被捏死了。
　　看着众人中实力绝对排的上四强的秦宁如此简简单单地被李安平一手捏死，剩下的众人也在一片恐惧中爆发了自己最强的攻击了。
　　叶峰张口一吐，他的本名法宝，带着他来到地球重生的混沌珠便被吐了出来，狂暴的仙气不断从中蔓延出来，这件前所未有的法宝即将自暴。
　　杨大力的装甲中，十二枚重力弹正在读秒，一旁的江傲浑身上下不断发出噼里啪啦的爆响，已经发动了自损八百，催鼓潜力的秘法。
　　其他赤色联盟的成员们也同样各自发动了各种绝技。
　　可是迎着他们惊骇欲绝的目光，整个空间似乎静止了下来，在这一片静止之中，众人的身体随着李安平目光的移动，一个接着一个被分解成了肉眼难辨的粒子。
　　“万年苦修，万年根基，我不甘心！我好不甘心啊！”伴随着叶峰的怒吼，他的脑袋直接轰的一声爆裂。
　　“你要多少钱？我给你钱，你要什么东西我都能给你！饶了我吧！”杨大力紧随其后，轰的一声爆成了无数的粒子。
　　“李安平！我江傲永远不会死，每一生命的危险只会让我遇到更多的奇遇，变得更加强大，你给我等着吧，我不会放过你的！”就在江傲一片错愕的表情中，他的脑袋砰的一声炸开了。
　　办公桌上的孙青青早就醒了过来，她抱紧毛毯，目瞪口呆地看着眼前的杀戮。
　　一小时一十三分后，整个北平也笼罩在一片白光和高温之中。
　　但这一次，梦境之外的李安平却睁开了眼睛。
　　“来了。”


第五十一章 绿色
　　“啊！”秦宁恐惧地大喊一声，坐了起来，傻傻地看了看自己的手脚。
　　“我没死？”
　　他看向了自己的身旁，发现自己竟然就在赤色联盟的会议室内，在他的身旁，叶峰、杨大力还有江傲全都是一副后怕的样子。
　　叶峰首先反应了过来：“是一个梦？”他转头看了看四周，问道另外三人：“你们……也都在梦里被李安平杀了？”
　　“看样子我们做了同一个梦……”
　　与此同时，整个地球的人类都醒了过来，不过大部分的普通人只觉得自己做了一个很长很长的恶梦，根本就不记得梦中的内容，只有少部分如赤色联盟或者英雄联盟中的强者，因为精神或者意识比较强大，所以还记得梦中的内容，记得李安平带来的恐怖。
　　秦宁四人显然就是这样，他现在都还记得脑海中，孙青青裹着一件毛毯，浑身赤裸地躺在李安平的办公桌上。记得自己胸口的愤怒，也记得李安平如同捏死一只小鸡一样捏死自己的样子。
　　另一边的江傲第一时间感觉了一下体内，发现那道李安平送他的光仍旧在他的心脏深处，脸上又蒙上了一层阴影。
　　叶峰皱起了眉头，喃喃说道：“应该是所有人都被救回来以后开始的。”他的脑海中闪过一个个的线索，判断道：“恐怕是那些浮空航母的问题。”
　　就在这时，一股恐怖到了极点的波动由北平城的北方传了过来，如渊如狱的压力从天而降，叶峰四人感觉到自己就像是被一只手掌按在地面上的蛤蟆一样，全身上下都难以动弹。
　　“怎么回事？”
　　“难道是李安平？”
　　万分艰难之中，叶峰才稍稍从体内的金丹之中挤出了一丝灵力，灵力传入空气中，化为了一道水镜出现在四人的面前。
　　这道水镜术直接跨越了十多公里的距离，将恐怖波动传来位置的景象展露在众人的面前。
　　那是无穷无尽的绿色光芒，光芒之中，李安平的背影犹如擎天之柱，笔直地挺立在众人的眼前，但下一刻水镜术便承受不了对方带来的压力，仅仅是呼吸，是存在本身，是一个不经意的意念或者眼神，就让水镜术在瞬间崩溃。
　　叶峰的嘴角吐出一口鲜血，满脸惨白的看着水镜术消失的地方。
　　其他三人也如同丧家之犬一样，脑海中不断浮现出刚刚李安平露出的背影。
　　“这才是他真正的力量么？”
　　“他和我们的战斗，竟然一直没有使用全力。”
　　对方光光是露出不知道是不是全力的气息，便让三人动弹不得，让使用法术窥探的叶峰身受重创。
　　江傲也死死地盯着北平城的北方，脑海中不断闪现出李安平曾经说过的那句话。
　　“难道他说的是真的？”
　　想到自己体内的那道光，江傲的脸色更加难看。
　　※※※
　　金属侠威廉醒过来的第一件事情，便是调开了自己的私人卫星和所有米国残存的间谍卫星还有雷达，开始扫描李安平所在的位置。
　　阿福的电子音在他的耳旁响起：“北平发现巨大能量反应……”
　　当他接通北平上方的间谍卫星并点开卫星图像时，只能看到无穷无尽地绿光不断在目标范围内亮起。
　　阿福的警报声在他的耳边反复响起：“超高能量反应，少爷，这股能量相当于恒星燃烧一百万年的能量反应，建议及早采取应对措施。”
　　就在这时，被绿光笼罩的屏幕上，似乎有一道目光闪过，下一刻，北平上空超过两百公里的位置，威廉所连入的卫星直接变成了一团火焰，在顷刻间化为了灰飞。
　　于是眼前的屏幕也陷入了静止之中，阿福的提示声再次传来：“间谍卫星失去了联系，根据其他卫星的观测，间谍卫星遭到了形式未名的攻击，已经消失不见。”
　　威廉脸色难看地看着地图上的北平，下一刻已经拨通了六角大楼的电话。
　　“喂？北平发生了超紧急事态，对，就像你们看到的那样……”
　　“我们需要立刻派人过去……”
　　“我一会就到……”
　　下一刻，一架浑身漆黑的战斗机已经从芝加哥起飞，前往了北平的方向。
　　※※※
　　十分钟之前，北平。
　　出现在李安平面前的，是一名正在哇哇大哭的婴儿。
　　一名女子正抱着婴儿，想要哄孩子睡觉，然后便看到李安平随着一道白光出现。
　　她刚刚反应过来，便感觉到了一股睡意，然后便被无形的力量直接拽到了床上，陷入了昏迷。
　　而她怀抱中的婴儿则直接飘到了李安平的面前。
　　“伪装成了婴儿么？连自己的记忆都封印了。常规的方法的确是不可能找到你。”
　　“但是除了拖延时间，这样的意义又是什么？”
　　“哪怕杀死整个星球的人类，我最后总会找到你……”
　　脑海中想着这些的同时，李安平的身上泛出惊人的白光，白色的光芒刺眼到了极点，和平时柔和的阳光普通，李安平现在身上泛出的白光，如同能够刺穿一切的利剑，普通人光是扫到一眼，立马就会变成一名瞎子。
　　大黑暗天的绝技，光明琉璃火，八个月前李安平已经看穿了这项绝技的运转过程，但还无法自由释放。
　　但是现在，他所拥有的力量已经能够使得他轻松的施展这一项能力。
　　而现在，化身为婴儿的雷克诺斯毫无抵抗之力，便成为了最好的目标。
　　只见随着白色光芒的吞吐，婴儿的身体不断变化，如同时光倒流一遍，重新变回了雷克诺斯的样子，接着雷克诺斯又不断退化，从第八能级变成了第七能级，接着朝第六能级退去。
　　正在李安平施展光明琉璃火灭杀雷克诺斯的时候，一团团绿色的光芒突然充斥着他的四周围，一个奇怪的，如同男人女人老人小孩一同混合着说话的声音传入了他的耳朵。
　　“他这么做的目的，就是不怕你杀了全地球的人。单纯的四维移动也无法禁止他的转生能力发动。
　　他布置了血河阵，想要宰了他，恐怕你要将整个太阳系毁灭才有可能。
　　所以他一直没有全力和你对抗，只是在拖延时间，这样既可以等待邪神族的增援，又能够通过血河阵积蓄力量。
　　所以对他来说，时间拖得越长越有利，知道了你对于人类有怜悯之心后，他更是如此肯定。
　　而对于生命以万年做单位的雷克诺斯来说，区区几年时间的战斗，完全是家常便饭。”
　　说话的同时，无数的绿色光点相互聚合，变成了一颗直径一米左右的绿色光球，光球闪了闪，雷克诺斯就如同一只琥珀里的虫子，被毫无反抗之力地拉进了绿光的中心，消失不见。
　　“这种力量，你也是魔神？”看着眼前的光球，李安平有些凝重地说道：“什么时候，魔神也会想要保护星球了。”


第五十二章 四世界之想
　　“嘿嘿嘿嘿。”一个贱到极点的笑容在李安平的耳旁响起，随着一点青色在空气之中生成，混沌之潮那令人想要揍上一拳的笑脸，再次出现在了李安平的面前。
　　“李安平，不要紧张，这个家伙只是不想让你们破坏了他的备用仓库而已。如果你和雷克诺斯全力动手，他的那些玩具都得死。”混沌之潮嘿嘿笑道。
　　“混沌之潮……你这个肮脏、卑鄙、无耻的流氓。”那个绿色的光球低吟道：“如果不是你做的手脚，又如何会发生这种混蛋事情。这颗星球的秩序已经被你们两个彻底搅乱，我的本体在之后会亲自去混沌海找你算账。
　　现在，滚出我的地盘。”随着绿色光球的话语，他的光谱发生了明显的变化，从淡绿色逐渐变成了深绿色，看上去就好像是在生气一样。
　　而随着颜色的变化，本来已经被李安平抛离地球的穿界门再次出现，就这么被绿色光球以一种未知的手段直接移动到了混沌之潮和李安平的面前。
　　听完绿色光球说的话，李安平皱了皱眉，看了混沌之潮一眼：“你移动了白之大地上的穿界门位置？”
　　“嘿嘿，你应该感谢我，帮你和雷克诺斯挑选了一个好战场。”混沌之潮耸了耸肩。
　　“这些事情我不管。”李安平看着绿色光球说道：“雷克诺斯是我的战利品，你必须将他交给我。”
　　“人类，你知不知道你在和谁说话？”
　　“光球，你知不知道你抢了谁的东西？”
　　听到李安平的这句话，绿色的光球再次发生了变化，就好像由无数的气团在其中爆裂，他的整个颜色也从深绿色变成了墨绿色。
　　给人的感觉就是，这个家伙气炸了。
　　看到光球的这个样子，一旁的混沌之潮哈哈大笑了起来：“绿，你说过这个家伙很有意思吧，而且你不是也在一旁看了一场好戏么？”
　　“你想说什么？”
　　“你自己动手的话就没意思了，不如你派出三名你的战士和李安平打一场。”混沌之潮微笑道：“如果你赢了的话，自然你怎么处置李安平我都不会管，但是如果你输掉的话，那就将雷克诺斯交给李安平如何？”
　　“青，你的目的到底是什么？”光球对于混沌之潮说的话似乎有些迟疑，显然对于将李安平交给他这件事情，似乎非常乐意：“他不可能赢的。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　就在两个人谈论的时候，李安平的气势突然一变，只见他的双手如同成为了一片混沌，电磁力，强力，重力，弱力化为了一团，量子真空拳蓄势待发。
　　“你们两个，不先问问我的意见么？”
　　其惊人的气势，连混沌之潮也忍不住回过头看了一眼：“怎么样，这一架会很有意思的。”
　　他又对着李安平说道：“你也不想过早和魔神级对立吧，再加个条件好了，如果你战胜了他，也就是绿，或者说四世界之想派来的三名战士，那么他不但会将雷克诺斯交给你，还会主动帮你挡住红河之王，怎么样？”
　　李安平的眼睛眯了起来，另一边的绿色光球，被混沌之潮称为四世界之想的存在却说道：“这可没有征求过我的意见吧？”
　　“你还怕红真的来找你么？只要告诉他雷克诺斯和希格拉姆是你带走的，他什么都不会干。”
　　随着混沌之潮的话语，李安平和四世界之想都没有说话，气氛一度沉默了下来。
　　最后还是李安平主动破开了这一层沉默：“我无所谓，对手是你的战士，还是你，都可以，要打就开始吧。”
　　“哼。”四世界之想冷哼一声，随着绿色的光芒闪动，四周的空间开始变得模糊不清：“你想打是吧，那就跟他们三个去打吧。打赢了我就把那只邪神族给你。你和红之间的帐也会算在我头上。”
　　不等李安平有所反应，四周围的空间已经变成了一团混沌，下一刻绿光冲天而起，李安平已经消失不见。
　　四世界之想这才冷冷地说道：“满意了吧。你就这么肯定他是那个不可能的可能？”
　　“至少也是最接近的那一个。也许整个多元宇宙的变革，都将由他而始。”混沌之潮漠然道：“混沌的种子已经被播下，我终究会向你们证实我的理论。”
　　原来刚刚的沉默中，两者瞒着李安平，又进行了其他的交流，这才促使四世界之想答应了赌约。
　　※※※
　　几分钟后，冥王星上。
　　在这颗地表温度常年维持在零下238度到零下218度之间的寒冰星球上，覆盖着一层固态的氮和少量的固体甲烷和一氧化碳，超低温将一切都化为了静止，更阻止了智慧生命的诞生。
　　但就在这一片寒冰地狱之中，却有一道身影伴随着一阵绿光突然出现。
　　李安平看了看自己的身体，然后便将目光望向了前方。至于他所处的位置，早在出现的一刹那已经探测完毕。
　　整个星球的重力，面积，体积，密度，近日点，光照，轨道全部被他在瞬间计算出来，这里是冥王星的结论，自然是在简单不过了。
　　但他现在却没有心思观察这颗星球，因为就在他正前方五公里处，三股磅礴到了极点的力量正缓缓出现。那是三道绿色的空间门，三个各不相同的身影正从空间门中缓缓爬了出来。
　　左边的空间门，从里面爬出来的是一只长得非常像人类的猴子，这只猴子头戴紫金冠，身穿锁子甲，肩膀上还扛了一根六七米长，碗口粗的巨大棍子。猴子双目赤红，刚刚踏入冥王星上，一股凶暴到了极点的气势便朝着李安平扑面而来。
　　中间的传送门，出现的是一名人类，黑色的头发，黑色的眼睛，却穿着一件蓝色的紧身衣，身后披着一道红色的披风，胸口标记着一个硕大的S。虽然这名人类看上去很正常，也没有刚才那只猴子凶暴的气势，但是能够在零下两百多度的环境下毫发无伤，本身便已经说明了他的不凡。
　　最右边的传送门中，出现的也是一个人类，最引人瞩目的是他一头高高竖起的金色头发，这种发型让李安平有点眼熟，和金光的发型非常相似。
　　金发男子的身上穿着橙色的T恤和蓝色的练功服，手上戴着一双白色的手套。比较特别的是，他的耳朵上还带着一双耳环。当一脚踏入冥王星以后，他的身体上便燃烧起了一种金色的气劲，似乎将四周围的高低温都排斥了出去。
　　三人的样貌各异，唯一相同的，便是他们的眼睛都闪烁着绿色的光芒，似乎代表着已经被四世界之想所控制。
　　当看到眼前的李安平时，他们的脸上露出了一丝狰狞，当中的那名披风男子说道：“我们三人都已经被控制了，接下来出手基本不会留情，你快点逃吧。”
　　“废什么话。”左边的猴子怒道：“想逃？先吃俺一棍！”
　　只见那只猴子浑身肌肉如同山峦一般胀起，整个人一跃而起，已经来到了地表两千米的位置，左手上的棒子也在顷刻间已经长到了二十公里多长，四公里多粗，携带着足以搅动风雷的力量，朝着李安平狠狠一棒砸下。
　　仅仅只是单手将棍子砸下，其恐怖的力量和速度已经显露无疑。
　　冥王星的地表基本没有气体，因为超低温已经将他们都变成了固态。
　　所以猴子的这一棒子击打在李安平所在的位置后，并没有发出任何声响，但是其视觉效果却已经足够惊人。
　　只见这一棒子下去，冥王星表面的固态氮在顷刻间四分五裂，接着在巨大的动能和热能之下，迅速转变成了气体，夹杂着无数的碎石、硫化物、一氧化碳如同一道蘑菇云一样升腾而起，因为冥王星的重力太小，根本无法束缚住这些气体，氮气们直接朝着宇宙空间冲去。
　　一击之下，方圆数百公里都整个凹陷了下去，要知道整个冥王星的半径也不过两千多公里，这一下就像是一只无形的拳头，直接在冥王星上打出了一个巨大的凹痕，远远看去就像是一只被咬过的苹果一样。
　　“哈哈哈哈哈！”猴子狂笑起来，似乎非常满意自己这一击的结果，一棍朝天，嘴中的犬牙露了出来，大喝道：“吾乃花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空！谁还敢来一……”
　　战字还没说完，李安平已经幽灵般出现在了他的面前，成为一片混沌的拳头带着足以毁灭行星的力量，朝着眼前的猴子疯狂砸去。
　　这一下有了气体，就能听到一声惊天动地的巨响，以两人的接触点为中心，带着翻翻滚滚的气浪，朝着四面八方吹去。
　　大地上的震动还未停止，就再次被这股冲击波命中，直接导致的结果就是整个冥王星都开始了一场震级超过十级的大地震。
　　而这一击量子真空拳，也直接将猴子的脑袋爆成了血花，甚至是直接气化了他的脑袋。
　　但还没等李安平接下来的几拳砸下去，那名斗篷男子也动手了。
　　一动手，便是光速级别的移动，光是这移动本身，便在脚下的大地上制造了一场原子核爆炸，冥王星的地震还未结束，行星地表层的固态和液态氮的海洋便煮成一锅粥，化为了无数的气流，就如同数之不尽的难民一样，朝着宇宙空间疯狂逃窜出去。
　　斗篷男以光速抓住了李安平的伸出的右手，另一只拳头也已经带着光速轰向了李安平的脸颊。这一下轰中，就算李安平现在调整的身体强度，恐怕也要重新再造一个脑袋了。
　　“光速拳？不，他没有化为光，是直接凭借蛮力，扭曲了时空。只是凭借蛮力……”可怕的推测在他的脑海中闪电般掠过，下一刻，李安平的双手已经变成了无数的光，狠狠迎向了斗篷男。
　　这一刻，两个人的心头升起了不同的想法。
　　“好强！”
　　“好硬！”
　　李安平就感觉自己的拳头打在了一块白矮星上，足以在一秒钟内将整个地球砸成粉碎的数万记光速拳砸在对方的身上，仅仅是让眼前的斗篷男痛呼了几声，甚至连一点拳印都没有留下。
　　另一边的斗篷男也吃了一惊，同样的一秒钟内，他挥出的数万记拳头毫不留情地砸在对方的身上，光速的拳头，光速的力量，带起的恐怖动能和热能就像是在冥王星上点起了一个太阳。
　　这股高温和力量直接摧毁了组成李安平身体的粒子中，所有粒子的化学键，分子，甚至电子，破坏了每一颗原子的电子结构，彻底摧毁了李安平的身体。
　　但是李安平身体闪动之间，已经再次出现在两公里外，整个身体已经完成重组，变得毫发无伤。
　　而在两人的中间，因为斗篷男的拳击，所有的空间已经被无穷无尽的核爆炸所充斥，数千万度的高温直接点燃了整个冥王星，甚至在拳力的激荡之下，冥王星已经脱离了原来的轨道，朝着太阳的方向飞去。
　　但就在这种环境下，包括李安平在内，四个人形生物却都没有大碍。
　　就连现在被李安平一拳爆头的猴子，此刻摸了摸重新长出了脑袋，露出了一丝狞笑，手中的长棍不知道在何时已经生长到了两千多公里的长度。
　　“再吃俺一棒！”
　　只见那猴子一棒砸下，直接一棍子将整个冥王星砸的四分五裂，就好像砸了一个西瓜般轻松自在。
　　星球的爆炸，将四人带入了一个高温地狱，一切粒子都无法在这种数亿度的高温下保持原来的结构，整个冥王星都变成了一团等离子的火焰。
　　但这样的地狱对于场中的四人来说，也仅仅只是换了一个战场罢了。
　　另一边一直没有动手的金发男子，看到李安平在这一击下仍旧毫发无伤，脸上也终于露出了兴奋的笑容，双眼中的绿光更盛，浑身上下金色气劲疯狂暴涨，不知道什么时候起，开始有一道道的电光在他的周身亮起。


第五十三章 爆炸
　　就在金发男子不断积蓄自己的力量时。
　　另一边，李安平也陷入了披风男和猴子的夹攻之中。披风男的力量，速度都达到了光速，身体更是比白矮星更硬无数倍，不论李安平要怎么攻击，都有他挡在前面，就好像一名骑士一样抵挡来自李安平的所有攻击。
　　猴子则好像一只幽魂一样，不但拥有惊人的再生能力，更是可以变化成各种各样的形态，不断围绕在交手的李安平和披风男四周围，施展各种各样的攻击。
　　他或是变化成凤凰，巨龙，麒麟等各种传说中的生物，或是变化成了飓风，火焰，雷霆等各种无形之物，不断地以多种多样的攻击方式来攻击李安平。
　　呸的一声，只见那猴子朝着李安平吐出一口口水，唾液在瞬间便成为了酸性比王水更强上硫酸上千万倍的魔酸。
　　不过这种可怕的攻击在李安平和他面前，与其说是攻击，不如说是侮辱性质更大，李安平轻轻一挥手，便将魔酸化为了一道青烟。
　　“小子，有点本事。”
　　双拳双脚在和披风男对轰的同时，猴子已经再次变化，分出了上千上万的分身，围绕着对轰的两人滚滚荡荡地攻去。
　　每一只分身的力量都丝毫不下于之前的本体，乱棍砸下之后，李安平干脆主动溃散身体，躲避一人一猴的夹击，化为无数光子移动到了数千公里之外，再次重组身体。
　　但是近乎光速的移动也无法摆脱眼前三人的任何一人，造成人数上的缩减。
　　披风男自不必说，随着李安平的移动，直接以光速追击了上来，一拳狠狠轰在了李安平的胸口。那只高举棒子的猴头速度也丝毫不慢，一个跟头便跨越了数千公里的位置，来到了李安平的身后，一棍子带起风火雷电，朝着李安平的背心捅去。
　　另一名一直没有动手的金发男子，则是将手指按在了自己的眉心上，身体一闪，已经跟着出现在了三人交战的周围。
　　“这样是没办法逃掉的。”披风男提醒道：“你必须想办法在空间或者时间上直接进行大尺度的移动，才有可能将我们分散开来。”
　　不过他嘴上在善意的提醒，身体的攻击却丝毫不留情面。
　　一番围攻之中，披风男抵挡李安平的攻击，猴子负责骚扰李安平，而那名金发男子……
　　“麻烦的家伙。”
　　李安平瞄了瞄那名一头金发的男子。对方体内的能量就像是一座即将爆发的火山，每时每刻都在疯狂的增长，似乎是某种积蓄力量的方式准备什么攻击。
　　“如果在让他这么积蓄下去的话，就太危险了。”
　　※※※
　　地球上，北平。
　　混沌之潮和四世界之想仍旧呆在原来的位置，他们的面前，是李安平和三人战斗的影像。
　　看到李安平在披风男和猴子的围攻下处于下风，四世界之想笑了起来：“你的种子在这么打下去，就要被打枯了。”
　　混沌之潮不以为意：“急什么，才刚刚开始罢了，现在对他们是个来说，连热身都算不上吧。”
　　四世界之想冷哼一声：“我看你嘴硬到什么程度。我事先说明一下，这三个由我亲自调制的战士，花费了我许多时间和物资，比你想象的要强得多。”
　　※※※
　　李安平和猴子、披风男翻翻滚滚之间，已经一路战斗了数千万公里，仅仅几分钟的时间，四人的战场从无穷的火焰高温，变成了什么都没有的宇宙真空。
　　他们的战斗也彻底变成了一副哑剧。
　　这个过程中披风男毫发无伤，李安平多次重组身体，猴子则不断重生自己被李安平轰碎的肉体。
　　期间李安平的身体数次冒起白光，想要发动光明琉璃火，却都因为对方的速度太快，难以锁定而作罢。
　　特别是披风男子，在试过了超高温，超低温，反物质爆炸，量子真空拳之后，对方的身体都毫发无伤，直到现在李安平仍旧没有找到伤害到对方的方法。
　　另一边的猴子也是一样，虽然无数次将对方轰成了肉沫，但是对方的不死之身看来丝毫不下于李安平自己，每一次再生以后都看不出丝毫的衰弱。
　　就在这时，金发男子那边已经再次有了变化，只见金色的气劲暴涨之间，他的头发再次变长，额头上的眉毛全数消失，整个人的身形也变得更加强壮，一块块肌肉似乎要爆炸了一样。
　　特别是对方体内的能量，已经到了让李安平也有些惊讶的程度。
　　嘴角露出一丝淡笑，金发男子朝着李安平三人所在的位置伸开了手掌，下一刻，金黄色的光芒已经从男子的掌心出迸发了出来，比激光炮更凶，比阳电子炮更霸道。
　　光波一从男子的手掌中窜出来时，便以惊人的速度疯狂增长，当来到李安平三人面前是，已经变成了足有数千公里粗细的光柱。
　　光柱的亮度甚至在几小时后的地球都能清晰看到，而在这光柱的笼罩之中，除了胸口挂着S的披风男以外和李安平外，猴子都已经消失不见。
　　但很快，一团肉沫已经在宇宙真空中聚合在一起，一只猴子脑袋从肉块中长了出来，怒吼道：“真他娘的痛啊！”
　　声音虽然无法在宇宙真空中传播，但是愤怒的意志却带着他的信息传播给了在场几人。
　　同时，披风男脸色一变，光速拳一拳击出，已经打散了李安平刚刚重组的身体，但是很快，更多的李安平出现在三人的视野之中。
　　披风男和猴子施展光速拳，一个搅动手中已经长达一万公里的棍子，疯狂地攻向了虚空中数量越来越多的李安平。
　　“披风男是坦克的话，那么猴子就是盗贼，那个金色刺猬头就是法师么……”脑海中流转过这样的想法，不知不觉间，一道光芒已经笼罩了金发男子的身后。
　　披风男和猴子的反应也很快，立刻就朝着金发男子赶去，但是同样是光速的李安平却又怎么可能给他们机会。
　　量子真空圈直接朝着金发男子的胸口狠狠轰去，和他的想法一样，不论是速度还是力量，对方的肉体强度远远逊色于刚才两人。
　　李安平的这一拳直接毫无花俏地击打在对方的身上，量子真空拳就好像是一个星球一样砸在对方的胸口，但是一层浓密的金色气劲同时从对方的身上爆发了出来，两股绝世力量相互碰撞在一起，李安平被瞬间击飞，金发男子的胸口也出现了一个大洞。
　　“他的能量攻击比之前两人强得多，但是身体素质却又比那两人低太多。”
　　正当李安平这么想的时候，金发男子的胸口泛起了绿光，随着绿光的衍生，他的胸口已经再次恢复原状。
　　而这时，披风男已经来到李安平的身旁，一口冷冻呼吸吹在李安平的身上，将对方的身体瞬间降温至零下二百五十度。
　　另一旁，紧跟着到来的猴子也张口一吐，三道由精气神组成的火焰从他的眼、鼻、口中喷射出来，在李安平的身上燃烧了起来。
　　※※※
　　地球上，混沌之潮的脸色一愣，朝着一旁的四世界之想看了一眼说到：“我可不记得他有再生能力。”
　　四世界之想身上的绿光一闪一闪，变成了淡绿色，似乎非常享受混沌之潮的惊讶，他笑道：“我之前就跟你说了，这三个家伙经过我的调制，比你想象的更厉害。你的种子就要输了。”
　　“输？我说了，刚刚只是热个身罢了。”
　　只见混沌之潮五指一张，一道绿色的光网从他的掌心之中伸了出来，片刻间朝着天空笼罩过去，短短几秒钟的时间，整个地球的天空已经变成了一片绿色。
　　无数人不可置信地看着天空的变化，根本难以想象发生了什么。
　　看到天空中的变化，叶峰、威廉等人也快速朝着四世界之想和混沌之潮的方向赶去，他们隐约觉得这个世界的变化和那里有关。
　　但是他们却没有这个机会了。
　　在绿色的光茧包裹住整个地球以后，随着混沌之潮五指一抓，地球就好像一颗弹珠一样急速缩小，最后被他一把抓进来手掌之上。
　　从头到尾，四世界之想只是这么看着混沌之潮收起了地球，讽刺道：“你发脾气也不用毁掉我的星球吧？”
　　“我只是想让那个笨蛋用全力打而已。他不知道对面三个有多强，所以才会有这种慢慢增加出力，控制战场范围的想法。”
　　“本来我也以为用不了多久就能打赢你派来的三个战士，不过现在看来是不行了。”
　　就在混沌之潮和四世界之想说话的同时，一道信息也已经传入了李安平的耳内，那是混沌之潮的声音。
　　“小子，这个地球已经被我保护起来了。对面三个比你想象的要厉害的多，全力出手，不用给我面子，把这个太阳系拆了也没事。”
　　※※※
　　只见被寒气和火焰所包围的李安平，双眼突然睁开，一道精光随之暴涨出来。
　　八个月前，那时的李安平已经拥有光速拳，量子真空拳，拥有一击毁灭地球的力量。
　　那么此时，八个月后，力量达到了之前四十三亿倍的李安平，他真正的力量又能去到哪一步呢？
　　只见李安平伸出了双手，他的右手上，一个漆黑到了极点，肉眼难以形容，难以观测，甚至用语言都难以描述的物质从虚无之中诞生。
　　刚刚出现，四周围的空间便被扭曲，光线便难以运行，甚至李安平的右半边身体都逐渐消失不见，那是宇宙中的终极存在，黑洞。
　　与此同时，李安平的左手上，一团巨大的光亮同时出现，那是比太阳更明亮，比恒星内部的温度更高，那是一颗前所未有的超级恒星。
　　右手黑暗，左手光明。下一刻，李安平的双手朝着自己的胸口用力合去。
　　“阻止他！”披风男第一个明白那是什么，用脑电波和另两人交流的同时，整个人已经化为一道光影，朝着李安平狠狠撞去。
　　相比起披风男，另外两人的速度就慢的多了，他们根本就来不及阻止李安平，因为哪怕披风男的速度，当他冲到李安平的面前时，对方双手的光暗已经重合在一起，黑暗以肉眼可见的速度将光明完全吞噬。
　　“晚了……”
　　脑海中转过这个想法，下一刻，披风男已经被无数的光线所吞没。
　　李安平双手合十造成的光暗大爆炸，其原理直接就是用人造黑洞，吞噬了人造恒星。恒星的两极释放出一道道蓝色的火焰，恐怖的能量夹杂着无形无色的伽马射线，以李安平的身体为中心，朝着四面八方射去。
　　光暗爆炸诞生的结果，便是宇宙中最剧烈的爆炸，伽马射线暴。
　　太阳每秒钟大概能消耗四百万吨的氢，每秒钟释放的能量相当于910颗百万吨级氢弹。
　　而现在，李安平双掌之间产生的伽马射线暴，其每秒钟产生的能量，都相当于几百万几千万个太阳在释放能量。当这次的伽马射线暴的持续时间超过一分钟后，其释放的能量已经相当于万亿年太阳光的总和。
　　随着伽马射向的狂暴喷发，整整一分钟的时间，李安平双掌之间的爆炸在停止了下来，但这短短一分钟的时间，却已经注定了整个太阳系的末日。
　　只需要二十多个小时，太阳系将彻底被伽马射线暴所笼罩，行星也好，恒星也好，所有的一切都会在这狂暴的力量面前消失殆尽，没有任何稳定的分子结构可以在这种环境下存在，整个太阳系都将分解成无数的粒子，如同一团美丽的烟花，静静地漂浮在宇宙之中。
　　而伽马射线并不会轻易停止，他会以太阳系唯中心，朝着四周围的天狼星、老人星、织女星前进。
　　不过随着距离的增加，他的威力会逐渐减弱，不会再出现毁灭整个太阳系这样恐怖的场景。
　　※※※
　　地球原来的位置，四世界之想身上的绿光如同水波一样震动了几下，似乎对李安平使用的招数非常惊讶。
　　“这个李安平，还真是厉害啊，我越来越期待将他改造、调制后的结果了。”
　　混沌之潮皱了皱眉毛，看向了已经被高温，强磁场，爆炸充斥着的宇宙空间，不悦道：“你还真是打造了三个怪物。”


第五十四章 追击
　　如果说之前李安平四人的战斗，因为双方都不太了解对方的实力，加上对地球的顾忌，出手之中都没有使用全力，仅仅只能算是热身和试探的话。
　　那么在混沌之潮收走了地球，李安平使用伽马射线暴蒸发了整个太阳系以后，另外三人也在四世界之想的命令下，解放了自己所有的力量。
　　充斥着高温，粒子流，爆炸的宇宙空间中，一道庞大的身影浮现在距离李安平十二万公里的位置。那正是被李安平的伽马射线暴命中，一路被狂轰滥炸，身体无数次被分解的猴子。
　　但是在四世界之想的命令下，解放了体内力量的他此刻已经和原来的样子完全不同。
　　只见此刻的猴子，身体已经涨大到了足足二十多米高，浑身上下的肌肉猛烈膨胀出来，更特别的是，不论是他的肉体还是他的毛发，全部变成了彻彻底底的绿色。
　　四周围的伽马射线此时非但不能伤害到他，反而不断被他的身体吸收，让他变得越来绿，越来越大。
　　身上穿着的衣甲早就在变身的过程中被撕得粉碎，现在的猴子，看上去就像是一只放大版的绿毛野猴，锋利的犬牙配上狰狞的表情，如同一头无敌的凶兽。
　　更令人惊讶的是，李安平感觉到随着对方强烈的脑电波波动，其体内的能量也再疯狂增长。
　　“越愤怒？越强大？”
　　当李安平想到这里的时候，绿猴双手用力一握，竟然直接撕开了眼前的空间，一步踏出已经来到李安平身前百米的位置。
　　不过他刚刚出现，庞大的身体已经被无数白色的火焰所笼罩。
　　是光明琉璃火。
　　但是这火烧在他的身上，却丝毫没有变化。可以说随着时间维度的移动，对方的战力几乎没有任何波动上的变化。反而是使用光明琉璃火的李安平消耗了更多的能量。
　　“嗯？他的寿命太长了。时间移动降低的战斗力还没我消耗的能量多。”
　　“啊！痛死我了！”
　　与此同时，整个身体被光明琉璃火所笼罩的绿猴疯狂怒吼起来，愤怒如同海啸，淹没了他的理智，他的双眼翻白，唯一的想法就是发泄，将心头的这股愤怒发泄出去，将眼前的一切全部砸烂，轰碎！
　　眼前唯一的人形生物李安平，正是他最好的目标！
　　一个巨大的d字在他的背后升起，澎湃的气劲已经随着绿猴的双掌涌动起来。哪怕理智被愤怒所淹没，但是四世界之想刻印在他本能之上的武学，仍旧自然而然的发动起来。
　　以无穷的愤怒和无边的力量为燃料，每一丝的筋骨、血肉都在疯狂吞吐着四周围的伽马射线，一股称霸现世的力量从他的身上冉冉升起。
　　只见绿猴五指如钩，连连弹动，结成无量印，带着滚滚荡荡的力量和称霸世间的意志，朝着李安平狠狠轰去。
　　这一击的力量之凶猛，如同是一万颗恒星爆炸，直接炸开了李安平和他之间的空间维度，然后毫无花俏地在李安平的体表上轰然爆发。
　　一击出手还只是开始，绿猴如同疯掉了一样，也不管眼前的李安平怎么样，也不管刚刚的那一击有什么效果，已经再次疯狂攻击了起来。
　　他只想燃烧，燃烧自己的身体，燃烧自己的力量，然后将就眼前的一切统统毁灭，一个不留！
　　只见他两只巨大的绿色手掌连连变化，如同一朵盛开的莲花，一连结成了十种掌印。
　　根本，智慧，大千，无量，涅，无相，菩提，摩柯，揭谛，波罗。
　　绿猴嘴上的犬牙瞬间又是暴涨了两尺，伴随着疯狂的怒喝，朝着李安平狠狠轰去。
　　“如来！如来！”
　　一连十掌，带着震天撼地的霸道，重重地轰击在李安平所在的位置。
　　啵啵啵啵啵！
　　一连串的破碎声响起，方圆千里之内的空间就好像镜子一样，变成了四分五裂的扭曲，整个这一方天地，变成了一批昂光怪陆离的时空。
　　而就在这一片时空之中，李安平的身体不断在空间间片之间跳跃，一个个空间门将时空重新还原。
　　他的身体也正在缓缓重组，对方刚才施展的力量之霸道，单论肉体力量，已经超越了他之前的状态。
　　以肉身炸开空间维度，这简直就是不可思议到了极点。
　　不过既然这具肉身已经不堪使用，那么就创造一具更强大的出来。
　　体内每一颗粒子的束缚都在被解开，分子结构在崩溃，他的整个身体看上去就像是变成了一片混沌，一碗浓汤。
　　量子真空拳，百分百发动。
　　李安平的身体失去了一切分子结构，电子结构，如同变成了一团不稳定的力量，一团纯粹的力。
　　“你也接我一拳吧。”
　　就在这一片混沌之中，李安平出拳了。一拳击出，便有一点光芒散射，仅仅只是一点光亮，却比整个太阳系还要沉重，这是李安平以虚空造物的手段，制造出来的微型中子星。
　　这一拳所过之处，如同万马齐喑，一切都归于沉寂，不论是空间，还是时间，都在这绝对的力量下被扭曲。
　　以绝对的力量，推动宇宙中最坚硬的物质。
　　看到李安平的这一拳，绿猴狂笑一声，被愤怒所吞没的双眼之中似乎闪过了几分清醒。
　　“来得好！”
　　伴随着他的这一声暴喝，绿猴双掌齐出，无穷的绿光从他的绿色身体上释放了出来，他身体的四周围，光线开始以弧线游走，时间似乎在不断跳动。
　　然后一个接着一个的绿猴虚影从他背后冒了出来，他们就像是从水中跳出来了游鱼，从时间线上暂时跳了出来，来到了现在的宇宙中。
　　无数时间线上的力量被他投影到了这一宇宙时空，然后带起数万道掌印，每一道掌印都连连变化，最后带着称霸现在的意志，化为摩柯印，朝着李安平疯狂轰去。
　　如来神掌――万佛朝宗――摩柯印！
　　“我就是佛，万佛，就是万我！”
　　拳掌相交，无声无息，李安平和绿猴齐齐消失。
　　空间被粉碎，时间被炸开。
　　当时空失去了意义，一团漆黑从无之中诞生，吞没了李安平也吞没了绿猴，并朝着整个太阳系的残骸扩张出去。
　　而另一边，披风男和金发男也各自完成了自己的变化。
　　开，休，生，伤，杜，景，惊，死，披风男的身上，一共八个点先后爆发了出来，每一个点内，都被四世界之想封印了八百颗黄色太阳，八门同时打开，超过六千四百颗黄色太阳同时在披风男的体内爆炸。
　　黄色太阳的爆炸，对于另外三人来说，能量只能算一般，但是对于披风男来说，这股力量已经足以让他拥有直追神魔级的力量。
　　只能看见一道金光闪过，披风男整个人已经飞入了那一团炸裂的时空隧道之中，朝着消失的绿猴和李安平追去。


第五十五章 换场地
　　平行地球，冬木市。
　　华丽的大厅之内，一名金发赤眼的男子，身着金色的铠甲，看着眼前气喘吁吁的女骑士说道：“saber，太慢了。”
　　“就算是陪熟识的狂犬玩耍，让我等这么久，也未免太不懂礼节了。”
　　金发的女骑士凝重地看着眼前的男子：“archer！”
　　“你那是什么表情，简直像只饥饿瘦弱的狗。”金发赤眼的男子微笑道：“saber啊，就算落入妄想，跪在地上，你这个女人还是很美丽。”
　　“舍弃你的剑，成为我的妻子吧，你为什么执着在那种胡诌的，能实现奇迹的圣杯上。舍弃那些无聊的理想和誓言吧。今后只要追求染上我的颜色就行了。”
　　“到时候在万象之王的名号下，将赐予你这世上的所有快乐和愉悦。”
　　金发赤眼的男子一边说着，他背后的虚空中，时不时便有一把武器投射出来，刺在金发女骑士的身上，看着女骑士流血跪地的样子，他的双眼中变得更加愉悦。
　　但就在这个时候，一道巨大的黑色甬道突然出现在女骑士和金发赤眼男子的中间，那是时间与空间的间隙，狂烈的气流从中喷涌而出，如同冲击波一样将整个大厅扫射了一遍，这狂暴的气流甚至让在场的两人都不得不用手挡住眼睛。
　　紧接着伴随轰隆一声，一道黑影从甬道中窜了出来，如同陨石一样撞击在金发女骑士的面前，可怕的力量带着狂风吹击在女骑士的身上，哪怕没有丝毫身体的接触，单单这气流的间接接触，已经将女骑士撞飞了出去，轰塌了两堵墙以后倒在地上。
　　李安平站了起来，当看到眼前的景象时，有些意外，茫茫虚空之中，正好来到一个有人类的星球上，真是非常低的几率。接着他又看了看远处一边吐血一边爬起来的金发女骑士，皱了皱眉。
　　一旁金发赤眼的男子目睹这一切后，脸上闪过一丝怒容，朝着李安平喊道：“杂种，你知道你在打扰谁的婚礼么？”
　　一把斧枪，直接由金发赤眼男子的背后虚空投射而出，朝着李安平的胸口刺去。但是面对着这所谓的“攻击”，李安平更关注的是男子所说的语言。
　　不像上一次这次来到一个类似古代的地方，李安平听不懂对方的语言。这一次对方的语言他可以听懂了，因为就在赤色联盟所在的地球，有一个叫做日本的国家，一直都是用这种语言交流的。
　　“跳跃了时间线，来到了某个平行宇宙么？”
　　李安平知道以他们四个人的力量，虽然可以凭借蛮力炸开时空，但是这种穿梭时空的方式是不可控的，并且最多只能在同一个宇宙的不同时间线之上跳跃，不可能去到另一个宇宙。
　　就在这时，对方射出的长剑已经准确的命中了李安平的胸口，但是除了发出当的一声，然后斧枪在力场反震之下彻底粉碎以外，没有任何其他事情发生。
　　“你这个杂种……”看到自己的宝具射出以后，对方屁事没有，反而是自己的宝具碎了，金发赤眼的男子脸色怒色更盛，抬手之间，他背后的虚空中便冒出了无数的刀枪棍棒，各种冷兵器。
　　“竟然敢用你肮脏的身体弄坏我的宝具……准备好去死了么？畜生。”
　　李安平没有理会他，只是将目光看向了再次震动起来的黑色甬道：“我是你的话，就赶快闪开。”
　　“闪开？”正当金发赤眼的男子没明白对方的意思时，又一道绿色的巨大身影从甬道中钻了出来。
　　轰的一声巨响，此时的绿猴看上去要比李安平凄凉的多，本来已经几十米高的绿色身体，此时缩减到了五米不到，浑身上下到处都是卷开的伤口，正在不停地挤压，自愈。
　　显然之前一掌一拳的对拼，他是占到下风的。
　　不过这样一来也将他的理智从狂怒之中解放出来，看着眼前的李安平说道：“小子，能硬接我这一招的人，你是我遇到的第五个，报上名字来。”
　　猴子说话的同时，整个大厅的建筑物已经不断摇晃起来，伴随着他这刚才的撞击，看上去好像随时都会塌掉。
　　李安平听到绿猴说的话，只是冷冷地说道：“李安平。”然后指了指绿猴的脚下：“你在用点力，就要把他踩死了。”
　　“嗯？”绿猴抬起了自己的右脚，看了看被自己一脚踩得陷入地面的金发赤眼男子。
　　“你这个杂种，你对我的大不敬……”
　　轰得一声，绿猴又一脚踩了下去，对于他来说只是将脚掌放回去罢了，但是对于脚下的男子，这巨大的脚掌和恐怖的力量却已经是足以造成重伤的超强攻击，直接将男子说到一半的话给塞回了嘴里。
　　绿猴的嘴角露出一丝狞笑，双掌合十：“我们再来打过！”
　　绿色的毛发，肌肉剧烈震动，一股股霸道的意念再次从他的身上冲天而起。
　　可一道金光闪动，浑身上下发出一道道光芒的披风男也已经从黑色的时空隧道中闪了出来，他一只手按在了绿猴的肩膀上说道：“住手，在这里开打，你想毁掉整个星球的人么？”
　　绿猴刚想要反驳他，继续动手，四世界之想的意念已经传入了他的大脑：“别乱来，一会换个地方再动手。”
　　这个宇宙本来就被四世界之想所占据，不论是那条时间线之上，地球都是他的重要仓库，怎么会任由这些手下毁掉。
　　还好对面的李安平也不是肆意破坏之人，没有一从时空隧道中出来，就进行攻击，不然这颗星球灭定了。
　　看到猴子不再动手，披风男又拍了拍他的肩膀说道：“还有，把你脚下的平民放出来，他们都是无辜的普通人。”
　　“麻烦。”猴子抬起了粗壮的小腿，伸出普通人脑袋粗细的拇指和食指，抓着金发赤眼男子的脑袋，将对方拎了起来。
　　“你这个杂种……”
　　被猴子拎小鸡一样拎起来的金发赤眼男子，他看上去伤的很重，身体上都是伤痕和淤青，嘴角两边还有血液不断流下来。
　　“给我跪下！”
　　他脸上的愤怒也已经突破了天际，看上去红彤彤的就好像随时要爆血管一样，随着他的怒喝，数以百计的宝具从四周围的虚空中冒了出来，如同雨点一般朝着猴子的身体射去。
　　轻蔑看了看所谓的剑雨，猴子张开了嘴巴，低喝一声，一道气浪从他的喉咙中发出了出来，肉眼可见的音波直接吹散了从天而降的剑雨，并毫不留情的将这些宝具碾为了齑粉。
　　伴随着轰隆隆的爆炸声，这一口气就像是点燃了一发云爆弹，一道道烟尘冲天而起，整个大厅的建筑物已经在这场爆炸中轰然倒塌。
　　爆炸之后，只有之前被李安平撞飞了的金发女剑士从废墟中费力的爬了起来，她看向了李安平几人的方向，眼神之中已经充满了震惊。
　　就看到那只绿毛的猴子抓着金发赤眼男子的脑袋，好像甩垃圾一样，一下一下将他的身体甩着撞在地上。伴随着连续的撞击，鲜血和肉块不断飙射出来，男子已经彻底昏死了过去。
　　不过在李安平和披风男的注视下，他也没好意思将人弄死，只是随便砸着玩玩，看到对方晕死过去，就像扔垃圾一样，随手扔到了一片废墟中。
　　于此同时，除了刚刚已经在场中出现的两人一猴以外，一名有着冲天金发的男子不知何时起，也已经来到了中央位置。
　　突然，金发女剑士将目光看向了天空，伴随着一道黑色的大洞开启，无数如同岩浆一般的黑泥从天空中落了下来。
　　“是圣杯！”她赫然想了起来，一定是刚刚的爆炸将圣杯损坏了。
　　眼看着天空中的黑泥要落入地面，场中四人包括李安平在内，全部抬头看了一眼。
　　披风男和李安平看着天空中落下的黑泥，感觉到其中的高温和危险，如果这东西掉下来的话，他们时没事，但是这里的平明恐怕会死伤惨重。
　　只见两人同时皱了皱眉，各自抬手轰出一拳。
　　两人已经小心翼翼地控制了力量，但即使如此，两只拳头引起的冲击波仍旧带着所有的黑泥倒卷而回，更是冲入了黑色的空洞中引发了一连串的爆炸。
　　甚至连天空中的空洞都在这两拳之下陡然消失，就像是褶皱的空间被一手抚平了一样，整个天空再次变成了原来的样子。
　　李安平和披风男对视了一眼，似乎都没想到对方会主动阻止灾难发生。
　　就在这时，一道绿色的传送门在他们身旁展开，四世界之想的声音传来：“好了，人既然都到齐了，就换个场地吧。下次应该不会在这么凑巧，来到一颗人类星球了。”
　　四人闻言，陆续窜入了空间门之中，只留下傻傻看着废墟的金发女剑士，还有已经被砸成了一只破麻袋的金发赤眼男子。
　　※※※
　　逐渐被无穷无尽地黑暗所吞噬的太阳系中。
　　随着一道青光和一道绿光闪过，黑色缓缓退去。
　　四世界之想和混沌之潮仍旧静静地站立在原来地球的位置，他们的身前仍旧是李安平等四人的光影图像，就好像什么都不能改变他们周边的一切一样。
　　看着李安平和三人一一走入传送门中。
　　四世界之想喃喃道：“了不起，混沌之潮，你还真是大手笔。以三名多元宇宙中最顶尖的战士作为磨剑石，以整个的宇宙作为训练场，这就是你的目的？”
　　混沌之潮脸上似乎拥有都有一道贱贱的，让人忍不住上去打两拳的笑容，听到四世界之想的说法，他更是不以为意，只是耸了耸肩道：“谁知道呢。”
　　四世界之想冷哼一声，接着道：“不论你的想法是什么，李安平都不可能战胜他们三个，不论力量还是知识，两者都差的太多，你就不怕磨剑石把剑磨断么？”
　　混沌之潮还是耸耸肩，贱笑道：“谁知道呢。”


第五十六章 混战
　　先是无穷无尽的黑暗，接着是五彩斑斓的光线。
　　当走出传送门时，出现在李安平面前的是一片无比广阔的平原。整片平原全部由某种晶石结构所组成，不，应该说整颗星球都是晶石结构。
　　温度在零下一百度左右，没有生命，没有有机物。
　　就在李安平探测完毕的同时，一直长满绿毛的巨大手掌已经从天而降，朝着他的身体凶猛拍去。
　　从几十万公里外看去，就能看到整颗晶体星球先是开始凹陷，接着开始四分五裂，各种熔岩、岩石从中喷发出来，以每秒钟上百公里的速度，好像一颗颗炮弹一样射向了太空。
　　接着星球便开始解体，化为了无数大大小小的陨石朝着四周围的宇宙空间射去。
　　下一刻，披风男子也已经来到这里，随着一道金光闪过，沛然莫当的拳力直接穿透了李安平的身体，然后朝着无尽虚空蔓延而去。
　　这恐怖的力量一路上造成了无数空间的撕裂，因为不断跨越空间的关系，激荡的拳力直接飚射到了这个星系的恒星上，于是恒星内部的氢和氦被急速消耗，数百万年的寿命如同被加上了时间加速。
　　随着恒星的巨变以及熄灭，整个星系都将被卷入引力潮汐之中，化为一堆堆的残骸。
　　而始作俑者的披风男已经再次带起一道金光，向李安平和绿猴追去。
　　接着之前的金发男子也从传送门中走了出来，他伸出一根手指按在眉心上，便瞬间移动到了披风男的身旁。
　　四人实际上都没有随意跳跃时间线的能力，但是他们能够凭借强大的力量，炸开了时空维度，完成了类似时空穿梭的行为，从一根时间线上，跳到了另一根时间线上。
　　这种跳跃的行为是不可控，不可计算的，甚至会失去了返回原来时间线的可能。
　　但战斗至此，四人都已经没有兴趣考虑这种事情的可能性，拼尽全力，干掉对手，这才是他们要考虑的事情。
　　事实上如果不是他们刚刚来到的是一颗人类星球，他们根本不会停手，只会不断战斗，哪怕不断撕裂时空，在时间与空间的长河中战斗到结束为止。
　　无尽的虚空中，绿猴子的身体随着战斗和怒气不断变大，转眼间便又突破了三十多米的高度，只见他双手合十如宝瓶状，四周围的空间似乎在瞬间被冻结。
　　随着绿猴的动作，阵阵梵唱和花香从不知名的宇宙中降临到这里。猴子的双眼之中，伽马射线暴涨，朝着四周围的星空不断延伸，杀死所有路过的生灵。
　　“接我一招佛法无边！”
　　如来神掌第九式――佛法无边！
　　李安平又怎么可能去硬接对方的这种大招，只见他的身体逐渐化光，就要像一旁闪去。
　　可是一旁的披风男自然不可能眼睁睁看着他这么轻松的离开。
　　只见他的双手带起了一道道闪电，如同一场暴风雨一般笼罩向了已经半光化的力量。
　　等离子光速拳！
　　所谓光速拳，是无法看见也无法探测，因为他代表着宇宙中最快的速度，不论用什么探测手法，都是通过光线和射线探测，但又有什么波动什么射线会比光更快？
　　所以不论是李安平还是披风男，他们都无法看清对方的攻击，他们之间的拳头都是互相轰击对方，根本没有所谓的闪躲和抵挡，唯一能做的就是硬抗。因为当你感觉到对方的攻击时，光速拳已经击打在你的身上了。
　　上亿发完全由光速拳所组成的光网将李安平整个笼罩起来，爆炸性的能量直接将他从光化中炸了出来。
　　但经过了黄色太阳・八门遁甲增幅的披风男，他的等离子光速拳又怎么可能这么简单。
　　一亿拳只是开始，更多的光速拳将李安平整个笼罩起来，就像一个巨大的光茧困住了李安平。这种犹如实质的效果，是李安平的光速拳无法做到的，因为他的光速拳是将拳头变成光，而对方的光速拳，是凭借强横的力量扭曲时空。
　　就在李安平被等离子光速拳暂时困住的时候，绿猴的如来神掌也已经降临。
　　称霸现世的力量从天而降，化为两只巨大的手掌，从左右两边分别朝着李安平所在的光茧狠狠拍去。
　　巨大的力量笼罩了方圆数千公里的位置，然后就好像拍苍蝇一样，将双掌之中所有的物质都拍成了一个平面。
　　是的，平面，当掌力消散之时，包括李安平在内，所有的物质都被一掌给拍成了二维状态。
　　只见现在的李安平已经化为了无数的二维存在，就如同他的心脏，便被分成了无数的片状，每一个片状都在一个二维平面中。
　　每一个平面从正面看上去都像是用刀切出来的一个刨面，但是从侧面看去，则完全消失不见，因为二维是没有厚度的，侧面看去的时候便消失了。
　　就像是三维投影到二维，任何二维生物都只能看到三维生物的一部分，现在李安平变成了二维，便是整个身体变成了无数的二维投影。
　　这便是降维打击，佛法无边，就是将你打成二维，打得没边。
　　大部分生物在降维的过程中因为物质身体的拆解，都会在瞬间崩溃，但是不论绿猴还是披风男都知道，李安平绝不会这么容易死去。
　　所以就在绿猴使出佛法无边，身体急速收缩，如同泄气的皮球一样，缩回了五米状态时，披风男已经跟着出手了。
　　面对被化为二维生物的李安平，披风男再次扬起了光速的拳头，但这次两只拳头分别以光速前进时，却是一个朝左边，一个朝右边狠狠轰击，整个人样子看上去就像是一个人形十字架一样。
　　以光速运行的拳头，拳头中的每一个粒子都保持了相同的方向，相同的速度，除了一左一右的光速以外，没有其他任何方向上的速度。
　　当这种情况下的两只拳头分别拉扯着他的左右两边身体，其光速慢慢由两个拳头朝着整个身体蔓延时，左半边身体的所有粒子以光速朝左边运行，右半边身体的所有粒子以光速朝右边运行。
　　当左右两种光速运动在身体的中线结合时，通过巧妙的运力方法和强大的能量，披风男的身体没有被撕裂，反而是左右两边的矢量被抵消，全身上下所有粒子的速度瞬间变成了零，所有的粒子停止运动，一股终结宇宙，万物凋零的气息从披风男的身体上冒了出来。
　　曙光之子的宽恕！
　　人形的十字架上，一片代表着绝对零度的冻气急速蔓延开来！
　　不管是分子，原子，电子，夸克，又或者无处不在的暗物质，空间，或者时间，一切的一切都在这绝对零度中消失，光子也被静止，使得四周围变成了纯粹的黑暗。
　　眼看着曙光之子的宽恕毫无花巧地命中了二维化的李安平，披风男也快速结束这个状态，并退了出去，省的自己也被这绝对零度所波及。
　　“死了么？”
　　绿猴一脸戒备地看着那一片漆黑，绝对零度的领域之中，就算是他也无法探测到其中的情况，因为任何射线或者波动到了这个领域之中，都会变成绝对静止，等于消失了。
　　他也难以想象对方在先后被降维打击与绝对零度命中以后，究竟是死是活。
　　来到这跳时间线上后一直没出手的金发男子只是冷冷地看着，双眼之中的兴奋之色却越来越浓，似乎李安平越强大，他就越高兴一样。
　　还是披风男第一个反应了过来，喊道：“小心，他还活着！”
　　只见一片虚无的宇宙真空之中，循环系统，运动系统，消化系统，人体的各种系统陡然出现在他们的面前，就如同一个顽童在画布上作画一样。
　　“他在重组自己的身体，阻止他！”
　　如果说人是一种无限可能的叠加，是一种概率波的话，那么李安平的存在本身，也蕴含了无限的可能性。
　　人身上的粒子大部分聚成了一体，构成了人体，但是仍旧有很多粒子飘散在体外。按照量子理论上来说，这种体外的粒子可以处在各种可能性中的空间中。
　　而现在的李安平，他的人体已经被消灭，但也只是概率波中最大的一个概率被抹除，在这种情况下，意识算法的备用重生程式启动，他开始从四周围虚空中的低概率中重生，将低概率，变成高概率。
　　这概率的变化就好像0.25+0.25+0.5=1，现在0.5被抹除了，另外两个0.25便开始增长，直到他们能重新组成又一个1。当然这只是个比喻，现实要更加复杂。
　　无数的人体部分从虚空之中诞生，披风男和绿猴全力出手，开始消灭这些重生的低概率。
　　这次披风男将拳头变成手刀，并以光速开始震动，在这光速震动的手刀面前，所有李安平重生的身体全部别切成了碎片。
　　摩羯圣剑――Excalibur！
　　在这光速震动的手刀面前，没有什么是切不开的，披风男的双手高速移动，以每秒钟上万个的速度快速消灭眼前的敌人。
　　另一边的绿猴子也没有留手，浑身的毛发快速抖动，便有无数的分身从天而降，但是这次的分身和过去的不同，他们不是猴子的样子，而是一个又一个绿色的巨人，这些巨人脚踩云团，在虚空中游走，将所有看到的李安平部分全部撕成粉碎。
　　这个时候，攻击强度已经没有所谓，他们都在用最快速最简洁有效的手段消灭李安平不断在虚空中出现的淋巴，血管，骨骼等各种部分。
　　但是没有作用，随着他们的杀戮，只是改变了虚空中概率的分布，随着越多重生的身体组织被消灭，其他没有被消灭的部分，其概率就越高，重生的速度也越快。
　　当披风男和绿猴将身体消灭到最后一个时，这个身体的概率也变成了百分之一百。
　　李安平，再次降临。
　　百分之一百的状态只能维持一个瞬间，接着概率又重新开始排布，再次朝着四周围散去。
　　海量的数据在李安平的双眼中流淌，看了看第一个冲过来，以光速震动手刀――Excalibur开路的披风男，他露出了神秘的微笑。
　　“刚刚的经历，倒是让我想到了对付你的办法。”
　　只见他同样伸出了手刀，自然不是光速震动手刀，李安平没办法在不化光的情况下进行光速运动。
　　这一次，他的右手臂完全变成了二维状态，一种厚度为0的状态。
　　接我一招――二维手刀。


第五十七章 天惊地动
　　这是没有厚度的一刀，而披风男的身体，不论他的防御力有多强，密度有多高，皮有多厚，多紧致，其最微观的结构，总是由粒子构成的。
　　只要他仍然是物质，就会有间隙，只要有间隙，就会被没有厚度的二维平面斩入这个间隙。身体与身体之间的间隙被二维手刀填入，微粒与微粒之间的电磁力，强力，弱力，引力全部被阻隔。
　　光速震动手刀以手肘部分为界限，瞬间断裂，整个手臂以光速飞了出去，消失不见。
　　二维手刀，不是依靠力量，锋利之类的三维手段进行切割，正因为如此，世界上没有什么他切割不了的东西，他是从分子，原子，电子甚至更小的微观层面进行的切割。
　　一刀之下，披风男断臂，胸口也被切出了一道巨大的伤口。
　　他飞速后退，不可置信地看着眼前了李安平。这是他第一次在使用黄色太阳的能源下受伤。
　　李安平看着他身上缓缓愈合的伤口想到：“果然也有再生能力么？不过他的身体强度太高了，再生需要的能量是其他两人的数万倍，但是在二维手刀面前，身体强度毫无意义，这样高强度的身体反而成为了消耗能量的累赘。”
　　想着的同时，李安平已经追了上去，再次一刀斩刷向披风男的头颅。
　　可是这次不论是披风男还是在一旁的绿猴都早有准备，没有用身体硬抗，直接都以远程攻击对付李安平。
　　但接下来不论是能量类的攻击，还是力场类的攻击，在李安平的二维手刀之下，都是刷的一下，被切成了两半。
　　无物不斩，切割万物。
　　降维也好，绝对零度也好，不论什么攻击，只要他们仍旧由电磁力，强力，弱力，引力这四大力作为动力，作为启动的基石，那么他们就是通过交换粒子产生，就逃不开引力子，胶子，光子，玻色子，就能被李安平一刀两断。
　　一时间，就在两人面对李安平落入了下风之时，一直没有出手的金发男子终于动了。
　　只见金发男子高举双手，一道火苗从他的掌心中窜了出来。
　　金发男子没有披风男这么强大的力量和速度，没有他那种身体强度，也无法打出光速拳。
　　他没有绿猴那么强的再生力，甚至他的肉体力量只有几十万吨，更没有办法使用降维升维之类的招数。
　　他唯一拥有的，就是能量，就是气，无穷无尽，足以开天辟地，足以充斥着整个宇宙的气。比李安平、披风男、绿猴三人加起来还有多得多的气，多得多的能量。
　　当这些能量以前所未有的功率，被质能转换之后，可怕的攻击诞生了。
　　他浑身上下取之不竭的气，很快就变成了源源不绝的火焰，然后以超新星爆发的事态，朝着李安平三人席卷而去。
　　天惊地动――火兮焚空！
　　原本需要吸收天地之力才能释放的招数，在这一刻却完全通过金发男子体内无穷无尽的气来完成，因为相比起所谓的天地之力，金发男子体内所含的气，不论是质量，还是数量，都要强上了无数倍。
　　所谓的天地，在他此招的面前亦是不堪一击。也让他得以释放出比原来更加强出上百万倍的单位杀伤力。
　　轰！超过十亿兆的温度猛地爆发出来，伴随着各种X射线，伽马射线，红外线，还有高温气体，以光速朝着整个星系覆盖过去，也将李安平三人所在的位置包围了起来。
　　这种高温下，除了披风男以外，无论是李安平还是绿猴，都无法轻松维持自己的身体。
　　只见李安平快速静止四周围的分子运动，将温度维持在一千度左右。面对这无穷无尽的火焰，二维手刀亦无用武之地。
　　而绿猴则在一声声痛苦地惨叫声中，不断被灼烧和再生。但这种痛苦不但没有使他的战斗力减弱，反而化为了愤怒，大大增强了他的力量。
　　但这仅仅只是开始，随着金发男子制造的超新星爆炸，强烈的伽马射线每分钟爆发能量就相当于整个银河系两百年的辐射总量。
　　这里将会产生一片类似于星云一样的雾状遗迹，恐怖的光亮将在129亿年后照亮129亿光年的宇宙，达到宇宙的极限观测距离，直到两百亿年后，整个宇宙终结为止。
　　不过这样纯粹以能量碾压对手的招数，还杀不掉眼前的李安平，也杀不掉绿猴和披风男。
　　绿猴怒吼道：“你疯了么？”无穷无尽地灼烧之中，他的身体被怒火所充斥着，超新星爆炸所造成的伽马射线也不停钻入他的身体，让他的绿色躯壳变得越来越大。
　　“快停下来！”披风男阻止道：“继续用这种招数，造成的破坏太大了。”
　　对于他们的劝阻，金发男子只是笑了笑，这里是绿特别挑选的战场，距离这里最近的生命星球，也在几百万光年之外。等接下来的爆炸影响到那些星球，都是几百万年以后的事情了，谁知道那个时候那些星球还在不在，上面还有没有人。
　　更何况比起那些脆弱的生命，金发男子更关心地是眼前的敌人，眼前的李安平到底能不能接下他后续的招数。
　　天惊地动――山兮鬼神惊！
　　超新星爆发之后，将一切变成一锅化学浓汤的同时，亦诞生了这个宇宙最强大的天体武器，中子星。
　　以金发男子无穷无尽的能源为动力，这次的超新星爆炸其剧烈程度远超宇宙历史中的任何一次爆炸。
　　而在金发男子发动了山兮鬼神惊以后，这招操纵引力的能力被发挥到了极致，又借着超新星爆炸的余威，分别诞生了一颗恒星，一颗白矮星，一颗脉冲中子星，一颗磁星，一颗夸克星，其威力又怎是原本这招中的五岳可媲美。
　　这五个天体共同以亚光速由五个方向撞向了李安平三人，这种速度当然不可能真的撞到全速闪躲的李安平、绿猴或者披风男。
　　但金发男子的目的也不是撞击对方，他的目的是让五颗天体撞击在一起，诞生出一个前所未有的黑洞。
　　其威力难以估测，也远远超过了之前李安平与绿猴打出的时空隧道。


尾声
　　看着眼前漆黑的一片影像，混沌之潮的脸色越发不善，他压着火说道：“你都弄了些什么乱七八糟的？原版的不好么？搞什么山寨？”
　　绿色的光球上，光芒卷动，做出了一个比中指的图像，四世界之想说道：“你不觉得我山寨的比原版更好用么？”
　　“而且齐天大圣在XX，超人在XX，赛亚人在XX，听着就很上口。”
　　“白痴。”混沌之潮低骂一声，突然脸色一变：“不好了，被发现了，快阻止他！”
　　※※※
　　三名多元宇宙顶尖的战士，他们也许没有突破到第九能级，达到魔神的境地，但是其拥有的战力，却已经足以和现在的李安平相抗衡。
　　就在金发男子使用了一发“山兮鬼神惊”以后，时间与空间被巨大的引力和质量搅成了一团，四人的战场直接跳出了这条时间线上，来到了无限的时间与空间中。
　　披风男在奔跑，以一种超越了光速的状态在奔跑，他的速度快到了时间在他的身上褪去了颜色，这种速度让他可以前往任何时间线上的任何时间点，不断在世界的长河上游走。
　　绿猴在攻击，他的双手双脚在疯狂地攻击，每一次出拳，每一次出脚，都有更多的残影在他的身后晃动，不同时间线上不同时间点的他在相互沟通，在和李安平战斗。
　　金发男子在爆炸，他体内的能量疯狂地涌动着，不停地制造着爆炸，就好像是奇点爆炸创造宇宙一样，从一切的源头，攻击宇宙中所有之后发生的一切，在一个宇宙之上创造出新的宇宙。每一秒钟的爆炸，都能攻击到一百多亿年以后的宇宙时空。
　　四人的战斗，越来越激烈。
　　在时间线上飞奔的披风男，同时存在于所有的上百万个宇宙年之内，他的拳头在十万年前和李安平的拳头撞击，造成了核爆炸。
　　他的新生成的拳头在十五万年前被李安平的二维手刀斩掉，造成了一颗近光速的陨石，毁灭了一个文明。
　　绿猴的身体在两万光年外被李安平切成了碎片，他所造成的流星雨将在两万年后被地球人所观测到，成为一场美丽的天文景象。
　　数万个猴掌在一万年后轰中了李安平的背心，直接导致了数万年前的每一场战斗中，所有被借力的绿猴全部被李安平一掌轰穿了身体。
　　金发男子制造的爆炸仍旧在继续，但是因为李安平的攻击，大爆炸的参数和影响每分每秒都在变化，这导致了未来无数世界的分叉，也导致了无数平行世界的生灭。
　　他们的战斗，如果比喻起来的话，那么时间线就是一根树枝，每一寸的树枝都代表一个时间点，而他们就好像几条蛇蛇一样卷在树枝上，蛇与蛇之间的战斗跨越了每一寸树枝，并不因每一寸树枝的前后承担因果关系。
　　他们就好像一条蛇一样，匍匐在无限长的时间线上，在每一个时间点上战斗。时间的前和后对他们本身并没有意义，他们的存在的因和果也不会因为时间的流向所影响。
　　但是他们在时空中造成的影响，却顺着时间的流动不断扩散。
　　他们将战斗扩展到了无限的空间与时间上。
　　靖康元年，1129年，宋金议和之日，莫名的爆炸发生在中国北部的草原上，整个金国的大地还有漠北草原全部变成了千里赤土，无人知道发生了什么，这个世界的历史也走向了另一个拐点。这场爆炸被称之为靖康大爆炸。
　　公元1626年，北京城，西南隅的王恭厂火药库附近区域，爆发了一场半径750米，面积达到2.25平方公里，死伤超过两万人的巨大爆炸。这次同样原因不明，现象奇特，灾祸巨大的爆炸，被称之为天启大爆炸。
　　1908年，俄罗斯西伯利亚埃文基自治区，贝加尔湖西北方800公里处，相当于500枚原子弹或者几十颗氢弹同时爆炸的恐怖爆炸发生了，超过2150平方公里内的6千万棵树焚毁倒下。虽然几乎没有人员伤亡，但这次前所未有的大爆炸仍旧震惊了世界政府，被称之为通古斯大爆炸。
　　但以上发生在地球上不同时间段的爆炸，仅仅只是这场多元战斗的一角罢了。
　　这是一场跨越了无数光年，同时横跨了无数岁月，对于当事者又发生在同一时刻的战斗。
　　并不是说他们的体积超过光年，也不是说战斗的持续时间超过了上百万年，而是说这场战斗的范围。
　　就像是人的指头点在了一张二维的纸上，那么指头的二维投影便是一个圆。
　　现在作为在时间与空间之外战斗的李安平四人，他们一拳击出，除了打到什么方位，什么位置以外，还多了一个什么时间的指标。
　　就在这场超越了时间与空间，激烈度前所未有的战斗中，李安平的思维和意识开始升华。
　　他的眼前，数据如同瀑布般流动，时间线就好像是一根根织网在他的面前出现，他手指的每一次弹动，都能感知到命运和因果的变化。
　　一个又一个世界出现在他面前，就如同是跳出了宇宙的生命，恒星，银河，星系，宇宙，一切一切在他的脑海中闪过，无数的知识在他的大脑中流转。
　　直到有一个世界陡然出现，这条时间线的变化是如此的与众不同，他是如此的美丽，充满了诱惑。
　　李安平眼前一黑，整个视界已经被无尽的白光所充斥。各种模模糊糊的光之人开始出现在他的眼前。就如同这是一个完全由光明所组成的世界。
　　“欢迎你！”
　　“恭喜你！”
　　“你终于来了？”
　　“我们等你好久了！”
　　“加入我们吧。”
　　或苍老，或年轻，或火热，或冰冷，无数的声音如同窃窃私语般，以一种充满诱惑的音调，在李安平的脑海中轰然爆炸，他们是如此的温暖，如此的令人亲近，让李安平忍不住地想要加入他们。
　　他抓着自己的脑袋，猛地睁开了自己的眼睛，发出了无声地呐喊，无尽地白光从他的双眼，嘴巴中蔓延了出来，如同有什么可怕的东西正想要从他的身体中挣脱出来。
　　有一种如此熟悉，却又如此陌生的力量出现在他的体内。
　　无数的呐喊声在他的心中响起。
　　“用吧，这是属于你的力量。”
　　“我们就是你，你就是我们。”
　　“我们是世界，我们是本源，我们是道，是一，是万物……”
　　“加入我们……加入我们……加入我们……加入我们”
　　李安平一眼看向了绿猴，接着手指轻轻一弹，对方就好像一个皮球一样，直接跨越了数亿万光年的距离，来到了宇宙的另一端，接着被直接塞入了一颗中子星中，随着能量的扩大，中子星不断变化，被一种完全紧密，没有空隙的弦所捆绑。
　　接着是披风男，他左右双拳每秒钟发出了亿万次的相互撞击，借着光速带来的无限大惯性，直接轰出一道“银河星爆”朝着李安平罩去。
　　但李安平又是一指点出，银河星爆如同气泡般破碎，接着披风男被一指点中眉心，等他再反应过来时，他的身体已经被拉到了一百五十亿年之前，在他的面前，宇宙大爆炸还未发生，没有时间和空间的概念，他的意识归入了混沌。
　　最后是金发男，身体逐渐被白光所覆盖的李安平，轻轻对他吹了一口气，金发男的身体便在瞬间崩溃，无数的可能性在这一刻被叠加，他的每一个部分都扩散到了整个宇宙每一条时间线上的每一个空间，他永远存在，却又等于永远死亡，庞大的信息直接磨灭了他的主动意识。
　　短短三秒钟的时间，三名战士全数被击败，而直到这个时候，混沌之潮和四世界之想才匆匆赶到战场之上。
　　混沌之潮脸色难看地看着逐渐被白光所覆盖的李安平：“白……”
　　一道绿色的光带搭在了他的肩膀上，四世界之想劝道：“别冲动。”
　　仅仅维持了三秒钟的时间，白色的光芒不甘愿地退回了李安平的身体深处，但此时的李安平仍旧没有醒过来，他就好像一颗漂浮的陨石，朝着宇宙深处不断坠去。
　　“该死。”混沌之潮朝着四世界之想说道：“为什么你的这个宇宙里，会有一条时间线被白宇宙入侵了？”
　　四世界之想散发出阵阵淡绿色的光芒，缓缓说道：“不是我，是他在穿梭时空的过程中，引起了白的注意，就像是鱼儿跳出了水面被人看到一样。”
　　“现在怎么办？他好像从刚才那种状态退出来了？”
　　混沌之潮摇了摇头，挥手洒出了一道绿色的光芒，绿色的光芒将李安平包裹，然后一点点拖拽了过来。
　　他接着伸出了自己的手掌，拿出了之前保管的地球，将被绿色光芒包裹的李安平投入了那颗他手掌之中的地球。
　　“我要带他去混沌海，想点办法把他变回来。最后的人性阻止了他踏出那一步，现在两条不同的分叉状态在他的体内相交，我必须阻止他被融入白宇宙。”
　　四世界之想身上的光芒闪了一闪说道：“就这么带走我的星球，不太好吧？不如把他交给我，我保证还给你的时候，他已经成为第十三位魔神了。”
　　“呵呵，第十三位魔神，请问是山寨魔王，还是CV天神啊？”混沌之潮嘲讽道：“如果不是你这个家伙，随随便便把你那三个战士改的乱七八糟，使得宇宙战变成了时空战，怎么可能有这种结果。我还没和你算账，你倒问我要起好处来了。”
　　混沌之潮重新看向了自己手掌中的地球，喃喃道：“而且这个人类已经不是你可以调制的了，从生命本质上来说，他和我们十二魔神已经没什么绝对的差距，动他，当心他醒过来以后把你做成标本，到时候就叫做主神怎么样？”
　　“哼哼。”四世界之想哼哼两下，没有在说话。
　　混沌之潮没再理会四世界之想，而是直接化为一道青光消失不见。只留下一个破破烂烂的宇宙，等待四世界之想自己去修复。


第十卷 终结


第一章 翘家
　　七年后，地球。
　　十月三日。
　　今天天京城西边的神帝山上，到处都是熙熙攘攘的人群。平时习惯于使用传送或者飞行来赶路的人类们，今天在神帝山上，全都凭借双脚，踏踏实实一步一步地登上了神帝山的山顶。
　　这是对于神帝李安平的尊敬所自发形成的一种规则。
　　一名靓丽的少女穿着蓝色的短裙和白色上衣的制服，她叫朱小雪，是皇家第一学院的大一新生。
　　原本东大陆的十大能力学院，除了学园都市以外，其他全部被归入了皇家第一到第九学院，分别招收不同的天生种能力者。
　　因为只招收天生种，而不招收如武道修炼，魔法修炼的能力者，所有学员相对其他学校的数量更稀少，但是教学质量也更高，是除了学园都市外，全人类精英最多的地方。
　　今天朱小雪和家人一起来这里，也是为了庆祝神诞日的。
　　这也算是目前地球上的一个传统了，每年十月三日李安平的生日，都会有一天公休日，这一天会有太阳系内各处都会有地球人赶来到神帝山的山顶上，在神帝圣像前祈祷。
　　朱小雪气喘吁吁地登上了山顶，脸颊两侧看上去红彤彤的，此时山顶的广场也已经被人群所挤满，高达五百米的白色圣像便矗立在广场的中央。
　　如此高度的圣象，在古代也许是一个神迹，但是现在通过纳米虫施工，大概也就是几个小时的事情。
　　看着眼前剑眉星目，身穿长袍的圣像，朱小雪闭上眼睛，双手合十了起来，嘴里念念有词的样子，也不知道在祈祷些什么。
　　“切。”
　　就在这时，一个声音在朱小雪的耳边响起，那是一名男孩的声音，用一副鄙视的目光看着朱小雪，当看到朱小雪转过头来看向他时，又转过了头去。
　　那小男孩大概五六岁的样子，黑发黑眼的样子，皮肤非常雪白粉嫩，但偏偏对方眼中那种目中无人的样子，让被看到的人都会产生一种由衷的不爽。
　　“你切什么啊。”朱小雪也是个外向活泼的女生，看到小男孩鄙视地看着自己，就一脸好奇地问道。
　　小男孩酷酷地翻了个白眼说到：“阿姨，你心里想的什么都快写在脑门上了，别这么猥琐好不好。人家都有老婆孩子了，你还意淫别人。”
　　朱小雪一愣，立刻反应了过来，眼前的小鬼还未满十八岁，更不可能是警察或者政府工作人员，绝对没有调用读心能力的权限，显然这个小鬼是个天生种，刚刚读了她的思维。
　　想到自己刚刚对着圣像在心里偷偷说的情话全部被眼前的小鬼听去，朱小雪脸上又红又燥：“你怎么可以这样，随随便便就乱听别人心里说什么！”
　　小男孩老气横秋地说道：“现在的大学生真是越来越开放了。”
　　说到一半，小男孩突然看了看四周围，像是发现了什么东西。
　　朱小雪的身后，他的家人也再呼唤她，她转过头和家人打了个招呼，再想要教训教训那个小鬼时，却发现对方已经消失不见了。
　　她转头四顾，却发现不知道何时起，四周围出现了许许多多黑衣黑裤的男子。
　　“好多能力者……是禁卫军？”
　　朱小雪心头奇怪，她作为皇家第一学院的学生，虽然不是战斗类的能力者，但是对于能力者的念气，还有一些常见的能力者部门还是比较熟悉的。
　　禁卫军作为保卫皇宫的能力者，挑选的一般都是拥有比较强防御能力的，服从性和纪律性也特别高的能力者，而且应该常年驻扎在皇宫才对。
　　正在她奇怪的时候，一名黑衣人走了上来，只见对方手掌一闪，一份工作证和照片已经以3D投影效果出现在朱小雪的面前。
　　那是禁卫军通过纳米虫调出了自己的工作证，上面写着左脉两字，还有一大串的工作头衔，至于另一张照片，则是刚才那个小男孩的照片。
　　左脉指了指照片说到：“你好，请问你刚才是不是遇到过这个小男孩？”
　　朱小雪愣了愣，但是想到对方禁卫军的身份，还是据实答道：“我见过。”
　　左脉点了点头，下一刻，一个通讯请求突然在玄网中，朱小雪的个人终端上响起。是眼前的禁卫军为了保密，想要在玄网中和朱小雪对话。
　　朱小雪立刻用意识选择了同意，接下来他们便能通过玄网进行远距离的意识对话。
　　就在朱小雪和左脉对话时，高达五百多米的圣像头顶，一道蓝色的电光闪过，之前和朱小雪对话的小男孩，便出现在了圣像的头顶上。五百米的高度，加上圣象的巨大，下面的人根本看不到处于圣像头顶中间位置的男孩。
　　“切，他们果然来了。住了智脑，谁也不能用调用所有纳米虫的监测信息，这里这么多人，他们有的找了。”小男孩对着自己身旁说道：“小回，准备走了，左叔亲自过来，折跃门那边挡不住我们的。”
　　在小男孩的身旁，是一名有着一头白发，皮肤好像瓷器一样的小女孩，小女孩看上去只有四五岁，听到小男孩说的话，她嘟起了嘴，眼眶有些红红地说道：“哥，我们真的要走么？我想妈妈了。”
　　“小回你怎么又要哭啦。”小男孩抓了抓脑袋，一脸麻烦的说道：“那这样你回去吧，我一个人去好了。”
　　“不要。”听到对方要抛下自己一个人走，小女孩立刻抓着小男孩的手，抽了抽鼻子说道：“我不哭就是了，哥，你别扔下我。”
　　“好啦，爱哭鬼。”看到小女孩可怜巴巴的样子，小男孩无奈地笑笑，揉了揉对方的小脑袋说道：“放心啦，我们很快就回来，到时候最多被老妈骂一顿就是了。”
　　被小男孩摸着头，小回好像猫咪一样，露出了享受的表情，听到对方说的话，重重地点了点头。
　　“嗯。”
　　“趁他们现在还没察觉我们的目标，快发动能力去折跃门那边。”小男孩一边说着，一边将小回背在了身后。
　　只见趴在小男孩背上的小回伸出双手，在空气中划过了一道曼妙的手势，嘴里念叨：“哈贝鲁里，哈贝鲁里，恰恰恰恰！”
　　小回的整个过程就像是小孩子玩游戏念咒语一样，但就是这样顽童般的手势和咒语，偏偏却产生了效果，只见一道白光闪过，两人便都已经消失不见。


第二章 出现
　　天京的地下基地中，原本的穿界门已经被封锁了起来。
　　安娜满脸焦急站在原地，左脉在一旁安慰道：“放心吧，白星河大人已经收到了消息，会找到他们的。”
　　安娜虽然已经成为李安平的妻子多年，但一直没有皇族的自觉，也从来没什么架子，但是这次得知两个小鬼翘家的行为之后，立刻就又急又怒，这才亲自加入了追捕行动之中。
　　两名翘家的小鬼自然都是李安平的孩子。黑发的正太叫李念，是李安平和安娜所生的儿子。白头发的小萝莉则叫李思思，小名是小回，乃是夏云云和李安平所生的女儿。
　　本来李思思是在李念之前怀上的，不过李思思在夏云云的肚子里整整呆了两年，这才比李念晚出生一年的时间，成为了妹妹。
　　看到安娜焦急的样子，一旁的夏云云安慰道：“没事的，那两个小鬼很厉害，普通的五级能力者一不小心都会栽了，只要没出城，就没有问题的。”
　　“我知道，可是这是他们第一次出这么远的门，要是出了玄网的范围。”说到这里，安娜的眉头又蹙了起来。
　　已经三十多岁的她，因为纳米虫的保养和自身的修炼，看上去还是和二十岁时一样年轻漂亮，一点也不像是有了儿子的人。此时眉头蹙了起来，更是让人产生一种心疼的感觉。
　　“找到他们了。”
　　就在这时，王可的声音在众人的耳边响起，一份视频文件直接通过玄网发动到了众人的个人终端上。
　　此时的玄网，早已经成为了整个人类的第二世界，生活基础。除了可以在现实世界根据权限和电子货币调用纳米虫以外，玄网所组成的虚拟网络，使得每个人在每分每秒都能通过意识连接网络的虚拟世界。
　　不过因为李安平不在的关系，除了智脑以外，无人可以调动全地球的监控数据，所以就算是安娜和夏云云他们，也只能通过基地本身的监控手段来寻找李念和李思思。
　　但偏偏李念拥有很强的电磁能力，不但可以根据人的电波来进行思维读取，还能操纵大部分的机械设备，使得他们的找寻工作更加麻烦。
　　※※※
　　五分钟之前，一道白光闪过，李念已经背着李思思出现在折跃门附近的一个角落内。
　　一秒钟的时间都不到，李念已经将眼前整个大厅的景象全部录入了大脑之中，每一个人的站位，每一台监控仪器的方向。
　　“坐好咯。”
　　“嗯。”小回乖乖地点点头，双手用力的抱着李念的脖子，双眼紧紧地闭了起来。
　　下一刻，风驰电掣的感觉扑面而来，一团团细微的蓝色电光在两人的身上闪烁，他们就好像一道清风一样，尾随着大夏龙雀的战士，直接进入了折跃门之中。
　　一群大夏龙雀的战士消失在折跃门的蓝光之中，没有人注意到，不知道何时起蓝光中多了两名男孩女孩。
　　通过折跃门来到了月球基地，李念就感觉到脚步一沉，身体的负担大了起来。他知道这是因为月球基地的重力是地球的两倍，甚至有些危险区域，重力在地球的百倍以上。
　　不过虽然如此，他的身体也只是微微一沉，便背着小回快速在月球基地的走廊中游走，高重力的环境下，他和小回竟然没过多久就适应了下来。
　　不过这次和刚才的直接冲刺不同，李念就好像一名刺客，总是能够在阴影与角落之中来回隐藏，小心翼翼地躲过了一批又一批的士兵和监控设备。
　　他背上的小回也是一副大气都不敢出的认真样子，眼睛瞪得大大的。
　　从李念的行动之中，可以明显看出来他一定接受过相当程度的潜行训练，不论是速度，技巧还是心理素质，简直堪比普通的特工。
　　但这里毕竟是月球基地，是人类所有精英战士的汇聚之地。
　　就在李念背着小回再次躲到一个角落中的时候，一个男人的声音直接出现在了他的身后。
　　“你们两个，怎么到月球基地来了？”
　　男子毫无声息地靠近了两人，突然出现的声音吓了李念和小回一大跳。
　　李念一转身，就发现燕北不知何时起，已经出现在了他的身后，有些疑惑地看着他们。
　　“燕……燕叔。”李念尴尬地说道，他背上的小回瞪着眼睛，好像小狗一样可怜巴巴地看着燕北。
　　突然李念转了转眼珠，说道：“今天白叔要给我们训练，训练地点在白之大地。”
　　“白之大地？”燕北皱了皱眉头，已经通过玄网，开始联系起在白之大地坐镇的白星河。
　　但李念就是要对方这一瞬间的分神，因为他知道，不论他说什么谎言，燕北只要通过玄网，都可以立即拆穿这个谎言，所以他要的只是对方分神的那么一个时间。
　　就在燕北分神的那么一刹那的时间里，李念身上已经亮起了一团电光，电光不但蔓延到他的身上，甚至还好无阻碍的蔓延到了小回的身上，就看到电光一闪，音爆声响起，两人已经以超音速朝着远处冲去，双脚踩踏发出的轰轰雷响，更是惊动了四周围的战士们。
　　“这两个小鬼！”
　　可惜燕北不可能使用能力攻击两人，就在他快速跟上去之后，仅仅一个转角的，两个人的踪影已经消失不见。
　　此时他也已经联系上了地球上的左脉等人，还有白之大地上的白星河。
　　“是么？”
　　“我刚刚遇到他们了。”
　　“不过小回使用能力传送走了。”
　　就在他和几人说完之后，又一道信息传入了几名人类领导人的个人终端上。
　　太阳系边缘处，发现了来历不明的电磁波信号。
　　※※※
　　穿界门的另一边，白之大地同样发生着种种变化。
　　白之大地上，人类以第一个发现的穿界门为中心建立起了名叫朝歌的城市，或者说基地，而在这基地四周围的方圆十万公里内，一共人类被分成了七千两百个扇区。
　　这些扇区大部分都是不毛之地，少部分则栖息着白之大地的一些原生种族，他们大多数已经被人类所灭绝。
　　除此之外，还有许多的时空不稳定区，人类通过李安平所留下的方法，设立了许许多多的穿界门。
　　这些穿界门大部分通往的都是恶劣的宇宙环境，无人的星空，一片虚无的真空，但是也有少部分是拥有丰富物质的资源星，甚至有如同魔法星一样的生命星球，孕育着独特的文明。
　　不过这些星球虽然各有特点，他们的文明在穿界门的对面全都独霸一方，但是面对席卷而来的人类，却都毫无抵抗之力，只能成为人类大军一块又一块的殖民地。
　　其中有类似地球的现代社会，有仍旧处于封建王朝统治的大陆，有能够释放剑气，刀气的武术文明，也有拥有吸血鬼，狼人之类的奇幻世界。
　　人类便按照李安平留下的命令，在不停提升自身力量的同时，不断地扩张自己的地盘，将各个文明，种族全部纳入他们的统治之中。
　　其中的大部分文明面对现在的人类几乎毫无抵抗之力。光光是浮空战舰，已经足以碾压其中的大部分民族，更不要说高位的能力者，加上星际装甲的战士了，这样的战士，光光是身上的装甲，就是那些文明连破防都做不到的。
　　不过少数一些如魔法文明一样，个体实力差异较大，拥有第五能级及以上破坏力的强者，对地球文明的威胁就要大一些，不过也仅仅只是多花些功夫而已。
　　毕竟现在的地球经过整整七年的爆炸式发展，人人都已经是能力者，一般的普通人要么修炼秘传武术，要么修炼魔法，今年高中毕业的平均等级就是2.4级。
　　而且在纳米虫和量子计算机等高科技的帮助下，除了多了许多五级能力者以外，原先所有的五级能力者本来就天赋异禀，现在更是全部都成为了六级能力者，其中白星河更是成为了人类的第一名七级能力者，常年坐镇白之大地，防止恶魔的袭击。
　　现在，就在距离朝歌城西方二十万公里的天空之中，蔓延数百公里的巨大宫殿正缓缓朝着朝歌的方向漂浮过去。
　　宫殿的边缘，身穿紫金道袍的尚天站在云头上，双目深深地望着朝歌城的方向，哪怕他所站立的这个位置根本什么都看不到。
　　早已经突破了元婴期的尚田，此时虽然只有十岁左右，但是经过了元婴期的肉身重塑，现在看上去却和二十多岁的青年没有区别。
　　他的能力可以让他和无数时间线上的自己沟通，给他带来了无比的信息和情报，也使得他等于拥有无数的明师指点，能够得到无数的奇遇，进步速度斐然。
　　就算在身后的紫霄宫中，在这个天才无所不在的势力之中，他也已经成为了十大真传弟子之一。
　　但他的心中仍旧有恨，他恨李安平，也恨自己没能早点觉醒能力，拯救自己的家人。更恨自己没有办法压制住李安平，只能用最窝囊的方法收拾对方。
　　看着朝歌城的方向，他喃喃的说道：“我回来了，李安平，你做好准备了么？迎接我的怒火。迎接这绵延了无尽时空的仇恨！”
　　“你会成为我手中的利剑，而所有的人类，都将接受我的统治。”
　　“我才是人类之王，而你只是一颗多元宇宙的毒瘤。”
　　正在他嘴里喃喃自语的时候，一名身穿金甲的道兵走到了他的身后，报告道：“大师兄，掌教师尊让您去上清殿一议。”
　　“知道了。”尚天随手挥退了道兵，最后深深地看了朝歌城的方向一眼，消失不见。


第三章 敌踪
　　尚天缓缓地走向了上清殿。这座看上去占地只是几十公里的紫霄宫，其内部其实蕴涵了无数大大小小的空间，如果全部折叠开来的话，估计比得上十个地球这么大。
　　就算是尚天现在要徒步走到上清殿的话，恐怕也要花几个月的时间。
　　不过这种情况紫霄宫内部自然有解决方法，无处不在的传送阵法，就是专门为了缩短紫霄宫内部距离的。
　　但即使如此，连续换了十二个传送阵，花了十五分钟的时间，尚天才步入了上清殿之中。
　　这里便是紫霄宫最重要的议事殿堂，每次门派有大事发生，都会召集派中长老和十大真传弟子议事。
　　所谓的十大真传弟子，并非根据众弟子的实力排布，或者搞什么比赛而来。
　　十大真传弟子，乃是每一位上代真传弟子亲自挑选，分别要经历道心，道性，根器，资质，气运等五大考验，对门派积累足够的贡献，立下种种汗马功劳，并得到掌教师尊和紫霄五老的同意，才能后成为真传弟子候选。
　　然后在突破到元婴境界的情况下，上一代真传弟子又成为元神真人之后，才能成为新一代真传弟子，修炼紫霄宫的十大根本神通。其中每一脉的真传弟子，都只能修炼十大根本神通中的一种。
　　只有成为元神真人之后，才能再挑选两种根本神通，也只有掌教和每一代的紫霄五老，才能修炼五门以上的根本神通。
　　紫霄宫对于真传弟子挑选之严格，十大根本神通传承之小心，都显示出这十门神通的强大和真传弟子地位的紧要。
　　十大真传弟子，可以说就是紫霄宫的中坚力量，更是未来的领导层。
　　成为十大真传弟子的过程，也是一个艰辛无比的过程。其中最少往往也要七，八十载，长的一，二百载也不是没有。
　　但是就在两年前，一名名叫尚天的少年，竟然成为了紫霄宫升仙殿的真传弟子，成为十大真传弟子之一，其所用的时间，只有短短五年。
　　这神话一般的速度，虽然叫人意外，但又在大多数知情人士的意料之中。
　　缓缓步入上清殿，其余九大真传弟子都已经到齐，掌教师尊的位置，还有其他几名长老的位置则还是空悬着。
　　一位古装少女朝着尚天招了招手说道：“小天儿，快过来，我们正说到你的事情呢。”
　　尚天谦逊的笑了笑，就像是一个普通的木讷少年一样，将自己的锋芒小心翼翼地隐藏了起来，走到了少女的身旁坐下。
　　少女名叫花百合，乃是紫霄宫群星殿的真传弟子，看上去不过双十年华的她，其实光光是成就元婴后渡过的岁月，已经超过七百载。
　　看到尚天坐过来，她问道：“这次天庭下令，让我们来收复那地球，小天儿你就是地球来的，给我们说说那地球呗。”
　　“花师姐，你能不能别叫我小天儿了。”尚天苦笑道：“地球的资料我都已经上报给了掌教师尊和天庭了，今天召集我们过来，大概就是说的这个事情，一会你们听他们说就是了。”
　　“哟，你才十岁吧，别以为长的一副大人摸样就真是大人了。”花百合敲了敲尚天的脑袋说道：“在我这，你就是小天儿。小天儿，给我说说地球到底什么样的？听说他们那里都是凡人，偏偏那些凡人没有法力，也能够上天下海？
　　我整天呆在小仙界修炼，闷都要闷出病来了。你还不给我说说地球的事情，解解闷？”
　　“好了，百合，别为难他了。”另一旁，一名身背长剑的英武少年说道：“我看是天庭让他要保密，他才不能说的吧。”
　　尚天笑了笑，朝着英武少年拱了拱手道：“多谢剑慧师兄。”只是没人能发现，他那温柔的笑容深处，总是带着一抹阴寒。
　　这名被称为剑慧的少年，乃是紫霄宫万剑峰的真传弟子，其称为真传弟子的时间在现任十大真传中是最长的，他的修为在十大真传弟子之中也足以排进前三。
　　花百合听到他们这么说，嘟了嘟嘴，也没再追问下去。
　　不久之后，一名名紫霄宫中的长老们都赶到了上清殿中，他们或是御剑而来，或是化光而至，也有些直接破空投影，或者派了自己的弟子，甚至灵兽做代表的。
　　大概两个时辰之后，除了紫霄宫掌教和紫霄五老之外，所有人才一一到齐。
　　之所以花了这么长的时间，和紫霄宫众人的时间观念有关。因为动辄数百载数千年的寿命，每次闭关修炼也许就是上百年，让他们的时间观念和地球人完全不同。
　　两个时辰的等待时间，对他们来说就和十几分钟没什么区别。
　　所有人在等待的过程中都没有露出什么不耐，一部分人甚至都在这个等待的过程中仍旧抓紧时间修炼。而那些没有真身到来的，也都是外出云游，或者闭关修炼的。
　　终于，一名头戴紫冠，身穿紫袍的白发男子走进了上清殿之中，在他的身后，是五名形态各异的男女，他们便是紫霄派的终极力量，紫霄五老。
　　包括紫霄派掌教在内，这六人都是元神真人之上，修为达到了化虚的天人，距离天人化生，也仅仅一步之遥，每一个都拥有捉星拿月，移山倒海之力。
　　※※※
　　同时，地球方面显然还没有察觉到这只白之大地上的远征军。
　　他们正在集中力量破解太阳系边缘发现的电磁信号。
　　一名士官指着指挥室上的星图，也就是太阳系边缘的位置说到：“我们就是在这里发现了电磁信号，而且根据最新的情报，还发现了大量热辐射的残留。”
　　宇宙中应该是真空的，而热辐射这种东西，就像是黑夜中的星星，在宇宙真空中如此的明显。
　　听到士官的报告，夏烈空皱了皱眉说道：“查过最近的宇航记录么？是不是有民用飞船路过了哪里？”
　　“我们已经查过了最近半年的宇航记录，没有任何民用或者军用飞船的航线会路过那里，参谋部怀疑，有未知的宇宙飞船正朝着太阳系靠近。”


第四章 恶意
　　就在地球方面发现了异常之时，花费了七年的时光，银影帝国舰队也终于到达了太阳系的外侧，并开始汇总地球人的资料。
　　刚刚从睡眠舱中苏醒，舰队指挥官罗素摇晃了一下有些不适的脖子，吐出一口气，恶狠狠地问道：“怎么样？这个星系内都有多少资源星，有没有土著？”
　　被帝国派到这个鸟不拉屎的偏僻星域，对他来说已经是倒大霉了，要是这里什么东西都没能收获，那更是倒霉中的倒霉。他就白白浪费了十几年的时光，还没地说理去。
　　他总不能指责现在整个帝国的超级英雄，莱因哈特有问题吧。
　　一旁的副官说道：“根据探测阵列的结果，这个星系一共拥有一颗恒星，八颗行星，一百七十三颗卫星，总共可以当做资源星的星球，一共有三十二颗。
　　其中有七颗星球上发现了智慧生命的痕迹。”
　　他指了指眼前星图，双手一会，太阳系的第三颗行星便已经出现在了罗素的眼前：“其中人数最多的就是这颗行星。目前看来，他们的外貌和我们相似，身体结构也非常接近，应该也属于人类种族。”
　　“也是人族么。”罗素点了点头，这也不是银影帝国第一次遇到人族了，虽然外貌相像，但是罗素是不会将这些土著当做自己同族的，奴隶或者炮灰，才是这些人最好的归宿。
　　“他们的文明程度如何？”
　　副官说道：“光子智脑已经连上了他们的电子线路，目前看来，他们已经架设了内部网络，正在连接语言库，将他们的信息翻译过来。不过保守估计，其已经拥有了最初级的星际殖民能力，除了这颗星球之外发现文明迹象的两颗行星和四颗卫星，应该都是他们的殖民星。”
　　“刚开始殖民行星系统中的星球，那就是说很弱咯？”罗兰冷笑道：“让工程班的人快点打开星门，制造人工虫洞。我可不想再浪费好几年的时间在回程的路上。”
　　“至于这个行星系统中的人类……”罗素指了指星图上地球的位置说道：“派一艘猎犬级飞船到他们的主星上，给他们一个月的时间让他们无条件投降。”
　　之所以只是派一小艘飞船进入太阳系，是因为以银影帝国的舰队，质量太大，贸然进入行星系统的话，会引起整个行星系统引力的变化。
　　但就算如此，一艘帝国猎犬级的飞船也足有二十二公里长，其上面装载的主炮，防护罩，也足以横扫眼前的这些乡下人了。
　　想到这里，罗素又补充了一句说到：“还有，让他们别玩得太过分了，我还要这些土著来帮我们找东西呢。”
　　超越了数千甚至数万年的科技的情况下，帝国的远征军对待各种土著文明的态度总是不怎么好的，各种虐杀，侮辱等恶劣性质的事件层出不穷。
　　罗素也没要约束手下的意思，只要要求他们别太过分而已。
　　※※※
　　另一边，地球方面也已经察觉到了对方的一些动向。
　　“长官，根据智脑的报告，对方连入了我们的网络。”
　　“长官，他们派了一艘飞船进入了太阳系，方向是地球，大约十个小时后可以到达。”
　　“屏蔽他们的网络连接。”夏烈空眉头一皱，说道：“派十艘无人侦测舰迎上去，发送信号给他们，搞清楚他们的来意。”
　　“还有，他们的飞船技术怎么样？”
　　指挥室中，大量根据探测得到的对方飞船的数据显示了出来。这支银影帝国的远征部队，一共拥有两百多万艘飞船。
　　其中最大的一艘主舰长达五百公里，稍小的船舰大约是一百公里左右，剩余最多的便是那种被罗素称之为猎犬级的战舰，大约是两百万艘。
　　根据智脑对对方动作的分析，对方可能还拥有力场护盾技术，可控虫洞技术和曲率引擎技术。
　　当这些数据出现在众人面前时，夏烈空也深深皱起了眉头。
　　对方的技术水平不出意料的很高，能进行星系间航行的外星文明，怎么也不可能科技手段弱，虽然还不知道他们的科技水平比起人类如何，但光光是曲率引擎技术，就能确定他们绝对不简单。
　　还有那个数量，要弄清楚两百多万艘飞船，在对方的眼中究竟是多是少，是全力，还是先锋。
　　就当夏烈空脑海中闪过这些，将自己曾孙女翘家的事情都抛在脑后之时，对方已经再次发送了一段电磁波信号。
　　“长官，是大夏语。”夏烈空身旁的副官说道：“对方已经解析了我们的语言。”
　　“他们说什么？”
　　那名副官有些迟疑地说道：“他们说，投降，或者灭亡。”
　　接着，又有一大段信号被地球军队捕获。
　　“地球人类，我们是银影帝国星河军团的第二十三远征队，十个小时后，我们的猎犬级飞船将停留在你们的母星上空，你们有一个月的时间准备无条件投降，然后接受我们的统治。
　　你们将有幸成为帝国领土的一部分，感谢帝国的仁慈吧，地球人。”
　　※※※
　　就在人类首次和本宇宙的外星文明进行接触时，朝歌城内，李念拉着李思思正高兴地在朝歌市场上转悠。
　　不像是地球上，整个星球已经被玄网和纳米虫所覆盖，所有的购物，工作，生活都可以在虚拟世界中进行。
　　在朝歌城上，没有密布的纳米虫，上网仍旧需要使用个人计算机或者通讯器。
　　而且朝歌城内除了地球人以外，还有其他许多被地球人殖民以后，赶来朝歌城做生意，工作或者配合地球人的移民。他们之中有商人，有官员，有皇族。
　　有身背剑匣，穿着长袍的侠客，有手持法杖，头戴高帽的法师。甚至还有狼头人身的亚种人，耳朵尖尖，身材纤细的精灵。
　　朝歌城作为附近七千两百个扇区中，折跃门传送的中心，其优越的地理位置，以及人类维持的良好秩序，造成了这里成为无数世界交流的最好区域，也成为了一个最大、最繁华的市场。
　　而在这座城市中，地球人类，便是当之无愧的王者。


第五章 出手
　　李念拉着妹妹走在朝歌城的市场上，看着各个小摊，商店上各种各样奇奇怪怪的商品，双眼之中全是好奇的神色。
　　小回老老实实地躲在李念的身后，双眼也被眼前各种各样的种族所吸引。
　　突然，一个好像小狗一样的毛球出现在街角，毛球上一双大大的眼睛看着小回，那如同毛绒玩具般的可爱样子立刻吸引了小回的注意力，她蹲下身体，伸手摸了摸那小毛球。
　　只见被抚摸的毛球颤抖了起来，浑身上下雪白的毛发竟然缓缓变成了粉红色，像是不好意思了一样。看的小回咯咯直笑。
　　但下一刻，毛球便膨胀到了西瓜大小，一个苍老的声音怒道：“人类，你在乱摸什么呢！还有没有点礼貌了，我可不是你们的宠物。”
　　原来他变成粉红色并不是害羞，而是愤怒了。
　　小回吐了吐舌头：“对不起。”马上又蹦蹦跳跳躲到了李念的身后。
　　李念笑着摸了摸小回的脑袋，接着往市场深处走去。他们这次过来，主要是想要寻找一队能够带他们出城的人马，为的就是寻找已经离开地球七年的李安平，寻找他们的父亲。
　　不过当走了几百米，看到眼前出现在男子以后，李念便知道自己的这次翘家计划失败了。
　　白星河走到了李念面前，冷冷地说道：“自己带小回回去，然后去重力室待满72小时。”
　　听到白星河的话，只有七岁的李念，白白嫩嫩的脸上露出了紧张的神色，他却仍旧控制着自己一动不动。自从他出生以后，所有和战斗，能力，武术有关的事情，全是和眼前的男子所学。
　　他对父亲的记忆则完全没有。相比起来，眼前的白星河作为他的老师、师父在他面前也更有威严。也是他在这个世界上唯一害怕的人。
　　但他还是硬着头皮，整个人化为一道电光飞速退去。
　　白星河看着飞速逃离的李念，没有丝毫意外之色，只是嘴唇稍微抿了抿，一个跨步便追了上去。
　　他知道李念从一出生起，就能使用一部分电磁驱动的能力，而且随着身体的逐渐发育，随着时间的流逝，他电磁驱动的能力也越来越强，目前整个地球人类中，已经没有四级能力者可以战胜他，就算五级能力者之中，如果不是正好克制他的话，战斗起来也要花费相当的手脚。
　　而且不仅仅是战斗能力，李念的记忆力，理解力，逻辑能力都出色的可怕。再加上白星河的悉心教导，让他能够在战斗中百分之二百的发挥自己的能力。
　　但正是这种天才的资质，也让对方更加难以管束。
　　“真不愧是你的儿子啊，难以想象他长大以后会变成什么样子。应该会是个好对手。”
　　培养李念的感觉，对白星河来说就如同为自己打造一个强大的对手，让他充满了兴趣。
　　心中这么感叹着，他手上的动作却丝毫不慢，只见他这一动之间，整个大地似乎都在他的脚下摇晃。
　　不止是大地在摇晃，在李念的感觉中，对方一个跨步，接着伸手的动作，便有一股铺天盖地的气势笼罩了四面八方的虚空，那是一种雄霸天下，连人心，时空，因果都要被扭曲的力量。
　　但李念对此丝毫都不惊讶，白星河作为他的授业之师，他自然知道对方的恐怖。
　　对方就如同无法抗拒，高高在上，掌控一切的诸神之王，伴随着一个动作，不但李念的心灵受到了种种压迫，甚至市场之中，四周围的各种种族，全在白星河的这一抓之下，倒地昏迷。
　　他们是受不了白星河的气势，进入了自我保护的昏迷之中。
　　而李念的身体全力发动，浑身上下电光暴涨，就好像一辆喷气式飞机一样，以两倍音速的速度朝着后方飞快退去。
　　但是即使是这样的急速，李念看着眼前一寸寸靠近他的手掌，仍旧有一种天下之大，无处可藏的荒谬感。
　　但就在白星河的手掌即将抓到李念的身体时，噼里啪啦一阵连响，李念的身体已经消散不见，原来这竟然是他分化出来的电磁分身。通过空气，水分，光线，和电磁力的结合，做到以假乱真的结果。
　　两百米外的李念一边跑一边得意一笑，但他没等他的笑容去尽，一只手掌已经再次朝着他的身体笼罩而来。
　　噼啪一声，白星河隔空一掌抓在了李念的肩膀上，李念就觉得自己浑身上下的电光被对方一抖一震之间破成了粉碎，电磁力在瞬间被震散，但是肉体就没有遭到丝毫损坏。
　　这一下电磁力陡然消失，他本身却还保持着高速跑动的状态，使得他脚步一个不稳，就背着小回朝地面跌去。
　　但下一刻，一股柔和的力量便将两人托了起来，白星河一手抱着小回，另一只手好像抓小鸡一样抓着李念，训斥道：“带着妹妹翘家出走，这是你应该做的事情么？”
　　李念就感觉自己浑身上下似乎都被一股劲力给锁住了，再也难以发挥电磁驱动的能力。一旁的小回听到白星河的训斥，小琼鼻皱了起来，害怕道：“白叔叔，你不要怪哥哥，是小回想要见爸爸的。”
　　白星河对小回倒没怎么训斥，只是柔声说道：“好了小回，让你哥哥带你回去。”接着他又板着脸对李念说道：“送完了小回，别忘了自己去重力室，接下来两天我帮你进行特训。”
　　听到特训两字，李念的身体抖了抖，似乎想到了什么可怕的事情，苦着脸点了点头，带着妹妹离开了。
　　直到两人的身影消失在穿界门之中，白星河才抬起了头，将目光看向了朝歌城上方的万里高空。
　　万里高空之上，两名身穿道袍，脚踏白云的男子正打量着地面上的巨大城市。无形的罡气护罩笼罩在他们的四周，将高空的飓风和低温挡在身外。
　　其中一名男子说道：“这些地球人的确有点意思，发明了很多好玩的东西，但是光凭这些，还不足以让天庭心动吧？”男子好奇地向一旁的另一人问道：“天玄师兄，那尚天到底是什么身份，竟然能够在五年之内成为真传弟子，还能搅动天庭的风云？”
　　被称为天玄师兄的男子盯着脚下一望无际的城市，淡淡道：“此子天生便觉醒了外道元神之法，不过光凭这一点，还不足以成为我们紫霄宫的真传弟子，他真正的根脚，只有掌教师尊和五位长老知道，我猜测，也许是天庭的哪一位大人物分下的转世分神。”
　　“这倒是有可能，我看他说话老气横秋，游刃有余的样子，可不像是普通的十岁顽童。”男子冷笑道：“可笑花百合还将对方当做小孩子，自以为玩弄于鼓掌之间。”
　　“那也未必，那些真传弟子哪一个不是小心翼翼，奸猾似鬼的人物。花百合和尚天搭上，恐怕是群星殿的那一位，也想要探探尚天的跟脚罢了。”
　　就在两人说话的时候，一个人影突然缓缓地出现在他们的身后。
　　“两位，你们在上面看了这么久，也看够了吧？”
　　天玄目光一震，浑身火光暴涨，一个巨大的九火炎龙罩已经将他的身体保护了起来，他的师弟则从嘴中喷出了一片片如同星河一样的物质，化为点点星光笼罩在身体四周。
　　“你是谁？”
　　天玄满脸戒备地看着眼前的男子，对方能神不知鬼不觉地出现在自己的身后，显然不是普通人物。
　　“噢，我就是脚下这座朝歌城的城主，你们两个在我的头上看快半小时了，我要是就这么坐视不管，那也太失职了。”
　　“不过既然你们有两个，那么活口一个就够了。”
　　玄天目光一动，手指一弹，一道三昧真火已经如同流星一般，向着对方的身体射去，这道三昧真火的威力，足以焚烧掉一座人类的小镇。
　　但他的反应虽然已经极快，但是相比起眼前身经百战，肉体更是达到极致的白星河来说，仍旧是太慢太慢。
　　他只能感觉到一股排山倒海的力量以眼前的男子为中心，朝着四面八方射去。对方的手上就如同握着足以毁灭整个世界的力量，隔空一拳，朝着他身旁的师弟轰去。
　　他师弟的护身法宝，称之为星河元磁剑阵，乃是用地煞元磁之力，配合天星银沙炼制，能够鼓荡元磁，将天星银沙组合成数万把飞剑，也可以每一颗沙子单独进攻，无论是进攻还是防守都犀利无比。
　　但是面对男子的隔空一拳，无数的天星银沙如同成为了普通的沙子，只听轰隆一声炸响，包括星河元磁剑阵在内，还有师弟身上的紫霄神烟，防御禁制，天宫道袍统统爆散开来，他的师弟已经变成了一滩血光，朝着地面落去，整个肉身包括金丹在内，全都被白星河一拳轰爆。
　　而天玄释放的三昧真火，那足以一击将一座城镇化为灰烬的火焰，此时已经被白星河随手握在手里，看着如同小蛇一样不断挣扎，却毫无作用的三昧真火，天玄的脑门上缓缓流下了冷汗。
　　白星河好奇地看了看手中窜个不停，好像有生命一样，却又被自己死死捏住的三昧真火，转头看着天玄淡淡道：“那么，紫霄宫是什么东西？”


第六章 歼灭
　　就在白星河审问天玄，获取关于紫霄宫的情报时，夏烈空那边，关于如何应对银影帝国的方法也正在讨论不休。
　　“已经发现了他们正在制造人工虫洞，这说明眼前的只是对方的一只部队。”
　　“如果对方说的是真的，眼前的两百万飞船只是银影帝国部队的一部分的话，能够跨越不同星系进行殖民，他们的军队数量会大大超出我们之前的预计。”
　　“现在最缺乏的就是战略纵深，一旦打起来，他们可以毫无顾忌地破坏太阳系，破坏行星，但是我们不行，我们只有一个地球。”
　　“根据他们的说法，这只是所谓的星河军团的第二十三远征队，最保守的估计，银影帝国的总军力，至少也有五千万艘战舰。
　　而能供给和制造如此大规模的战舰群，他们拥有和占领的类似太阳系的行星系至少也在二十个以上。”
　　“而且这还是最低的数字，现实情况可能更糟糕。我们要做好和数亿甚至数十亿战舰作战的准备。”
　　数亿战舰，听到这个数字，参谋部的众人都忍不住发出一阵呻咛。被海量的对方舰队淹没，这是参谋部目前最担心的事情。
　　要知道在十年之前，人类制造一艘航空母舰都要花费数年的时光，即使到了现在，人类凭借纳米虫的存在，其生产力大大飞跃，建造一艘长度超过十公里的宇宙战舰，也需要一周的时间。
　　而这样一艘长度超过十公里的宇宙战舰，排除能力者的存在，不论是战舰所拥有的动力，能源，主炮，装甲还是力场盾，这样的战争武器面对一切地面和空中部队，已经具有压倒性的优势。
　　现在整个人类所拥有的宇宙战舰，也只有区区三百多艘而已，全部都是清一色的十公里长的战舰。而且在不清楚双方战舰差距之前，这三百多艘宇宙飞船地球方面是不会轻易派出去的。
　　“目前的当务之急，是怎么对付太阳系外侧的这支舰队，我们必须一次性歼灭他们，然后毁掉他们正在制造的人工虫洞，防止对方的支援到来。”
　　“还必须搞清楚银影帝国的具体规模，他们在哪里，距离我们有多远，他们到底有多少军力。科技到了哪个地步？”
　　最麻烦的问题，就是地球方面最擅长的并不是宇宙战，而是以能力者为主的地面和空中战斗。
　　宇宙实在太宽广了，数千公里，数万公里在宇宙真空之中，比头发丝还不如。大部分的魔法，武术和超能力根本不可能跨越数万公里作战。
　　但是数万公里，对于宇宙战舰来说却完全在射程之内。
　　夏烈空思来想去，目前在宇宙站中，能够起到很大作用的强者，恐怕只有他，白星河，方玉皇和艾玛而已。其余的金光，燕北，朱迪等强大能力者，如果不和方玉皇、艾玛等人搭配，单单他们自己在以数千万公里，数亿万公里为基本距离的宇宙战场上，作用微乎其微。
　　除此之外，最靠得住的恐怕只有李安平所留下的超级武器了。
　　“两百万艘战舰，还在我们的解决范围之内。”夏烈空的眉头皱了起来：“但是如果接下来真的突破千万甚至上亿的话……”
　　“必须尽快解决掉那些虫洞，防止他们的援军立刻到达，要给地球方面争取时间。”
　　于是在他的命令下，由艾玛和金光一同出发，截下对方已经驶来的宇宙飞船。而地球这边则会使用李安平留下的超级武器，想办法一次性解决对方的两百万宇宙战舰和人工虫洞。
　　但夏烈空知道的是，即使这样，人类也只是暂时阻止了对方的第一次进攻罢了，更大的考验，也许就在不久的将来。
　　这个时候，他无比希望李安平能快点回来。
　　※※※
　　六个小时后，银影帝国的舰队中。现在的舰队，仍旧漂浮在太阳系的外侧。
　　当然所谓太阳系的边界，有好几种解释，目前舰队所在的，是整个太阳系行星的边界，距离太阳大约有五十多个天文单位，大约就是七千多万公里。
　　罗素像往常一样坐在旗舰的餐厅内，一边看着窗外一望无际的宇宙空间，一边品尝的机器厨师为他烹饪的食物。
　　每次看到那浩瀚无比，让他倾近一生都无法探索完毕的宇宙，他都有一种兴奋的感觉。这也许便是他成为一名舰长的原因吧。
　　正在这时，副官给他发来了关于地球的最新资料，这是旗舰智脑在被断开网络连接之前，所下载的关于地球的数据。
　　当看到地球中，关于超能力，魔法和武术的内容时，罗素忍不住笑了起来。他完全没想到一个已经走出自己行星的文明，竟然还会相信这种不科学的事物。
　　“真是个奇怪的种族。”罗素摇了摇头，接着看下去，发现对方的政体和银影帝国一样，也是帝制，但是对方对于自己皇帝的宣传就有些夸张了。
　　什么移动星球轨道，抬手制造大陆，捉星拿月，简直就像是神灵一样。偏偏对方的民众似乎非常相信这种宣传。
　　“真是无聊的地球人。”
　　正在这时，副官的通讯请求突然在罗素的耳边响起。
　　“舰长，我们在舰队中心发现了不明生物。”
　　“不明生物……”罗素想起了莱因哈特对他的叮嘱，吓了一跳说到：“是虫族？”
　　“不，不是，似乎是一名人类。”
　　下一刻，一副画面从罗素的面前跳了出来，那是身穿星际机甲的方玉皇。现在的方玉皇已经达到了第六能级，他的三十三洞天也已经达到了第三是洞天。
　　他每一次跨越的距离，超过了一百零七万公里，也就是说他一步跨出的距离虽然只有一米，但是对于四周围的空间来说，他的速度已经超越了光速，达到了三倍光速。
　　不过这种长距离的跨越，显然也不是毫无限制的，他一路从地球方向来到这里，走走停停，也花了四个多小时的时间。
　　罗素惊讶地看着画面中的方玉皇，大喊道：“这个人是谁？那艘战舰上的？”
　　“他，不是我们的人。”副官尴尬的说道：“他似乎是一名地球人。”
　　“怎么可能？”罗素大喊道：“快点给我找，找出他究竟是怎么出现在这里的。”
　　正在此时，方玉皇的从机甲中释放出了三颗手掌大小，黑黝黝的圆形球体，下一刻他一步跨出，整个人都已经消失不见。
　　“怎么回事，他人呢？”罗素怒道。
　　“不，不知道……”副官也吓了一跳，各种仪器开始探测方玉皇之前的位置。
　　“舰长，探测到了大量引力子。”
　　“对方留下的可能是某种重力炸弹。”
　　“重力炸弹？”罗素的印象中，帝国的重力炸弹的作用范围也就几公里，战舰之间的距离都超过了上百公里，重力炸弹放在这里有什么用。
　　但他不知道的是，眼前的引力子炸弹，乃是李安平亲自制造，能够通过质能转换，虚空造物的手段，大批量地制造引力子。
　　整个地球一共也就只有十颗的引力子炸弹。为了一次性彻底地消灭远征军，经过了地球方面的精心计算之后，让白星河拿着三颗，到达具体的坐标投放。
　　罗素皱着眉头说道：“派人去……”
　　话音未落，可怕的引力已经以近光速覆盖了四周围超过一千万公里的速度，除了光速以外的东西，没有任何物质可以在这个力场中逃逸。
　　整个银影帝国的远征队都在这一场攻击中被巨大的引力压制成了残骸，人工虫洞也就是星门因为失去了装置的持续控制，也渐渐闭合消散。
　　※※※
　　莱因哈特的眼前，一位官员正在向他报告远征军的情况。
　　“是这样么，委员会已经批准了地球的殖民行动，让他们快点占领当地的行星，用全力寻找所有和虫族有关的信息。”
　　突然，对方的脸色一变，似乎收到了什么新的消息。
　　莱因哈特问道：“怎么了？”
　　“大人……远征军和我们失去了联系，星门也被关闭了。”
　　莱因哈特目光一闪，脑海中已经划过了种种思绪：“根据罗素送来的情报，那里根本不存在可以击败他们的文明，调查清楚这是怎么回事，还有……虫洞的坐标还在么？”
　　“还在的。”那位官员说到：“需要的话，我们随时可以开启星门。那边可能是遇到了某种意外，我们要派人过去么？”
　　莱因哈特想了想说道：“你通知一下第十六，十七和二十一远征军，让他们准备起来。”
　　“我会向委员会申请，将他们都派过去。”
　　可以预见的是，接下来随着银影帝国部队的不断投放，和地球方面的战斗将会越来越激烈。地球方面虽然在科技水平上还高过银影帝国一些，但是幅员辽阔，星际殖民的历史已经超过了五个千年，占据了数百颗行星的银影帝国，他的战争潜力是地球方面远远无法媲美的。
　　就像当初银影帝国对虫族的数量缺少有效的办法，现在的地球，面对的是同样的数量问题。
　　银影帝国像二十三远征队这样的失败，也许可以承受上百次，但是地球方面，却只有一次机会。
　　也就在地球方面被两股不同的势力分别盯上的时候，李安平终于缓缓睁开了眼睛。


第七章 真假
　　李安平睁开双眼，发现自己正趴在教室的课桌椅上，台上的物理老师正自顾自地讲课。
　　“这是……”李安平想要将整个教室扫射一边，却发现自己竟然要转头，他已经太久没有纯粹凭借眼睛去看东西了，但是这一刻，电磁波，红外线，热感应，声波，纳米虫全都离他而去，他只能转动脑袋，看向了整个教室的景象。
　　“天成大学……”
　　熟悉又陌生的同学，一直在记忆深处的教室，就这么出现在了他的面前。
　　他的身旁，一名男同学拍了拍他的肩膀轻声说道：“睡醒啦？一会我们去打篮球，你去么……”
　　对方接下来说的话他已经听不清了，他的脑海里通通都是过去的记忆和现在记忆的冲突，就像是做了一个梦，现在梦终于醒了一样。
　　“不可能是梦。”李安平否定了这种可能性，虽然眼前的景象有些奇怪，但是他还是一如既往的冷静，理智，心中开始思考起目前的状况。
　　“我只记得，我最后应该是在和四世界之想的三名超级战士作战，眼前的情况，是某种特别的攻击么？”
　　“还是说我现在的这部分，是某个比击落到平行时空的意识碎片？”
　　正当李安平这么思考着这些事情的时候，突然，前面几名女生的对话隐隐约约地传入了他的耳中。
　　“你听说了么……李安平……警察……”
　　“嗯……听说他干掉了……已经被……”
　　“真可惜啊……”
　　“是啊……要是他还……”
　　李安平此时已经完全没有了超人的听力，对方两人的话语听到他的耳中断断续续的，正在这时，铃声响起，下课了。
　　教室中的同学们不等老师说什么，直接一哄而散。身旁的男同学拍了拍李安平的肩膀说道：“去打篮球么？”
　　李安平摇了摇头，什么都没有说，按照记忆中宿舍的位置走去。他现在要上网，搞清楚眼前究竟是怎么样的一个世界。
　　打开网页，李安平开始一个个浏览最近的新闻。
　　大夏，冰堡，东大陆，西大陆，一切就像是他读大学的那个时候一样，没有丝毫区别。
　　李安平开始搜索超能力的资料，跳出来的全部都是各种小说，漫画，动画。接着他又搜索了大夏龙雀，夏烈空，宋邦，冥王，王可。
　　可是没有，什么都没有，网络上根本找不到这些人，而现在大夏的高层中也完全没有一个是李安平认识的。
　　“是平行世界么？”
　　正当李安平感到有些疑惑时，一旁的桌子上，一部黑色手机的铃声响了起来。李安平看了一眼，大概是谁忘带手机了，没有管他，继续在网络上搜集资料。
　　不过拨打手机的人似乎非常执着，一直没有停止。接着一名男生走进了寝室，看了看李安平两眼。
　　对方的样子让李安平感到某种熟悉，应该是同个寝室的同学，但是对方的名字，身份他却一点点都想不起来了。
　　“记忆……在消退？”李安平感觉到自己的记忆能力，自己记忆中的数据似乎在不断流失。
　　正在这时，对方奇怪地问道：“你的手机响了，你不接么？”
　　“我的手机？”李安平奇怪地看了桌上的黑色手机一样，他已经太久太久没有使用过手机这种东西了，他想了想，将手机拿到了手中，看向了来电显示，上面显示的是王老师。
　　他接通了手机，对面传来了一名女子的声音。
　　“喂？是陈斌么？你又忘了么？今天是我们约的日子，你快点过来吧，我在心理咨询室等你。”
　　“喂……你好像搞错……”
　　“别多说了，你一定又忘记了，反正过来你就知道了。”
　　嘟……嘟……嘟……
　　对方已经挂断了电话，李安平突然反应了过来，他打开了自己的皮夹子，拿出了身份证，当看到上面的内容时，脸色一白，感到无比的荒谬。
　　陈斌……在他的照片旁，是一个完全没有印象的名字。他将身份证塞了回去，急匆匆地走向了门外。
　　“喂，陈斌，你去食堂的话帮我带一份饭吧！”
　　李安平没有理会他，直接关上了门，朝着学校内的心理咨询师冲去。
　　打开门，一位身穿白色长袍的中年女子正坐在办公桌后等着他。
　　“你来了？”中年女医生抬头看了他一样，指着一旁的沙发说道：“你先坐吧。”
　　“我知道你现在有很多疑问，不过你先把这些东西看一遍。”
　　只见中年女医生拿了一叠报纸和一本小册子给他。李安平疑惑地看了对方一眼，接过报纸和小册子，开始坐在沙发上看。
　　越看，李安平的瞳孔越是收缩，一种荒谬绝伦，不可思议的感情在他的脑海中不断升起。
　　中年女医生似乎早就知道对方会有什么反应，一边看着李安平阅读新闻，一边在一旁解释道：“两年前，你们一家遭遇车祸，只有你一个人活了下来，肇事司机逃逸，至今没有捉到。你也从那个时候起患上了自闭症。”
　　“一年半之前，一名叫李安平的退伍特种兵开始出现在报纸各大头条上，他凭借一己之力杀了许多警察、官员、有钱人。”
　　“具体什么情况我也不知道，不过网络上很多人将他当成了偶像，认为他是大侠，一个人杀贪官，杀恶霸，为民除害。”
　　“从那个时候起，你的症状开始加重，并在生活中出现了幻觉，常常将自己当成了李安平，并认为自己有超能力……”
　　“不可能！”李安平站了起来，紧紧地盯着报纸上，李安平的画像还有一行大大的标题，退伍特种兵入室杀人。
　　女医生似乎已经习惯了李安平的这种反应，淡淡道：“最近几个月，你的病情越来越严重，甚至开始出现间歇性的记忆丧失。”
　　她指了指被李安平扔在地上的小册子说道：“你可以看看那本册子上的内容，都是你自己写下来的。”
　　李安平缓缓将地上的小册子捡了起来，一页一页地开始翻看。
　　大夏龙雀，超能力，恶魔，光速拳，各种各样的记忆都被记录在册子上。
　　“上面全部都是你自己幻想出来的内容，要验证起来也很简单。”女医师淡淡地说道：“你能说出原理么？上面的任何一种幻想技能或者科技，你能说出其中的原理，并在现实世界再现出来么？”
　　李安平坐在了沙发上，脑中不断地思考，却怎么也无法想清楚其中的原理，电磁驱动，物质重组，量子计算，他是如此熟悉他们的效果，他们的功能，但现在却一点实现的办法都没有。
　　正在这时，一旁的女医师再次开口说话了：“陈斌，我需要你配合我的治疗，以你现在的状况，如果病症继续加重的话，会严重威胁到其他同学的生命安全，到时候我不得不建议学校将你强制退学，你也会被送到疗养院去。”
　　“吃一片药，洗个澡，回去好好睡一觉，别再看那些和李安平有关的新闻了。”
　　李安平坐在了沙发上，唯有的那一丝冷静和理智，正在摇摇欲坠。
　　※※※
　　一片混沌的海洋上，不断有彩色的气泡浮现上来，飘往空中。每一个气泡中，都反射出各种各样的世界，反射出无数人的喜怒哀乐，就好像每一个气泡都代表了无数世界的生灭一样。
　　混沌之潮便站在这片海洋之上，在他的面前，是陷入了昏睡的李安平。
　　四世界之想此时现身的是一颗拳头大小的绿色光球，漂浮在混沌之潮的肩膀上，疑惑道：“他在做梦？”
　　“是梦，也不是梦。”混沌之潮解释道：“以白和他现在的力量，每一个梦都可以是一个真实的世界，哪怕只是无意识的梦境，凭借他们睡觉翻身时泄露的那一点点力量，已经足够构建一个真正的世界，现实和梦境，对他们来说没有区别。”
　　“我不明白，如果白想要将李安平融合进去，那他为什么要做这么麻烦？”
　　混沌之潮笑了起来：“你可以杀死自己的念头么？”
　　“人类也好，任何生物也好，每时每刻都有无数的想法，念头，意识，选择不停地诞生。我们无法杀死这些念头、这些选择的本身。”
　　“当两个选择同时出现时，我们选择其中的一个，只能是某种巧合，某种概率，某种变量说服了我们。哪怕这个变量非常细微。”
　　“就好像中午饭吃什么，明天穿什么衣服。我们做出选择的同时，总是有理由的，哪怕有些时候这些理由躲藏在我们的潜意识中，哪怕我们自己都没有意识到。”
　　“白和李安平也是一样。”
　　混沌之潮的笑容中充满了兴奋：“无数时间线上的所有李安平叠加在一起，才是李安平的所有集合，才是真正的李安平。
　　就好像任何一条时间线上，十岁的李安平，二十岁的李安平，他们叠加在一起，才是真正李安平的一部分，他们就像是两个不同的想法，不同的选择，不是分隔的，而是一体的。
　　而现在，一个想法想要说服另一个想法，只能是随着时间的流逝，外部参数的变化，让十岁的李安平渐渐变成了二十岁的李安平。
　　就好像一条蛇匍匐在时间线上一样，时间线上的每一点都是蛇的一部分，他们整个的集合，才是真正的蛇，不能单独分开来看。
　　他们现在的情况，也类似于这样。但即使这样，白所拥有的力量，仍旧使得他占据绝对优势。”
　　四世界之想的身上冒出了一闪一闪的绿光，迟疑地说到：“那我们应该怎么做？”
　　“绿，你还没明白么？”混沌之潮哈哈大笑了起来：“游戏已经开始了，就在多元宇宙中大部分高位存在还没有意识到的时候。
　　现在，让我们将这场关系到神与人，时间与空间，关系到整个多元宇宙平衡的游戏，变得更加精彩一点，让混沌的种子生根发芽。”


第八章 谈话
　　半个小时后，李安平缓缓地走出了心理咨询室，脑海中仍旧不断在回忆对方所说的话。
　　“我不是李安平？我是陈斌？”
　　不知何时起，关于陈斌的记忆一幕幕在他的脑海中浮现了出来。
　　父母双亡，却给他留下了上亿财产，哪怕一辈子不工作他也能活得很舒服。他虽然平时不太爱说话，但因为亿万身家和俊逸的脸庞，在女生中非常有人气。
　　可以说除了父母双亡之外，陈斌是一名彻头彻尾的人生赢家。
　　两种记忆纠缠在一起，让李安平感觉到非常的难受。
　　李安平一边向房间走去，一边开始思考眼前的情况。
　　“如果这是某种攻击，那么就说明我的记忆也受到了影响，一切记忆都不能完全相信……”
　　“那个女医生说的不错，想要证明过去记忆的真实性，最好的办法就是将其中的某些能力使用出来。”
　　“但是如果对方真的能够攻击我的记忆，那么无法使用那些能力也是顺理成章的事情……”
　　想到这里，李安平突然想起了教室中两名女生的对话，拿出手机，开始搜索起关于李安平的信息。
　　往日里都是直接用思维直接手机网络信息，许多年没有用手指按着手机上网，李安平一时还有些不习惯，不过这个世界关于李安平的信息非常多，他仅仅在搜索网页上输入了李安平三个字，就有无数的新闻跳了出来。
　　最上面的一条，便是警方已经抓捕了退伍兵李安平的消息。
　　“被抓捕了么？”李安平的脑海中开始闪烁其了各种各样的信息。虽然许多超现实的技能使用不了了，但是当初学习的许多武功，格斗，潜入，甚至计算机，情报收集，审讯等知识都还在。
　　根据那名女医师的说法，这是因为他在陷入幻想之后，同时换上了某种学术综合症，能够快速地学习任何知识，正是为了满足自己的幻想，他才会去学那些各种各样的知识。
　　“不论他说的是真是假，至少现在这些东西是有用了。”
　　※※※
　　三天后的夜晚，丹阳市看守所。
　　一道人影快速靠近了墙角，双手一挥，便将一张钩抓送到了墙沿上，接着抓着钩抓，翻过了看守所的墙壁。
　　李安平事先已经做足了准备工作，不但看守所的结构，人员，甚至杀人犯李安平的位置，还有自己需要的装备，他都事先准备好了。一切做起来，都是如此的驾轻就熟。
　　一切都是这么自然，自然得让他更加确定自己的判断，他梦中的记忆，绝对是真实的。
　　即使没有超能力的帮助，即使力量和速度只在普通人的范畴，他仍旧如同暗夜中的幽灵，自由地穿梭在看守所的阴影之中。
　　来到看守所最深处的牢房前，李安平掏出了刚刚偷到的钥匙，打开了铁门。
　　一名男子正低着头，静静地坐在椅子上，即使牢房大门打开的声音，也没有引起他任何反应。
　　李安平缓缓地走到对方面前：“你是李安平？”
　　“李安平，我给你你无数次选择的机会，但是你总选择相同的，愚蠢的道路。”
　　一个阴冷彻骨的声音从四面八方响了起来，李安平向后退了几步，看着仍旧低着头的男子问道：“是你在说话？”
　　那男人终于抬起了头来，深邃的目光，苍白的肌肤，完全就是和李安平长的一模一样的男人。看到这个男人的出现，李安平没有露出什么惊讶或者惊慌的神色，只是淡淡地说道：“这么说来，是你把我带到这里来的。”
　　那个男人没有理会他，只是自顾自地说道：“这一世，我给了你亿万的财富，平淡的人生，你本可以快快乐乐的过下去，但你却仍旧选择在黑暗的道路上继续前行。”
　　李安平皱了皱眉头，没有说什么话，直接抽出了腰间的匕首，走了上去，接着扑哧一声，一刀捅在了对方的胸口。
　　鲜血从男子的胸口涌出，他只是张嘴笑了笑，又有血沫被吐了出来。
　　看着男子倒在血泊之中，李安平擦了擦匕首，突然将目光转向了墙角，在那里，又有一名外貌相同的男子从墙壁中缓缓走了出来。
　　“不要白费力气了，这场较量之中，你唯一能做到的结果只有平或输，想要赢是没有可能的。”
　　“他可以在这个世界中使用超自然力量么？”李安平的眉头皱得更加厉害：“也就是说，我是被他拖入这个世界的么？就是不知道我被拖入的这部分，到底占本体的多少，还是我纯粹就是个复制体？”
　　信息太少，眼前的敌人又占据了绝对优势，让李安平很难得到有效的结论。
　　对方没有理会李安平，只是自顾自地说道：“你想要这个人生么？”
　　“那就给你吧。”
　　下一刻，李安平眼前一黑，当他在睁开双眼时，已经身穿囚服坐在了牢房里，又是一份记忆从脑海深处涌了过来。
　　李安平，一名回家探亲的特种兵，同样是获得了黑的能力。他选择了吃掉那些脑死亡或者即将被执行安乐死的人，并用这一份力量默默地帮助他人。
　　但这正是他悲剧的开始，一次次的拯救，他不断暴露出自己超常的力量和速度。国家更不可能容忍这种个人执法的事情发生。
　　可是他仍旧坚持不杀人，只是帮助弱者，逮捕犯罪者。
　　食物来源的稀少，加上国家投入武装力量的增加，使得他最终还是被抓捕了。
　　在高层的运作下，他表面上被判为了死刑，但事实上他很快会被送入实验室之中，高层对他表现出来的超人速度和力量、自愈，特别是不老的能力都非常感兴趣。
　　“这是？”李安平按了按脑袋问道。
　　“这是我们的回忆。”男子冰冷的声音传入了李安平的耳中：“人类，是一种混乱，感性，连自己的欲望都难以控制的生物，他们的存在在整个宇宙之中，连一个细菌都算不上，为了他们做出的牺牲，毫无意义。”
　　李安平吐出了几口气，消化了自己脑海中的记忆说道：“正因为如此，才需要我们去引导他们。”
　　“引导？”对方笑了笑：“你为何干脆不将他们放在瓶子里？”
　　“无数个千年走过，宇宙中数以万计的文明走向了繁荣和衰弱，但人类却从没有吸取过教训，他们的寿命太过短暂，让他们完全无法了解这个宇宙的真实。
　　战争，天灾，内斗，谩骂，他们总是重复地犯着他们祖先所犯的错误。就拿你脚下的东西大陆举例，他们投入在武器上的资源，足够将整颗星球炸毁数百次。
　　如果这些资源被投入到航天领域，他们早就解决了领土，资源，人口问题。”
　　“这种暴躁，易怒，好斗，自私，混乱的生物，真的有资格成为多元宇宙的主宰么？”
　　李安平冷冷道：“那就修改他们，寿命不足，就让他们永生不死，资源不足，就去占领无数的宇宙，再去掉他们的性格缺陷，让他们成为多元宇宙的神。”
　　“那这样的生物，还是人类么？多元宇宙存在如此多的生灵，将他们也修改一下，和人类又有什么区别？”对方缓缓说道：“而且你以为你想的事情，你现在做的事情，你以前没做过么？人类，从来都是扶不上墙的烂泥。”
　　随着对方说的话，牢房轰然破碎，四周围的场景再次变换，那是一片夕阳下的稻田，一个少年正好奇地捡起了一枚戒指。
　　随着眼前的这一幕，无数的记忆再次涌入了李安平的脑海之中。
　　1900年，这是一个混乱的年代，整个红国都已经陷入了疯狂之中。殖民、封建、革命、暴动、愚昧，一切的一切都将这个历史悠久的国家燃烧了起来。
　　就在这混沌的年代，一片稻田里，一名名叫李二牛的青年得到了一枚戒指，戒指中寄宿着一个古老的恶魔，恶魔赋予了他食人变强的能力。
　　从此，整个红国，不，应该说是整个世界迎来了一场前所未有的风暴。
　　最开始，李二牛参加了朝廷的军队，他成为了朝廷第一勇士，他带领军队击败了八国联军，但之后一些列的条约签立，土地割让，使得他对朝廷的腐朽失望透顶。
　　他一个人杀光了整个首都的皇族，然后南下逃到了红国南方，在这里他认识了一群自称要闹革命的人。李二牛很快就被对方所阐述的理论吸引。
　　靠着李二牛快速增长的强大力量，这些革命党很快推翻了当地政府的武装力量，屠杀了境内的国外势力，短短一年的时间，大半个红国落入了革命党的手里。
　　之后一年，恼怒的邪恶国外势力，发出了十六国联合武装海军，但是当到达红国的领海之后，他们很快便在李二牛的铁拳下，变成了一个个巨大的废墟。整个世界都开始为李二牛的力量而感到震惊。
　　所有人都开始知道，在那遥远的东方大地上，一个恶魔已经诞生。
　　但是所有的堡垒都是从内部被攻克的。突如其来的权利和财富很快就使得革命党的高层变得堕落。
　　看着人类们在金钱与权势的腐蚀下，是如此的不堪一击，看着百姓们又重新过回了之前水深火热的日子，李二牛的眼中充满了绝望。
　　就在这时，一名自称红赤党的人找到了李二牛，开始向他讲述共产主义的思想体系。李二牛一见之下，惊为天人，直接在当夜的革命党舞会上，杀死了所有腐朽的高层。
　　然后他加入了赤红党，发誓要将整个世界变成共产主义社会。而这一次，他决定不再只是做一个打手，他要自己亲手来完成全球赤化。
　　于是，一只赤色的恶魔，在东方的土地上诞生了。


第九章 善恶
　　李二牛，这个可怕的身影如同一道阴云，笼罩在整个欧洲的上空。
　　对于国外邪恶势力来说，他是红色的恶魔，接受了魔鬼力量的怪物、魔王。
　　对于红国的百姓来说，他是希望，是曙光，是赤红之子，是赤红党的主席，伟大的无产阶级革命家，战略家，理论家。
　　短短五年的时间，整个欧亚大陆被李二牛所缔造的赤红工农联合军所征服，超过两百万工农士兵如同红色的狂潮，席卷了整个欧亚世界。
　　而现在，他们的下一个目标便在英吉利海峡的对岸，资本主义的大本营之一，邪恶的巢穴，大不列颠帝国。
　　随着四周围画面的快速拉近和调整，李安平和男子已经出现在了一件办公室中。办公桌后，李二牛正坐在办公椅上批阅文件，当李安平和男子出现时，他双眼中精光一闪，看着眼前和他长得一模一样的两人问道：“你们是谁？”
　　李安平惊讶道：“他能够看到我们？”
　　“当然，你以为这是纯粹的图像？”男子摇了摇头：“我不是在让你看电影，我们是直接在沿着时间线游走。”
　　下一刻，伴随着男子的双手挥动，整个世界如同被调快了时间流速，而李安平和男子就像是两位看电影的看客，静静地看着这颗星球的历史。
　　“主席，第二十六，三十一，五十二集团军整装完毕。”
　　李二牛走出政府办公大楼，就要坐上车，朝着军营走去。正在这时，十多名身穿长袍的神父冲了上来，他们拿着十字架，撒着圣水，头上戴着大蒜，不停地朝着李二牛吼叫。
　　“主啊，请你降下神罚，杀死这个魔鬼！”
　　“恶魔的儿子，滚回你的地狱去吧。”
　　就在这个时候，一名教士直接将手中的硫酸泼到了李二牛的身上，看着额头的皮肉快速被溶解的李二牛，他大喊道：“魔鬼！他拥有魔鬼的力量！圣水对他起作用了。”
　　但就在下一刻，李二牛脸上的皮肤便以肉眼可见的速度愈合起来，那些神父们看到这一幕全都倒抽了一口凉气。
　　“是魔鬼的力量！”
　　“他是撒旦的儿子！”
　　“红色的地狱恶魔来到了人间！”
　　李二牛眉头一皱，挥了挥手指着一群神父说到：“妖言惑众，封建迷信，把他们全部带去下乡改造，让这些神棍接受马克思主义的思想教育，我要他们在一年内全都成为一名光荣的无产阶级劳动者。”
　　然后他又指了指那名泼硫酸冒充圣水的家伙说到：“这个是资本主义的爪牙，把他关进看守所。”
　　一群警卫员轰然应诺，冲了上去，七手八脚地便将那群闹事的神棍们抓了下去。
　　三个小时后，由李二牛所发明的赤红武装飞艇冲天而起，载着超过五十万红色军队席卷了整个大不列颠帝国，遮天蔽日的红色阴影笼罩了整个伦敦。
　　威斯敏斯特教堂被烧为灰烬，大本钟即威斯敏斯特宫报时钟被推成了废墟，伦敦塔被炮弹炸成了一堆碎块，特拉法尔加广场成为了资本主义爪牙们的坟墓。
　　当李二牛站在白金汉宫上，宣布着整个欧洲被解放以后，城市中，所有人赤红工农武装联的士兵们沸腾了起来。
　　“李主席万岁！”
　　“无产阶级万岁！”
　　“全世界无产主义者们站起来啦！”
　　时间在这里微微顿了顿，然后再次随着男子双手的动作加快。这一次他们直接来到的赤红联合国的首都。
　　距离李二牛解放整个欧洲和亚洲已经过去五年，整个星球都已经被红色淹没，所有的人民被解放，加入了无产阶级的阵营。
　　在过去朝廷的城墙之上，李二牛站在那里，向着全世界的人类宣布，整个星球进入了无产主义社会。
　　李安平看着四周围沸腾，狂热的人群，淡淡道：“所谓的无产主义社会，以这颗星球目前的生产力，恐怕还没有办法达到。”
　　“不错，所以接下来我们加快了他的科技进程。”
　　随着男子双手的再次挥动，整个世界再次进入了加速，四周围的建筑物以肉眼可见的高速飞快变化，无数的高楼拔地而起，钢筋水泥覆盖了整个城市。
　　当时间的流逝再次恢复正常时，距离世界一统已经过去了十二年，短短十二年的时间，整个星球在李安平的治理下，已经没有了能源，粮食和环境问题，两条巨大的太空天轨成十字交叉状，将星球包围了起来。
　　他控制着整个星球的天气，大气成分，地震，火山，海啸等一切能够影响人类生活的因素。
　　“即使如此，人类依旧毫无进步。”男子淡淡地说道：“在这天堂般的环境中，他们无需工作，无需努力，食物和一切享受唾手可得，最初几代，这些人类仍旧狂热地崇拜着我们，遵守着无产主义的精神，但是随着时间的流逝，再狂热的精神，也随着时间缓缓消退……”
　　男子一挥手，时间再次加快，时间直接跳到了四十年后。
　　数百名男男女女出现在广场上，高举着旗帜和牌子正在政府的大门前进行抗议。
　　“一些人开始反对我们的统治，他们好吃懒做，缺乏斗志，却总是关心那一份永远不可能属于他们的权利。”男子一边说着，一边再次加快镜头。
　　杀人，犯罪，内斗，诬陷，各种人类的阴暗面开始一一上演。发现丰富的物质也无法阻止这种情况，李二牛开始研究起了一种名叫心灵控制器的东西，他要净化全人类的思想。
　　“但那有意义么？他得到的只是一个属于自己的游乐场罢了。”男子一挥手，脚下的钢筋水泥便升了起来，随着他的控制，这些钢筋水泥的分子原子电子结构被不断改变，一个浑身赤裸的人体出现在了他们的面前。
　　“几百年过去，当李二牛可以随意地改造，创造，杀死，复活人类的时候，他彻底迷失了。”
　　“人类，究竟是什么？”
　　“如果我们随手就能创造一个完美的，没有丝毫缺陷，不论在物质还是精神上都完全符合我们善恶观的人类，当我们一个念头就能创造天堂或者地狱，死者可以无限复活，时光可以随意倒流。所谓的善与恶，在这种力量面前都已经失去了意义。
　　当我们能做到这些以后，那李二牛之前所做的，又有什么意义？所谓的人类，对我们而言又有什么意义？”
　　画面再次变化，随着心灵控制器的诞生，整个人类的思想都被李二牛所统治，他们按着李二牛定制的计划工作，休息，生活。
　　每一个人每天工作两小时，运动半小时，拥有一个美丽的妻子，一对可爱的儿女，一间属于他们的别墅，几个属于他们的爱好。他们每天都在快了和幸福之中，因为李二牛从不希望看到人苦闷。
　　世界上没有了犯罪，没有了阴雨天，甚至一个人一生都不会摔上一跤，除非李二牛确定了这一跤不会让他产生任何负面情绪。
　　每一个人，都如同童话中的王子与公主，每天过着幸福的生活。
　　“当整个世界的变化都在我们的一念之间，甚至我们的一个眼神，就能让全人类产生幸福或者恐惧时，挥动一下手指，就能让改变所有人的兴趣，爱好，善恶观，是非观时，那么什么才是对，什么才是错？”
　　“李二牛最大的问题，也就是你最大的问题，就是在拥有了神灵的力量以后，仍旧用旧有的，一套属于人类的道德标准衡量世界。”
　　“现在，加入我们，这才是你应该做的事情。”
　　画面的最后，李二牛关闭了心灵控制器，然后消失了，整个星球在他消失之后，再次陷入了永无止境的战乱，内斗之中。
　　※※※
　　与此同时，混沌海上，无数的青色光线从混沌之潮的身上蔓延了出去，他们携带者各种克隆自李安平的意识算法。
　　四世界之想疑问道：“你在复制李安平？”
　　“必须先帮他一把，不然这个游戏就太无趣了。”混沌之潮将手掌按在了李安平的头上，无数的意识算法在他的双眼中闪现。
　　“我会让他的意识在混沌的种子上开花，无需让他理解太多多元宇宙的知识，只要直接让他同时存在于不同宇宙的不同时间线上，他自然就成了一只高维生物。”
　　“如果是普通的人类，会变成无法理解，无法自控的疯子，怪物。但是李安平的话，他将会突破人类本身在维度上的局限性，面对白的时候不在那么毫无反抗之力。”
　　随着混沌之潮的动作，由混沌之海开始，成千上万个宇宙，每一个宇宙都被挑选出了一千条时间线，就在这些时间线上，属于混沌的种子开花结果了。
　　四世界之想担心道：“可是白呢？如果这些种子开出来的是白怎么办？”
　　“你不明白么？如果一个人的力量是一万，那么就算增加了个位数也无所谓。但另一个人的力量只有一的话，那么哪怕只增加了三、四，也是翻了几倍。”


第十章 世界
　　伴随着混沌之潮的出手，无数的世界开始发生变化。
　　※※※
　　九玄大陆，非想国，太明城。
　　城主李若善的家中，李若善正焦急地走来走去，听着房间中妻子和稳婆的声音，满脸的紧张。
　　今天是他妻子生产的日子，时间已经过去两个时辰，可是妻子肚子里的孩子仍旧没有出来，让如何不着急。
　　这个时候，他空有一身翻江倒海的力量，面对女人生小孩这种事情，都没有丝毫办法。
　　就在这一刻，房间里的稳婆大喊一声：“出来了，是个公子！”
　　但还没等李若善高兴起来，便又听见了稳婆慌张的声音：“不好，小公子怎么没哭啊。”
　　李若善虽然不是医师，却也知道婴儿生下来就用自己的肺部开始呼吸，第一声哭便是肺部张开的标志。
　　他闻言立刻冲了进去，就看到稳婆正在拍打小孩子的背部，焦急道：“不哭啼出来，小孩子活不下去的。”
　　稳婆的手掌又一下拍到了婴儿的背部，小孩张开了眼睛，无穷无尽的光芒从他的双眼中射出，伴随着他的第一声哭啼，无尽虚空之中的所有零点真空能在这一刻达到了峰值，整个九玄大陆如同成为了一座湮灭反应炉，仅仅五秒钟的时间，整个大陆已经消失不见。
　　※※※
　　“哈哈哈哈哈哈。”四世界之想忍不住笑出了声来：“这家伙也太暴躁了吧，一出生就毁掉了自己的家乡。”
　　混沌之潮皱了皱眉：“他的力量太强了，看样子不能全盘复制他的意识算法，得有一些删减。”
　　“年纪太小也不行，大脑太娇嫩，容易暴走。”
　　说完，更加强盛的青光笼罩了李安平的身影，更多的世界遭到了混沌的入侵。
　　※※※
　　泰山之上，数千位武林人士围成一团，虎视眈眈看着正中央的男子。
　　男子虽然两鬓斑白，但脸蛋俊逸，一副风流雅士的摸样。但是现在他的双手双脚，胸口背后，大腿还有腰部，全部都是各种各样的刀伤，剑伤，翻卷的伤口，突出的骨茬。
　　常人如果这个样子，早已经昏死过去。
　　但是男子不但没有死，还站的好好地。他的双手很稳，嘴上还挂着淡淡的笑容，就好像身上的伤势是如此的微不足道一样。
　　就是这么一个淡淡的微笑，一双稳稳的拳头，却叫四周围上千名武林人士踯躅不前。
　　他哈哈大笑了起来：“你们这些大侠，不是要诛灭魔头，不是要除魔卫道么？现在我就在这里，你们怎么都不上了？”
　　“阿弥陀佛。”一位大和尚走了出来，一副悲天闵的样子说道：“东方施主，放下屠刀立地成佛，如果施主愿意遁入空门，在少林寺中青灯古佛，颐养天年的话……”
　　“等一等，少林寺想要独吞东方白的九阳神功么？”一名手持九环大刀的汉子说道。
　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，少林寺千年古刹，七十二绝学，又何必贪图区区九阳神功。”
　　“知人知面不知心，谁知道你们怎么想的。”
　　看到眼前的一群人为了自己的武功争论起来，东方白再次哈哈大笑道：“你们这些卫道士，伪君子，又何必遮遮掩掩，你们这一次围杀我，一个无非是听了那狗皇帝忽必烈的命令。他害怕我终有一日去找他报仇雪恨，坏了他大元天下，便派你们这一群狗腿子来追杀我。
　　二个无非就是贪图我的九阳神功。”
　　说到这里，他的双眼中猛地青光一闪，一股前所未有的明悟出现在他的心头，各种各样的数据，记忆，真理不断在他的脑海中闪现。
　　他从小所学的九阳神功在这一刻变得如此不值一提，让他在几秒钟内不但将整部九阳神功融会贯通，而且更上层楼，达到了一个前所未有的境界。
　　他看着面前的武林人士们，突然说道：“你们想要九阳神功是吧？”
　　“那就给你们吧！”
　　只见东方白在上千名武林人士不可置信的目光下，整个人冉冉升空，他的双手高举，一颗卡车大小的火球在他的头顶生成，方圆百丈之内，如同来到了火炉之中。
　　众武林豪侠呆呆地看着天空中的东方白，浑身汗流浃背而不自知。
　　“这就是我刚刚创出的九阳神功最高境界，九阳离子火。”
　　“想要就给你们吧。”
　　足以将常人眼睛刺瞎的光芒笼罩了泰山山顶，这一天，包括少林寺，全真教，青城派，巨鲸门等数十个门派的高手全都死在东方白手中，江湖中一片风声鹤唳。
　　十天之后，东方白单身一人直上元大都，三掌灭杀十万铁骑，接着直入皇宫，将忽必烈的狗头斩于掌下，成就了一段武林神话。
　　有人说他最后破碎虚空了，也有人说他练功走火入魔死于长白山上了，更有人说他遭到了元朝余孽的暗杀报复，死于毒杀。
　　但真实结果是什么没人知道，也没人关心。武林人士更关心的，是东方白究竟有没有留下那一卷九阳神功，留下的话又究竟在哪里。
　　只有东方白自己知道，他早已经不是东方白，他是李安平，大夏之主，人类之王。当力量不断提升，记忆不断复苏后，在混沌之潮的帮助下，他终于连接上了自己的本体。
　　※※※
　　不止是东方白所在的世界，成千上万的世界在发生变化，混沌之潮所留下的种子中，被注入了李安平的意识算法，然后开花结果。
　　某个遥远的时空中，一个被称为大十字墓的星系内，少年维克多・李参加了星际战争，在战场上，他徒手撕开了自己的机甲，然后在所有人不可思议的观察中，用前所未有的超伽马射线暴蒸发了整个大十字墓星云，随后花了十年的时间统一了整片星河。
　　另一片时空中，一块太平洋这么大的陨石朝着地球砸去，全世界的政府联合了起来，在尝试过了核弹，激光，爆破等各种手段后，陨石仍旧坚定不移地朝着地球砸来。
　　但就在这地球灭亡的最后一个小时中，中年男子宋平安穿着快递员的工作服冲天而起，在无数架军事卫星的直播中，一拳砸爆了陨石，将一场前所未有的灭世之灾，变成了一场蔓延整个星球的美丽流星雨，前所未有的超级英雄诞生了。
　　又一片时空中，十大道门围剿北魔门，就在整个北魔门高层被残杀殆尽，创立数万年的北魔门即将灭亡时，一名叫做李坏的魔门弟子挺身而出，使用了一招被称之为大伊万九千九百九十九连的绝招轰杀三千道门高手，由此被称为史上最恶魔头，而他使用的功法也被称为了传说中的魔门最强功法。
　　近神之招――大伊万九千九百九十九连，也成为了佛道两脉心中的阴云。不过可惜的是，自从李坏飞升之后，魔门中再也没人能达到九千九百九十九连的高度，能够达到十连，二十连，已经是前所未有的天纵之才。
　　一个又一个的意识连上了李安平的本体，一种处在不同宇宙，不同时间线上的奇怪感觉朝着他的大脑涌去。


第十一章 矛盾
　　一条时间线，代表一个完整的世界。而一条时间线的无数分叉，他们的集合便代表一个宇宙。
　　那么时间线的分叉就好像一棵树，一棵树代表一个宇宙，而一整片森林就代表无穷的多元宇宙。
　　如果说之前李安平和另外三名四世界之想的顶尖战士战斗的时候，是在时间线上战斗，就好像蛇匍匐在一根树枝上的话，那么现在被成千数万名复制体所联系上的李安平，就能感觉到自己同时存在于成千上万的时间线分叉上。
　　他就好像一片巨大的藤蔓，纠缠在一大片树林的树枝分叉上，他同时存在于不同的宇宙，不同的时空，这一刻，不论过去还是未来，对于他来说都是现在。
　　他一步跨出，已经成为了高维生物。
　　※※※
　　就在李二牛消失后，整个地球因为权力的真空而陷入了一片混乱。
　　两人一同站在月球上，看着眼前的蓝色星球，将一切战乱中阴暗的事务尽收眼底。
　　“你明白么？没有我们，人类什么都不是，他们是毫无希望的种族，是我们过时的玩具。”他的手掌轻轻拍在李安平的肩膀上：“你应该长大了，将这些小时候的玩具抛弃吧。”
　　李安平转过了头来，双眼中无数的数据正在如瀑布一般刷下，充盈的力量正从他的体内不断冒出来。
　　“混沌之潮。”男子皱了皱眉头：“多管闲事的家伙……”
　　李安平抬起了一根自己的手指，手指上放出了无穷的红色光芒。此时同时存在与无数世界的他，已经在混沌之潮的帮助下，瞬间成长为了一名十维生物，除了多元宇宙本身，已经没有他无法突破的边界。
　　时间线与时间线，世界与世界，宇宙和宇宙，一切都是如此清晰地展露在他眼前。各种世界的知识也不断涌入他的大脑，所谓的魔法，武术，仙道，科技，超能力……都尽收眼底。
　　如果要李安平自己来做，可能需要花费许多年的时间，但是混沌之潮提前所种下的种子，却节省了他无数苦工。
　　虽然这样的积累，还无法跟眼前的男子相媲美，但是却已经足够李安平在这个陌生的时空中，使用自己的力量，使用那七年来，增长了2^378倍的力量。
　　只见他手指上的红光以每秒钟三十万公里的速度，将整个星球笼罩在内。这一刻，全世界所有人的心中，都浮现出了一篇功法。一篇李安平刚刚花了0.0013秒创造出来的功法。
　　李安平淡淡地向一旁的男子说道：“这套无产正气诀，正好适合这颗星球，锻炼这种功法，只有心中无产阶级的思想越高，正气越多，力量就越强。心中邪念越多，私心越重，力量就越弱。
　　就算原本是无产阶级主义者，如果一旦某天走向堕落，那么他的力量也会快速下降，堕落的越多，失去的力量越多。”
　　接着，李安平的手掌轻轻拨动了一下，看上去就像是将地球当做了一个篮球，手掌按在上面拨动了一下，整个地球随着他的这一拨快速运转起来，时间再次被压缩。
　　又过去了五十年，此时的地球上，人人都学会了无产正气诀。而整个人类中的最强者，被称之为一拳，二指，三剑，四刀。他们都达到了无产正气诀的最高境界，赤阳光辉境界。
　　他们发功之时，整个人变成一团赤色，不但刀枪不入，水火不侵，更是有排山倒海之力，追星逐电之速。甚至连寿命都能达到两百岁。
　　而那些心中邪念丛生，私心又重的人物，是无法从无产正气诀中得到力量的，不但无法获得力量，他们如果强练无产正气诀，甚至会导致身体越来越虚弱，再继续强练的话，有可能直接死亡。
　　这是一个恶人的地狱，因为所有的好人全部成为了超人，而恶人们只会越来越衰弱。
　　但是月球上的男子看着脚下的蓝色星球，却冷笑了起来：“人类的正义，是宇宙中最无聊的东西。就算全世界都只都有最正义，最没有私心的人掌控，但就真的能好起来么？”
　　他双手张开，做了一个放大的工作，地球上的各种画面开始展露在他的眼前。
　　“是人，就会犯错，这和他有没有恶念，有没有私心没有关系，而力量越大的人，犯的错便也越大。”
　　只见太空天轨之上，人类的第二强者，有二指之称的林国雄正化为一道赤光，冷冷地看着眼前的太空天轨。
　　随着他一招无产万岁指，超过十公里范围的天轨陷入了无穷的爆炸之中，然后就看到他化身赤光，围绕在天轨上连连发招，人类用来控制气候、环境、灾害的天轨终于逐渐崩溃。
　　就在他破坏天轨的时候，人类中的另外两名强者，有一拳之称的张爱世，排名第三的三剑赵无产也跟着化身赤光，追到了林国雄身后。
　　面对两位同级强者的追逐，林国雄束手就擒。他义正言辞道：“今日你们认为我是人族罪人，我无话可说，但是时间终究会证明，我是对的。”
　　随后在他完全不反抗的情况下，被处以了终生监禁。
　　男子说道：“他认为天轨破坏了生态平衡，所以他破坏了天轨，也将自然灾害重新带给了人类。先不说他究竟是对是错，他只是说明了一个问题，就是你的做法，无法解决人类世界之中无所不在的矛盾。”
　　随着他的解释，画面再次开始了变化，在这个无产正气诀主导的社会中，力量越强的人，说话越有分量。但是力量本身，并不能决定对错。何况不论他们如何正义，仍旧会有不同的立场，会有矛盾，有冲突。
　　有的高手认为科技不好，要人类回归自然，让他的手下们都般进了山林。有的高手希望全世界都变成钢筋水泥，相信人定胜天。这两类人自然会有冲突。
　　有的高手民族感特别强，认为国家应该保持，每个民族都有存在的必要，应该分而治之，按照不同的民族实行不同的政策。有的高手则认为全世界应该民族大融合，不再有国家，地域的分别。他们显然也会有矛盾。
　　又有的高手喜欢小猫小狗，有的高手却最爱吃猫肉狗肉。前者认为小猫小狗是生命，是人类的伙伴。后者则认为动物和植物一样，只是一种人类的资源罢了，在眼前这个物资极度丰富的时代，保护动物毫无意义，因为人类随时随地都能合成出一大批动物。
　　小到豆腐脑应该喝甜的还是咸的，大到国家经济，军事的规划，星球上到处都充满了矛盾。
　　更糟糕的是，那些修炼无产正气诀的高手们，他们因为心中的正义，也因为他们恪守的道义，永远都会认为自己做的是正确的，是正义的，这让他们特别难以被说服，甚至会出现仗着自己的力量，做出自己认为正义的事情的情况。
　　像之前的林国雄，便是其中的典型。而这样的强者，造成的破坏比那些恶棍们更大。
　　看着男子不断切换的画面，还有对方嘴中的说辞。
　　李安平伸手，隔空按在了星球上，整颗星球便静止了下来，如同时间被暂停了一样。
　　“既然又缺陷，我再给他补上就是了。”


第十二章 轮回
　　整个星球开始倒转，李安平和男子再次回到了无产正气诀诞生的那一天。红光仍旧蔓延了整个星球。人们的心头也同样出现了无产正气诀的心法。
　　“这一次，练习无产正气诀的人不但会得到无上的力量，还会随着力量的增长，逐渐靠近绝对理智。并且整个世界将会达成同一个正义观，世界上不会有矛盾。”
　　下一刻，随着李安平的话语结束，星球再次开始旋转，时光再次开始了流逝。
　　而随着李安平两次在时间线上所作出的改变，刚才伴随着无产正气诀的诞生，时间线发生了分叉，新诞生出了两个拥有无产正气诀的平行世界。
　　两人在第二个平行世界上，看着五十年后的地球因为新无产正气诀而发生的变化。
　　这一个世界，同前一个平行世界有相同的一点，在这个世界中，所有的人类也都修炼的无产正气诀，恶人们仍旧处在社会的最底层一无是处。
　　所不同的是，位于这个世界力量顶点的强者们，全部都是无限接近绝对理智的存在。
　　理智所占的成分越高，他们的感情也就越薄弱，也就是说这是一个力量越强，人与人之间越冷漠，人格越发缺失的世界。
　　“对于弱者来说，也就是对于心中正义不足，私心太多的普通人来说，这是一个可怕的世界。”
　　男子拖拽着眼前的空间，带着李安平来到这个世界上的不同角落。每个人都穿着类似的衣服，大部分人每天都做着类似的工作。
　　“那些强者们有着相同的正义观，相同的理智，在他们的联合下，普通的人类根本没有反抗的余地。”
　　“理智，亦代表着残酷。”男子喃喃道：“为了保证人类的存活，维护唯一的统治，消除人类的矛盾。越来越多的东西被他们认为是不必要，被这些绝对理智的人所消减。”
　　一开始是文化娱乐上的，各种十八岁以上才能观看的禁片，各种食人，血爆，虐待相关的动漫，小说，电影被高层禁止。
　　然后是武器，是各种战争中所使用的兵器，为了将力量掌握在自己手中，减少没有达到理智境界的普通人之间相互造成的伤害，所有的武器被销毁。
　　接着就是随着高层们人格的不断消减，他们也越来越无法理解普通人感情，诉求。
　　他们开始消减各种可能造成人类矛盾的东西，消减各种他们认为人类不需要，又或者他们认为对人类有害的事务，又因为高层共享同样的正义观，他们就像是同一个人，又掌握着最强的力量，使得无人可以阻止他们，这种情况愈演愈烈。
　　从最开始的血腥暴力电影，到动作片，从武器，到各种刀叉餐具，甚至连过于激烈的歌曲，音乐，都被认为具有煽动性。
　　整个人类世界，逐渐变得一片冰冷，被销毁了武器和相关科技树的普通人，他们想要对抗高层，但唯一能对抗高层的方法，就是同样修炼无产正气诀，而只要不停修炼无产正气诀就会不断向绝对理智，向人类高层靠近，甚至随着越来越多的人将无产正气诀修炼到高深地步，整个星球开始陷入了一片文化的荒漠。
　　每个人都越来越像一颗人类社会的齿轮，逐渐失去自己的色彩。
　　“到了最后，大部分人的感情都会变得越来越淡漠，可能今天你的死党还在跟你一同玩乐，过了几个月后，他的无产正气诀突破了，就把你当成了一个普通的路人。”
　　“于是一部分普通民众开始放弃无产正气诀的修炼，企图让社会回到一个温情的社会。”
　　“但是这帮人在无产正气诀的修炼者面前，自然就变成了社会的毒瘤，阻碍人类发展的绊脚石。因为感情，便是一切矛盾的起因之一。”
　　画面再次一变，一排排身穿囚服的男女排着队，被修炼了无产正气诀的战士杀死，红色的马克思战气直接贯穿了他们的额头，将他们的性命夺去。
　　“一开始是最凶恶的囚犯，那些杀人犯，反社会主义者，变态，人渣中的人渣，他们永远也不可能练成无产正气诀，无数次的思想改造也没有起到作用，所以他们是第一批被屠杀的，他们被放弃了。”
　　伴随着男子的话语，画面中出现了越来越多的男女老少，他们开始排着队被屠杀，他们的眼中充满了绝望，悲伤和恐惧。
　　而屠杀他们的战士，冷漠得就好像是机器人，双眼之中看不到丝毫感情波动，即使再多的人类被他们杀死，也难以在这些超级理智，感情被淡化的战士心中，留下丝毫痕迹。
　　“囚犯被杀光后，越来越多的无法练成无产正气诀的普通人，或者拒绝练习无产正气诀的人，他们也都被送上了处刑台。”
　　“就好像是消灭了劣等的基因一样，天性邪恶的人，或者说基因遗传中蕴含正义和无私比重较少的人，随着一次次理智的屠杀，无限接近于零。”
　　“就像是自然进化中，不适合环境的生物逐渐被淘汰了一样。在这颗星球上，邪恶，感性，混乱，便都是不适合环境的因素。剩下的人，都更适合无产正气诀，适合这个社会。”
　　“当人类几乎所有的成员都进入了超级理智的状态后，他们的发展速度也进入了前所未有的状态。”
　　随着男子的手逐渐拨动地球，快速旋转的地球下，时间流逝的速度一次又一次被加快，红色的点点逐渐朝着整个宇宙蔓延出去。
　　整个人类社会越来越理智，他们的感情无限淡漠，唯一留在心中的，只有繁衍和发展的本能。他们就像是人形的机器人一样，带着红色的赤光，占领了一片又一片星空。
　　“这样一个冰冷，残酷，绝对理智的强大人类世界，就是你想要的世界么？李安平！”
　　“李安平，你以为你所有的尝试，所有的想法，我们都没有试过么？”
　　“我们尝试了一切的可能。”
　　男子看着李安平说道：“所以你还不明白么？你想要的不是一个完美的人类世界，这个世界上也不存在什么完美的世界，想要快乐，想要幸福，就必须承受混乱，承受矛盾。
　　有光，才有暗，你想要整个世界维持光明，就只有让自己成为那道光，让自己永远管理人类社会。凭借自己的力量，强行扭曲现实，制造一个只有幸福，没有悲伤的世界。”
　　“但只要你一直保持感情，便总有一天会玩腻这个理想国的游戏，感情是有时限的，十万年，百万年，亿万年后，当你玩腻了这个游戏，对人类失望透顶以后，这个游戏就会崩溃，走向各种疯狂的境地。”
　　“如果你为了维持这个社会，永远维持这个理想国，抛弃了自己的感情，将自己变成机器，变成根源，变成天道，那处于绝对理智的你将在第一时间抛弃人类。因为你知道你所做的除了满足自己的情感以外，毫无意义。”
　　“无论哪种选择，人类终究会被我们所抛弃，永远处在善与恶的轮回之中。”


第十三章 一千个千年
　　李安平双眼紧紧地盯着眼前的男子，问道：“你是谁？不，你……究竟是什么？”
　　“多元宇宙的第一位魔神，终极之下的最强。”男子平静地说道：“第一因，天道，根源，原初，上帝，众魔之王，神上之神，很多人用各种不同的称呼来称呼我。”
　　“不过另外几位魔神，都叫我白，或者说无色无相之源。”
　　“无色无相之源……”李安平缓缓地重复了一遍。
　　对方接着说道：“但这些都不是我，或者说我们的真名，你应该明白，我就是你，你就是我，我是李安平，万物之主宰，世界之源流。”
　　无色无相之源，这位白之大地的第一魔神，便是成就量子永生的李安平。他融合了无数平行世界的自己，不断地在时间线上扩张，在多元宇宙中融合。
　　而他之所以会成为白之大地的第一位魔神，这也很简单。因为魔神级的存在，大部分几乎都突破了维关，能在时间线上游走，同时存在于过去和未来。
　　过去和未来对他们来说都是此刻，而穿梭时间线的能力越强，就能回到更久之前，同时存在的时间线也越长。
　　举个例子的话，就是四世界之想长十米，宽十米，高十米，在时间线上长五十亿年。那么无色无相之源长宽高之后的时间属性，就在五十亿年之上，打个比方的话，一百亿年，他就出现的比四世界之想更早了。
　　他们就好像蛇一样匍匐在时间线上，越强大的魔神，占据的时间线也越长。
　　所以在十二魔神之中，力量越强，诞生得越早。而不是诞生越早，力量越强。虽然就结果看来他们是相同的，但其中的原因是不一样的。
　　而无色无相之源，他的力量在十二魔神中首屈一指，同时存在的时间线也最长，也就是白之大地的第一魔神。
　　“这么说来，之前十二魔神之间的战争，也是你挑起来的？”听到无色无相之源坦诚地承认了自己的身份，李安平干脆问出了一个心中的疑问。
　　“不错，十二魔神中有几位的存在，对于多元宇宙有百害而无一利，同时也欠缺交流的可能性。所以我便挑起了战争，放逐了那五位魔神。”
　　看着眼前的自己，李安平摇了摇头说道：“无色无相之源，你并不是我。你只是一个被空虚所吞噬的怪物罢了。”
　　“而且知道了你的身份之后，我也没什么想要和你谈的了。”说着，李安平一掌伸出，随着他的手掌推动，宇宙中的空间粒子被不断压缩，每一份破碎的空间间片都不断被缩小。
　　李安平几乎在瞬间就学会了三十三洞天的能力，甚至青出于蓝而胜于蓝，只见他的手微微一伸已经摸到了眼前的地球，而眼前的地球在空间压缩之下，直接变成了苹果大小，就那么被李安平托在掌心之上。
　　无色无相之源的体表，一丝丝的白光蔓延了出来，他的眼耳口鼻之中，全是一道道的白色光芒，他冷冷地说道：“你想要动手么？”
　　“不，我只是在验证了你的身份后，想明白了一个问题。”李安平嘴角微微翘起：“首先，作为彻底量子化以后的存在，你的意识算法是绝对理智的。”
　　“你没有感情，也没有所谓的怜悯，得意，愤怒，悲伤等各种感情。”
　　“所以，虽然你的力量比我强大无数倍，但是你仍旧没用力量压制我，这只能说明一个原因，那就是你做不到。不然你根本不会和我说这么多废话。”
　　“事实上我想了想就明白了，我们就像是一具身体的不同想法，我们无法互相杀死对方，所以你选择了说服我。”
　　“但你又犯了第二个错误，那就是绝对理智的你，应该是不会像之前那样说这么多富有哲理的话的，因为你模拟了一个人类人格，企图来说服我。就像是在我和你之间，制造了一个模拟人格当做翻译。”
　　“所以之前的一切话语，都只是你为了说服我而已。因为你绝对理智的本体，根本不可能说出这些话。”
　　无色无相之源的白光渐渐减弱，他淡淡地说道：“就算这样，你也永远没办法解决人类的问题，他们想要有快乐，就必须有痛苦，他们想要有感情，就必定会有矛盾。”
　　“现在的我是无法做到这点。创造一个只有快乐，没有悲伤的理想国，一个充满幸福，没有任何矛盾的神国，这是现在的我无法做到的，除非直接以力量干涉他们的意识，不然整个多元宇宙任何的高位存在都无法做到这一点。”
　　“但是我想到了一个办法。”
　　“办法？宇宙中不可能催存在这种办法。”无色无相之源说道：“你的任何尝试都注定是失败而又毫无意义的。”
　　“不，还有一样办法你没有试过。”李安平缓缓说道：“那个不可能的可能。”
　　“无所不知，无所不能，无所不在。”
　　“只要成为终极就可以了。”
　　“终极……”无色无相之源愣了一下，接着冷冷地说道：“你知道终极代表什么么？”
　　“说了你也不懂，你又不是终极。”李安平一边说着，他的身影同时缓缓地消失。在验证了对方的存在后，他说话有些无所顾忌了，因为他知道，绝对理智的无色无相之源，绝对不会因为语言上的侮辱或者轻蔑而生气，他甚至没有生气这个功能。
　　无色无相之源的眉头皱了起来：“你要去哪里？”
　　“当然是回去，至少一千个千年之内，你是说服不了我的，这一千个千年之内，我是不会玩腻人类的。”李安平的身体从腿部开始彻底消散。最后只留下的脑袋说道：
　　“这一千个千年之内，只要我能够展现出达到终极的可能，作为绝对理智存在的你，完全不会有多余的悲伤，愤怒或者其他什么感情，自然就会主动融合到我的身体，放弃量子永生的道路。
　　而既然你认为我总有一天会放弃人类，抛下感情，那么作为绝对理智的你，也不可能浪费时间和能量来压制或者放逐我，因为我本身并不像你所放逐的那五位魔神，对多元宇宙有极大的危害。”
　　看到李安平最后的脑袋也彻底消失，无色无相之源的脸色变得越来越冰冷，就好像是一具机器人一样。
　　他抹杀掉了模拟人格，再次以绝对理智的姿态出现。而面对李安平说的话，他没有回应，没有恼怒，没有可惜，更没有追击。
　　因为没有必要，因为没有意义，所以无需行动，也无需反应。他甚至什么都没有说，就直接跟着消失了。
　　而当李安平再次出现在地球上时，这个时候的地球已经陷入了战火整整一年。


第十四章 返攻
　　太阳系内，连绵的战火整整燃烧了一年。
　　银影帝国在第一波远征军阵亡之后，连续又拍了三支远征队伍通过星门定位，来到了太阳系。
　　总数超过一亿艘的宇宙战舰，全部被地球方面，使用引力子炸弹，伽马射线炮，光明琉璃射线等超级武器击败。
　　但是战舰的数量实在太多了，即使地球方面使用李安平留下的超级武器消灭了他们，但是他们仍旧摧毁了人类在土卫二上的所有殖民城市。
　　更糟糕的是，人类使用超级武器消灭了银影帝国的远征军并没有吓退帝国，反而彻底激发了银影帝国方面，高层对于地球展现出来科技的贪婪。
　　一亿艘宇宙战舰，对于人口超过数十万亿的银影帝国来说，也只能算是九牛一毛罢了。相比之下，地球方面所展现出来的科技，却对帝国目前的实力，有着绝大的提升作用。
　　而且最关键的就是，地球方面虽然拥有超越地球的科技，但从前几次的进攻看来，他们的数量太少了，少到了可怜的地步。而殖民城市的毁灭，更让银影帝国高层看到了以数量消耗，碾压地球军方的可能性。
　　于是，更多的舰队被拍到了太阳系。战争死星，超级机甲，人造空港，一个个战争兵器被运送到了太阳系。
　　就在整个太阳系的引力带之外，超过一万个星门被建立，这些人工虫洞每天疯狂地朝外吞吐着战舰，每天都有数百万战舰被运送到太阳系之外，截止目前为止，已经有超过四十亿战舰在太阳系外徘徊，这是人类从未经历过的，真正的星际战争。
　　可以说银影帝国如果想要消灭地球人的话，光是将所有的战舰一起冲向太阳系，前所未有的质量和引力就足以让整个太阳系奔溃。
　　但银影帝国方面自然没有这么做，因为他们的目的不是消灭地球人，而是想要得到地球人的科技。
　　所以他们没有让大军直压进，撕碎整个太阳系。他们每天只派遣五百万战舰冲进太阳系，攻打地球人的基地。这样一来显然也是为了防止太多的舰队，一口气被人类的超级武器所毁灭。
　　这样一来，也使得人类没有被一口气消灭。但即使如此，太阳系内的大部分殖民星也都依次被银影帝国所摧毁，人类现在最后剩下的基地，只有火星基地，月球基地，穿界门空间站和地球。
　　太阳系外侧，长度超过两千公里的母舰之上，本次远征大军的总指挥官，银影帝国的超级英雄，莱因哈特正握着一杯红酒，细细地品味着其独特的触感。
　　“这个红酒不错，不过比起帝国的蓝酒还是差远了。”
　　一旁的副官弯下腰，一脸谦恭的说道：“没有办法，这些土著的历史太短了，就像是一个暴发户一样，他们的酿酒历史甚至还没有帝国一颗殖民星的零头长。”
　　“无所谓了，霍蒂姆怎么样？这半个月来，地球都没有使用过他们的超级武器了，作战指挥部怀疑他们的备用能量已经耗尽了。所以才派霍蒂姆去攻击他们的火星殖民星，这颗殖民星上，拥有超过一亿的地球人，大量的资源，他们不可能轻易放弃。”
　　说到这里，莱因哈特微微一笑，一脸嫌恶地将红酒洒在地上：“如果他们连这颗殖民星都放弃了，那就说明他们的超级武器的确已经耗尽了能源。”一旁的清扫机器人走上前来，将莱因哈特撒掉的红酒清理干净。
　　副官低下头说道：“霍蒂姆的舰队已经包围了地球人的殖民星，不过对方仍旧在抵抗，您知道，他们的那些能力者，非常厉害。”
　　“能力者么？”这又是一个让帝国出乎意料的东西。从没有人想到，单独的人类，竟然可以凭借所谓的能力，拥有媲美甚至超越战舰的战斗力。
　　这半个月来，地球方面虽然没有启动超级武器，但硬是凭借自己的宇宙战舰和能力者搭配，消灭了许多银影帝国的部队，不过人就是人，总是需要休息和调整的，何况地球的高位能力者的数量对比银影帝国的舰队数量，是如此的稀少。
　　所以虽然能力者消灭了许多银影帝国的部队，但是面对每天五百万艘战舰冲入太阳系，仍旧承受着难以想象的压力。
　　而霍蒂姆的舰队，通过这段时间的积累，使得银影帝国在太阳系内，已经拥有了超过一千万艘宇宙战舰，其中的大部分都是猎犬级的最小型战舰。
　　就在莱因哈特和他的副官讨论着霍蒂姆的舰队时，整个火星已经被银影帝国的舰队所包围。
　　他们静静地漂浮在火星四周围数千万公里的虚空之中，遮天蔽日般的阴影几乎覆盖了整个火星的地表。
　　每时每刻，都有数百万战舰的剑身上亮起各色闪光，光芒在宇宙虚空中亮成一片，甚至连地球上都能看到。那是战舰正在使用主炮，攻击火星上的各大殖民城市。
　　动能弹，导弹，核武器，电浆炮，各种各样的攻击如同下雨一般，不停地朝着火星大陆上覆盖而去，但他们大部分都没能取得效果，几乎所有的攻击在进入火星，进入人类所制造的大气层后，都会被突然出现的空间门所吞噬的，然后在外层空间爆炸。
　　连续五天的狂轰滥炸，火星受创较小，倒是各种炸弹，导弹的残骸，偏布了火星四周围的外层空间，形成一个前所未有的垃圾轨道。
　　霍蒂姆的旗舰上，他看着眼前的红色星球，问道：“怎么样，防御强度降低了么？”
　　“大人神机妙算，从今天开始，越来越多的攻击穿过了对方的防御圈，地球人已经有十二座城市沦陷了。”
　　“哼，这些野蛮人，无非是靠着莫名其妙的能力者死撑到现在。”霍蒂姆的眼睛微微一眯，露出了阴寒之色：“还想要顶么？哼，命令全军启动战舰主炮，看他怎么顶。”
　　※※※
　　火星基地中，夏烈空满脸担忧地看着眼前的方玉皇，艾玛和博士。
　　三人盘坐成一圈，每个人的身旁都放了十多颗精神宝石，身体上则插了数十条软管输送食物和营养。
　　他们正通过天后的精神力场连接在一起，同时结合自己的六级能力，形成了一股包围整个火星的防御网。
　　这样的情况，他们已经坚持了五天。夏烈空看了看他们越发虚弱的身体和念气，眉头越皱越紧。再这样下去，不用精神宝石崩溃，三人也无法在撑下去了。
　　夏烈空通过通讯器问道：“还没充能好么？”
　　“还没有，还需要充能五天，才能启动缩退炮，要启动其他的超级武器的话，就需要更多的能量了，起码要七到十天。”
　　“五天……”夏烈空咬紧了牙齿。他现在虽然每天都冲上战场，但是只有他一个人，没有方玉皇等人配合的话，使用等离子形态，一天最多也就消灭几千艘宇宙战舰，对于整个战场来说，简直杯水车薪。
　　而本来说好会赶来支援的白星河那边，则已经彻底失去了联系。在得到这个消息后，夏烈空便通过空间门依次让火星上的人类撤离，只留下了基本的防守力量。
　　现在只有两个选择摆放在夏烈空面前，一个死守火星，直到方玉皇三人，艾玛，博士崩溃。在期间等待可能有，可能没有的支援。
　　还有一个就是放弃火星，放弃这颗人类的殖民星。
　　“没有办法了。”他点击通讯器：“所有人开始撤退，准备放弃火星。”
　　可是说了这句话，想象中的回答却没有传来，夏烈空看了看通讯器，其上正冒出一丝丝的电火花，似乎阻止了他的话语传播出去。
　　正当他感到奇怪时，一只手掌拍在了他的肩膀上：“不用撤退，交给我吧。”


第十五章 变小
　　夏烈空转过头来，就发现一身白袍的李安平正站在他的身后，刚才的话语显然也是由他所说的。
　　看到李安平出现，夏烈空跪倒在地，激动道：“陛下！”他万万没有想到，在这最后时刻，李安平终于出现了。
　　于此同时，盘坐在地的方玉皇、艾玛、博士三人也感觉到一股磅礴的力量将自己三人强行分开，然后虚空之中各种各样的能量被注入到他们的体内，开始恢复他们的力量。
　　三人睁开眼睛，看到眼前的李安平，通通半跪在地：“陛下。”
　　“好了，你们休息一下，我去解决那些舰队。”李安平摆了摆手，就打算离开。
　　夏烈空生怕李安平太过轻敌，立马提醒道：“陛下，外层空间的舰队大概有一千万艘。在太阳系外侧，至少对方至少还有四十亿战舰，还有战争死星，宇宙要塞，还有朝歌城那边……”
　　“放心吧……”李安平的身影化为了一道青烟，逐渐消失在众人的面前：“我都知道……”
　　※※※
　　霍蒂姆的旗舰上，他看着显示屏上的火星，突然皱起了眉头：“对方的防御体系不是撤销了么？为什么我们的攻击仍旧没有发生效果。”
　　“又有了新的力场，将军。”一名船员说道：“探测到某种高密度紧致的粒子层，我们的炮火无法将他穿透。”
　　“这些烦人的土著，又是超能力么？”霍蒂姆冷冷道：“总而言之又是什么拖延手段的把戏吧，看样子他们的超级武器的确耗尽了能源，他们在拖延时间补充能量。”
　　“下令所有战舰，无需保留能源，全力开火，我要将整个星球变成一片火海！”
　　随着霍蒂姆一声令下，上千万战舰火力全开，足以将整个火星表面剃掉几百遍的爆炸笼罩了整个防护力场。但是就算破坏力再提升几百倍，几万倍，只要李安平不愿意，他们永远都不可能攻破他所设下的防御力场。
　　就在舰队火力全开的同时，霍蒂姆紧紧地盯着眼前的屏幕问道：“攻击效果怎么样？”
　　“仍旧没有突破对方的防御力场。”
　　“那就继续，我看他们能顶多久。”他看着屏幕，突然有些疑惑的说道：“你们有没有觉得，这个星球好像变大了？”
　　“变大？”
　　一群船员开始探测起来，各种各样的参数被他们显示在屏幕上。
　　“星球直径没有变化。”
　　“船身和星球距离没有变化。”
　　“光学望远镜调整，没有发现异常。”
　　但就是种种数据没有变化的情况下，人人都能感觉到的异常发生了。一片比整个星球还要巨大的肉色覆盖了整个舰队上空，肉色代替了宇宙虚空的漆黑，变成了整个舰队的背景。
　　“怎么回事！”
　　“这是什么东西！”
　　“不对。”霍蒂姆突然想到了什么，下令道：“检测船身体长，检查下我们现在的大小是多少！”
　　他们一直在检测外部环境，却忘了检测自己舰队发生的变化。但是即使他们观测自身变化，也仍旧是徒劳的。
　　只见李安平静静的站立在火星大气层之外，伴随着他手掌的抓动，整个霍蒂姆所率领的一千万舰队已经全部被他捞进了手掌之中的一个小鱼缸里。
　　所有的战舰全部变成了细菌一样的大小，散布在这个鱼缸之中。其实他们的真实大小、质量并没有变化，只是他们所在的空间被压缩了，才像现在这样被李安平塞进了手中的鱼缸。
　　看了看手掌中的一千万战舰，对方的资料便已经全部被李安平扫描、分析完毕。
　　这支银影帝国的小部队，虽然舰队数量超过了一千万，但是操作战舰的大部分都是人工智能，机器，还有生化人，真正银影帝国的人类，大概只有几百人。
　　怪不得他们这一年来在太阳系中舍得如此大的损失，因为他们死的人相对于他们的人口来说，根本算不上什么。
　　他们从头到现在，一共派来太阳系的人口，也就只有几万人，相对于他们突破万亿的人口来说，真正的九牛一毛都算不上。
　　不过李安平看着手掌中的舰队，也没打算毁掉他们，这些舰队可以交由地球方面处置，上面的银影帝国军人将会有地球方面审判，处死或囚禁，他们的战舰则将由地球方面保管，或者使用。
　　对于太阳系外侧的四十亿宇宙战舰，李安平也打算这么处置。
　　只见他随手一抛，手中的鱼缸已经快速朝着宇宙虚空中飞去，他将会如同一颗卫星一样，按着一定的轨道围绕着火星旋转。
　　接着李安平手指又是轻轻一点，被他带来的那颗拥有无产正气诀的星球，现在被他称为二号地球的星球，随着他的一点迅速放大，飞退，他将会按照李安平的计算加入这个太阳系的运行轨道之中，成为星系中的第二颗地球。
　　下一刻，李安平已经再次消失。而霍蒂姆的舰队中已经乱作一团。
　　舰队的各项数据没有变化，星球，星系的各项数据没有变化。
　　但在光学望远镜的观测下，他们就是变小了，不但变小了，还被装到了一个类似鱼缸的透明罩子里。
　　“开什么玩笑？”霍蒂姆咬牙道：“这是恶梦么？宇宙中怎么可能发生这种事情？！”
　　“该死，我们被困在这里了！”
　　“我们单独测量鱼缸的直径是一千万公里，测量这里到火星的距离是一千两百万公里，但是测量鱼缸到火星的距离也是一千两百万公里。”
　　“这究竟是怎么回事！这不科学！”
　　正在银影帝国的士兵们陷入焦躁，不安，恐惧，为眼前诡异的情况感到苦恼之时。当他们的认知无法解释眼前的景象时。
　　一名副官走到了霍蒂姆的眼前。
　　“大人！”
　　“怎么了？”霍蒂姆看了看对方惊讶、苍白的脸色，有些不满道：“你要说什么？”虽然眼下的情况很诡异，但是霍蒂姆仍旧故作镇定，作为舰队的指挥官，他是绝对不能让队伍乱起来的。
　　“我们综合了所有战舰的光学望远镜镜头，通过他们刚刚拍摄下来的画面，重组出了这个东西。”
　　一副全息投影出现在了霍蒂姆的面前，让他的脸色一下子变得苍白无力，双眼之中充满了对于未知的恐惧。
　　那是一个男人，刚刚铺天盖地的肉色则是他的手掌，他们就是被这么一个对于现在的舰队庞大无比的男人，直接捞进了鱼缸之内。
　　而男子的头像也被光学望远镜的镜头拼接了出来。
　　霍蒂姆说到：“这个男人……”
　　“是的。”副官咽了咽口水说到：“我们对比了地球人的资料，他就是地球人传说中的那个皇帝……李安平。”


第十六章 道具
　　两千多公里长的旗舰上，莱因哈特突然有些心神不宁，他通过通讯器问向副官：“怎么样，霍蒂姆那边有什么结果了么？”
　　“霍蒂姆舰长那边在一分钟前突然失去了联系。”
　　“失去联系？”莱因哈特皱起了眉头：“那是怎么回事？”
　　“还没有确定，可能是意外，也有可能那里的信号出了什么问题，或者量子中继站出了什么问题……”
　　宇宙实在太大了，哪怕仅仅是太阳的中心到达引力带的外围，大约也有好几光年，就是光也要好几年才能到达银影帝国的舰队这里。
　　这代表想要通过电磁波，光学望远镜之类的手段观察太阳系内部的战争，观察霍蒂姆的情况，莱因哈特他们要等到几年后才能看到现在的情况，而他们现在在这里直接观测到的，都是太阳系几年前的情况。
　　为了克服宇宙的距离，银影帝国在星际旅行上，前往未知领域使用的是超光速的曲率航行，前往已知坐标的领域，使用的是点对点的星门传送。
　　而在观测和通讯方法上，使用的是量子通讯的手段。除了直接接收霍蒂姆手下战舰的通讯信息以外，他们还在太阳系内留下了很多通讯基站，以防止在舰队全灭的情况下，失去对于太阳系方面的信息掌控。
　　副官在报告到一半时，声音突然停了下来，莱因哈特皱起了眉头，厉声道：“怎么回事？地球人又使用超级武器了么？”
　　之前曾经出过几次类似的情况，都是对方的母星或者能力者使用了某种超级武器扫灭了所有舰队，使得整个舰队失去了联系。
　　“不……”副官说着，向莱因哈特发来了资料，语气之中透露出了疑惑：“我们探测不到太阳系内舰队的存在了。没有爆炸，没有大规模的能量反应，但是火星上空已经没有丝毫舰队的痕迹，他们就好像突然从这个宇宙上消失了一样。”
　　“又是某种未知的超级武器么？”莱因哈特想到这里，点了点头，对于地球连续出现的，明显超过他们自身文明发展的超级武器更加渴望，一旦这种划时代的科技被银影帝国所学习，那整个帝国将会进入一个黄金时代。
　　拥有这些超级科技，就算虫族又算得了什么。想到这里，莱因哈特对于寻找地球的决定越发感到庆幸，这的确是一劳永逸，能够再也不怕虫族，屹立于星河之巅的方法。
　　想到这里，他再次下令道：“地球人的资源有限，他们这次火星的防守直到现在才动用这项超级武器，显然已经就快要山穷水尽。”
　　“今天再派一千八百万猎犬级战舰，两百万白熊级战舰过去，不要给地球人喘息的机会。”
　　“遵命！”
　　布置下命令，莱因哈特又有些暗暗庆幸，如果不是在地球文明这个刚刚发展起来，还没有突破星系的时候找到他们，任由他们发展起来的话，到时候就不知道是谁侵略谁了。
　　但现在，就算地球方面的科技占有，银影帝国也完全可以凭借绝对数量碾压对方。
　　想到这里，莱因哈特又补充道：“还有，等火星被征服以后，再联系一下地球人，让他们投降。”
　　莱因哈特可不希望地球人最后玉石俱焚，虽然作为一个文明来说，对方应该不会这么不理智，但是不怕一万就怕万一。
　　正当莱因哈特下完命令的时候，一道漆黑的空间隧道突然在他的脚下张开，他惊呼一声，整个人已经掉入了空间隧道之中。
　　接着白光一闪，下一秒他已经摔在地上，他的耳边传来了各种各样的哀嚎之声。抬头望去，数万个空间隧道偏布在两米高的半空中，数万名银影帝国的士兵名一个接着一个的从半空中的空间隧道中掉了出来。
　　莱因哈特不可置信地看着眼前的这一幕，接着他又转头四顾，就发现他们正站立在一个巨大的金属广场上，四周围全部都是金属的墙壁，没有武器也没有士兵，只有一名白袍男子正带着一群男男女女，站在几百米外看着他们。
　　“你们是地球人？”虽然莱因哈特不知道对方使用了什么武器，但是并不妨碍他了解目前的局势，他一挥手，直接指挥着身边的几名士兵，指着李安平等人说道：“抓住他们！”
　　银影帝国的士兵虽然不用练习接近战，他们甚至没有任何肉搏经验，因为星际中的作战只要按按按钮就行了，但是并不妨碍他们拥有强大的身体素质，他们每个人都被进行过基因调优，身体素质相当于地球上过去最优秀的运动员。
　　但是比肉搏能力，他们和现在的任何一个地球人都是没得比的。不过今天李安平不打算给他们肉搏的机会。
　　他拿出了一个手电筒摸样的东西，对着冲过来的数百人当头一照，接着说道：“全部停下，坐在地上。”
　　只见随着光芒的照射，所有被光束照到的银影帝国士兵们，全部都停了下来，坐在地上，看上去就好像是中了傀儡术一样。他们突然发现自己失去了身体控制权，双眼中充满了惊恐和不安。
　　特别是莱因哈特，他的双眼死死地盯着李安平等人，心中闪过一阵阵屈辱，那种感觉，就像是现代人被一群原始人抓捕了一样。让他既悲愤又害怕。
　　李安平看都没看他们一眼，只是指着手中的手电筒说道：“这个就叫生物控制手电吧。”看他那随意的摸样，完全就是随口一说。
　　“这个东西可以通过修改所有生物的意识算法，来操纵生物的行为。不过说是所有生物，也只是目前我所知道的大部分生物而已。某些比较强大的生物还是不能百分百控制的。”
　　“效果能维持一小时，而且这一小时中，像人类这样拥有自主意识的生物，都是能意识到发生了什么的。”
　　一旁的人类科学家一边听着，一边不断记录李安平所说的话，他们今天被叫到皇家科学院的这处试验场上，便是李安平要他们过来，然后介绍几种发明。是的，几种李安平随手用空气分子捏出来的发明。
　　李安平回到地球的同时，一部分便赶到了火星，一部分留在了地球，一部分去到了莱因哈特的舰队那里，还有一部分则前往了白之大地。他在同时解决所有的问题。
　　史问瞪着眼睛，紧紧地盯着李安平手掌上的手电，有些不可思议地问道：“这个是科学？陛下，你确定你没有使用超能力，魔法，或者其他什么手段？”
　　“没有，只是一些我随手发明的道具罢了。”李安平想了想补充道：“我已经可以复制宇宙中所有的物理现象，现在只是将这个过程做成了道具，让普通人也可以使用罢了。”
　　看到史问还是有点难以接收的样子，李安平补充道：“具体的原理，我已经发送到你们的数据库，你们慢慢研究吧，今天主要算是一个测试，让你们提出其中的不足和问题，可以以后在军队中推广。”
　　“陛下。”一名女研究员举起了手，看到李安平点了点头后，指着李安平另一只手上的手环说道：“那个生物抓捕器的话，范围是多少呢？”
　　“这个么？”李安平说到：“范围是十光年，十光年中根据输入的资料，确定抓捕对象范围，单个或是复数，都没有问题。配合生物控制器的话，已经可以应付大部分的凡人了。”
　　所有的人类科学家听到李安平的介绍，全部倒抽一口凉气，有了这个东西，没有超凡力量的普通人简直就是待宰的羔羊。
　　随手将两样道具抛给了史问，让对方开始试用。
　　这两样道具只是一个开始，也意味着皇家科学院除了试用和推广，暂时已经跟不上李安平的脚步。
　　而他接下来将会发明各种各样的超科技道具，将帮助人类再次提升。这将是一次前所未有，一次质的飞跃。各种修炼之法和不可思议的道具，人类将进入一个黑科技的时代，一个人人成神的时代。
　　同时，太阳系外侧的李安平也开始闭合银影帝国打开的虫洞，只见他的手掌轻轻拂过虚空，数千个星门就好像褶皱一样，被李安平轻易抚平。


第十七章 争斗
　　在抚平了银影帝国远征军所打开的星门后，李安平也已经连上了对方的智脑。对方的宇宙战舰使用的人工智能是一种光子电脑，是一种以光子代替电子传输数据的计算机，以此突破硅技术的极限。
　　不过在计算力上仍旧比不上李安平的大脑，超过四十亿艘的宇宙战舰在顷刻间便被李安平入侵，然后完全被修改了权限，成为了地球人的战利品。
　　火星轨道上的仍旧在鱼缸内的一千万艘舰队，已经足够地球人方面接手，所以这里的四十亿主力战舰，李安平是打算将他们留在这里，防止对方打开星门后再次入侵。
　　就在李安平解决了太阳系内的危机之时，白之大地上也正处在风云变幻之中。
　　※※※
　　在银影帝国围攻太阳系的这段时间内，紫霄宫和朝歌城之间也展开了一场场大战，相比起太阳系内的空旷无比，白之大地上，双方的作战距离缩短了无数倍，战斗的惨烈程度和激烈程度都要比地球和银影帝国之间的战争残酷无数倍。
　　地球上的大部分能力者基本上都来到了白之大地，相比起空旷的宇宙空间中，他们无法发挥实力，在这里他们的作用显然更大。
　　但是他们面对的敌人，也比银影帝国的远征军更加难缠，更加诡异。
　　那是一群自称为修真者的人物。像能力者一样，他们也有等级，从最低的引气，到筑基，出窍，金丹，元婴，一直到最后的化虚。
　　不过根据地球军队方面收集的数据，修真者的战力，哪怕是相同的等级上，浮动也非常大。以对人类军队真正开始有威胁的金丹期为例，最弱的金丹期大概相当于顶尖的四级能力者。
　　而人类目前记录的最强金丹期修真者，其战力大概相当于雷帝、泰坦这种顶尖的五级能力者，特别是多种多样的法宝和法术，让他们的防御力和攻击力都没有明显的短板。
　　至于金丹级以下的修真者，其战斗力不足为惧，大部分仍旧比不上人类成建制的浮空航母，作战机器，还有高强度的炮火轰炸。
　　可以说白之大地上的这场战争，是一场紫霄宫方面以高端力量为主，人类方面通过数量弥补的战争。
　　人类这一年来至少已经杀死数千名出窍期的修真者，上百位金丹期的修真者，还有六位元婴期的修真者，六位元婴之中还包括了一名真传弟子。
　　其中那数千名的出窍期修真者还是紫霄宫一开始低估了人类军队的威力造成的，在确认了人类的强大火力后，金丹期以下的修真者就再也没出现过。
　　战争死亡的数字看上去不多，但是其中蕴含的战力却是非常惊人的。可以说如果魔法星上没有半神狄奥尼索斯的话，光光凭借这支修真者损失的兵力，已经足够碾压整个魔法星。
　　至于引气期，筑基期的修真者更是从头到尾没有出现过。根据参谋部的猜测，这些等级的修真者作为紫霄宫的根基，战斗力又不强，等于人类的军校学生，恐怕是不会轻易登上战场的。
　　而地球方面不知道的是，紫霄宫的人口虽然没有银影帝国这么夸张，但是门派超过十个地球大小的占地，整个紫霄宫的人口仍旧超过千亿，其中修真者大约有两百万左右。其余的都是为修真者服务的普通人。
　　而随着时间的流逝，战争越来越激烈，双方投入的高端战力也越来越多，自从元婴期的修真者登场，然后半年前紫霄派的十大真传弟子接二连三出动以后，人类普通的机械化部队逐渐对这些怪物起不到作用，真正能和这些强大修真者作战的，只有装备了星际装甲的人类能力者战士。
　　但是即使是装备了星际装甲的人类能力者战士，面对金丹期甚至元婴期的修真者，也必须依靠人数和配合才有取胜的机会。
　　只有一些能力强大或者五级、六级的能力者，才能正面对抗金丹及元婴的修真者。至于其他殖民世界被派来支援土著战士和人类自己的机械化部队，大多数只是炮灰罢了。
　　而紫霄宫和朝歌城的最强战力，也就是化虚修士和七级能力者，紫霄五老和白星河在这一年中先后约斗五次，每一次战斗都称得上是惊天动地，每一次战斗的余波都足以辐射方圆万里，没有任何人出的了手。
　　但是连续的战斗和试探之后，人类在白之大地上的力量已经底牌尽出，紫霄宫那边却还没有使出全力，特别是人类要同时和紫霄宫、银影帝国双线作战，让人类面对紫霄宫的进攻，渐渐处于下风。
　　※※※
　　朝歌城北部，八千公里。
　　数百名身穿星际装甲的人类战士正朝着北方快速行去，他们浑身都被白色的力场装甲包裹，装甲背部则喷射出蓝色的尾炎，加上反重力引擎的作用，让他们每个人都能以七倍音速朝着北方赶去。
　　而在他们的前往的北方，冲天的火光和雷云已经淹没了整个天空。
　　三天前，白星河和紫霄五老再次约斗于朝歌城北部的凤鸣峡。
　　但这一次紫霄五老使用了紫霄派的镇派法宝，上清图录。联合紫霄五老五位化虚级的力量，十二名元婴修士，一百零八位金丹修士，布置下了九天十地星光灭绝大阵。
　　他们想要将白星河困死在阵中，花七七四十九天，以真火炼死。
　　朝歌城中，人类的各路部队已经全部出动，赶往凤鸣峡救援白星河。不过这一次紫霄宫亦派出了所有的十大真传弟子，包括一位新的替代失去真传弟子的真传弟子，还有所有在职的长老，在九天十地星光灭绝大阵四周围上千里内布置下的一道道防线，阻止人类的救援。
　　眼前这一队人类战士看着北方的漫天火光，心中更加焦急。一旦白星河死了的话，整个人类再难有正面抗衡化虚级修士的力量，战局将彻底倒向紫霄宫。
　　队伍的最后排，李念也身穿星际装甲，像一名普通战士一样赶路。这一年来，他不顾几位长辈的反对，长时间在白之大地上和修真者们作战，凭借优越的天赋和长期的训练，不论是能力还是作战经验都飞速提升，曾经凭借一己之力杀死过数名金丹期的修士。
　　这次得知白星河被困，他也是心中焦急，跟着一支部队就赶去支援了。
　　正在这一队人类战士赶路的时候，一声娇笑声在他们的耳边响起。
　　“呵呵，师弟，我们运气不错，这一队铠甲怪里，好像有几条肥鱼。”
　　“假求他物，不过是歪门邪道。”男子的声音充满了阵阵寒气：“斩道剑，杀！”
　　伴随着一个冷彻心扉的杀字，一道剑光扫过，最前一排的五名人类战士已经被一剑扎透了胸口。
　　焦急地声音从人类战士们的通讯器中响起。
　　“小心飞剑。”
　　“是真传弟子，各单位注意，使用B阵型迎战！”


第十八章 飞剑
　　所谓的B阵型，便是一种分散阵型。星际装甲的防御力虽然足以让人类的能力者战士们在大部分极端环境下生存，但是面对修真者各种诡异的攻击手段，有时候仍旧显得防不慎防。
　　所以遇到人数较少，力量较强的修真者，如真传弟子这样的，地球部队往往会使用分散阵型的办法降低损失。
　　只见伴随着这支队伍的队长方浩杰的一声令下，数百人瞬间四散分开，超过七倍音速的速度和光学迷彩能力，让他们就如同沙子一样瞬间散布在广阔的大地上，拉开了一道十多公里的战场。
　　“玛格，他们在那里？”方豪杰和李念一同向前跑去，一边问向队员。修真者的施法方位往往能够跨越数十甚至数百公里之遥，用念气的手段查探是非常低效甚至无用的手段。
　　这个时候就需要队伍中拥有侦查能力的能力者使用自己的能力，或者某些高科技装备来查明对方的位置了。
　　名叫玛格的棕发女子睁开眼睛，瞳孔之中出现了数公里外的景象，结合星际装甲内置的热能探测和脑波探测来减少搜索范围。经过一年多的残酷战争，这两种方式一种探测攻击痕迹，一种探测思维意识，被认为是最有效地找到敌方踪迹的手段。
　　几秒钟后，拥有幻想视觉，能够无视距离看见远方的玛格已经找到了对方，她的声音通过通讯器传入了众人的耳中：“北偏西十六点六度，距离队长八千九百四十二米，高度三百十二米，一共两人，怀疑是真传弟子花百合和谢万剑。他们似乎使用了冰雪类的防御手段。”
　　显然在一次次的战争中，地球军方也大量收集到了对方强力修真者的资料。
　　说到一半时，玛格的呼吸急促了起来：“他们又动手了，目标是我！”
　　“就地闪躲，我就过来。”方浩劫刚刚说完，准备自己亲自过去保护玛格，耳边已经传来李念的声音。
　　“我去。你的能力适合跟他们近战。”下一刻，外骨骼动力结合李念本身具有的电磁驱动能力，让他的速度一下子爆发到了十二倍音速，朝着玛格的位置冲去。一道恐怖的尖啸直接刺穿了空气，刺穿了大地。
　　听到李念的话，方浩杰皱了皱眉，但也知道两位真传弟子非同小可，现在不是担忧的时候，他接着下令道：“一组瞄准目标攻击，二组支援李念和玛格。叶寻将我送过去。”
　　说着，刷刷两声，方浩杰左右双手上已经分别拔出了一把单分子震动刀，还有一把完全由不停震动的红色闪电组成的长剑，显然经过长时间的修行，他已经完全掌握了李安平送给他的十拳剑，能够将红色的粒子分解射线固化为可长可短的剑器使用。
　　伴随着他的命令，名叫叶寻的能力者也开始了发动了量子传输的能力，将最擅长近战的方浩杰传送到两名真传弟子身旁。
　　另一边，一组的人则已经使用高斯狙击枪，电磁炮，便携式导弹等远距离武器瞄准大约九公里外的两名真传弟子。
　　同时，伴随着恐怖的尖啸，谢万剑的斩道飞剑已经拖曳着一道青色的剑光，朝着躲藏在石块背后的玛格刺去。
　　石块在这种飞剑面前简直和豆腐没有区别，甚至飞剑都还没有碰触这些石块，青色的剑光便已经将所有的障碍全部搅成粉碎。
　　玛格自然也不会任人宰割，她一边通过星际装甲的反物质引擎飞速后退，一边抬起了双手，朝着眼前飞剑射来的方向释放了手掌位置的两发激光炮。
　　面对飞剑的急速，普通的武器根本难以有命中的可能。但是激光炮虽然速度够了，玛格的准度却远远射不中谢万剑已经自在随心的飞剑之术，甚至如果不是幻想视觉的能力让她能够看清飞剑的轨迹，她连瞄准启动激光炮都做不到。
　　但即使这样，斩道飞剑仍旧好像游鱼一样，提前闪开了两法激光炮，朝着玛格的胸口狠狠刺去。尖锐的剑光还未到，就已经在玛格的头盔上留下了一道白印。
　　这也是没办法的事情，并不是每一个能力者都能拥有在超音速下行动的能力的，平时他们用超音速低空飞行，赶路还没什么问题，但一旦打起来，大部分能力者在接触战中根本不可能使用超音速贴身肉搏，一句话，他们反应不过来。
　　只有少部分秘传武术的修炼者，或者能力刚好匹配的先天种能力者才能反应过来。
　　而在方浩杰的这只队伍中，就有一名擅长，或者说已经习惯于超音速作战的能力者。
　　就在玛格都没有反应过来自己马上要死于剑下的情况下，一只包裹在白色装甲中的手掌，带着强烈的电光已经抓向了斩道飞剑。飞剑就这么被李念死死抓在手中，好像一条奋力挣扎的游鱼一样，不停的左右摆动。
　　不过仔细看去，飞剑并不是紧紧贴在装甲上的，而是隔着一层非常近的距离，被李念隔空抓在手里。
　　力场装甲虽然厉害，但是飞剑的高速震荡还有剑身中含有的强烈辐射，某种被对方称之为剑气的能力，对于物质切割有极强的作用，相当于高周波刀和等离子刀的结合，本身的材料强度更远在这两种武器之上。
　　李念的手之所以没有被切掉，就是因为他是使用自己的电磁能力抓住了对方的飞剑，而非血肉之躯的力量。
　　而且李念凭借电磁驱动的能力，已经可以发挥出数万吨的力量，谢万剑的飞剑一时之间竟然伸展不开。
　　“小子，你找死。”谢万剑的双目中闪出一道道电芒，伴随着他剑诀一掐，原本被李念抓在手里的斩道飞剑一下子缩小了数百倍，然后砰的一下挣脱了李念的电磁束缚。
　　而缩小的飞剑变得更加危险，只有几寸长短的飞剑就好像一颗小号的流星一样，常人根本看都看不清，更别说闪躲了，还好李念拥有电磁驱动的能力，在电磁波的探测中，这种五金之属的飞剑，在他看来就好像夜空中的月亮一样明显。
　　他也不跟对方纠缠，抓起身旁还没反应过来的玛格，就直接朝后方跑去。
　　而二组的支援也在这个时候赶到了，只见十多个和李念、玛格一模一样的幻影从两人的身上升起，朝着四面八方跑去，不论是视觉，听觉，热量，能量，空气流动，这些幻影都看不出丝毫区别，让谢万剑的斩道飞剑一时之间迟疑了起来，飘在半空中一动不动。
　　就在这时，花百合的娇笑声又在谢万剑的耳边响起：“师弟，看你手忙脚乱的，要不要我帮忙啊。”嘴上虽然问着要不要，但是她素手却同时一挥，一道寒风瞬间由她的袖口席卷而出，将一组的远程攻击全部冻结在半空中。
　　“哼。”不过谢万剑自然知道花百合指的不是这些小花招，只见他冷哼一声，冰冷的目光已经盯在了两米外的刚刚传送过来的方浩杰身上。
　　“我的剑道，就是要一往无前，勇猛精进，要是连这些歪门邪道都斩不了，我还练什么剑，修什么道。”
　　只见他浑身上下剑光暴涨，元婴级的实力终于完全爆发出来。周身方圆百里之内，已经完全变成了剑光的世界，没有剑器，只有剑光。他们无法接触，无法遮挡，却又能够斩断一切。
　　这是十大真传之中，天剑锋的根本神通，玉清剑典。
　　而在斩道剑的方向，飞剑轻轻低吟了起来，然后飞到了高空之中，接着一变二，二变四，四变八，转眼间已经有数万把飞剑凌空悬浮在高空之中。
　　“万剑流星！”
　　下一刻，剑如雨下，也不管哪个是真的哪个是假的，他就是要将天地间的一切都刺穿，斩断。


第十九章 武装
　　每一道分出来的斩道飞剑，大小都只有几寸长，如同雨滴一般，他们同时以数十倍音速朝着地面冲去，就好像降下了一场前所未有的大雨一样。
　　但他们的威力却远远超过了普通的雨滴，恐怖的尖啸声在空气中层层叠叠传播开来，他们将会使地面上的一切东西被撕碎，洞穿。
　　这种速度下的大范围飞剑攻击，就算是现在的李念也难以完全闪躲，他只能全力施展电磁护照，将一层强电磁场笼罩自己的整个身体，以期能挡下对方的这一击。
　　但就在这时，本来化为一道道流光落下的飞剑，本来这些李念难以看清的飞剑，突然变得清晰可见起来。
　　“不是，不是我变得清晰，是他们变慢了。”当李念的脑海中反应过来这些的时候，天空中落下的飞剑，他们的速度已经下降到每秒钟几米的速度，然后越来越慢，当李念之前布置下电磁护罩威力达到一个峰值时，天空中所有的飞剑已经静止了下来。
　　其中的快慢变化，在场也就只有李念反应了过来，当他抬头看着天空中静止下来的飞剑感到奇怪时，一声惊呼从他的背后响起。
　　“陛下。”玛格惊呼一声，从李念的背后跳了下来，半跪在地。
　　与此同时，通讯其中也响起了接二连三或惊讶，或激动的声音。
　　李念的大脑有了一瞬间的空白，才朝着玛格跪倒的方向看去，一名男子身穿白袍，一头黑色长发随风飘扬，好像一团黑色火焰在熊熊燃烧，男子正静静的站在他的面前看着他。
　　男子给人的感觉十分奇怪，既像是一个平凡的普通人，又像是一片难以触摸，难以靠近的星空。
　　李念只是呆呆地看着他，想要说些什么，但最后都没有说出那两个字。只是急急地说道：“方哥在和真传弟子战斗，白叔被紫霄派的人困住了。”
　　“白星河那边不用着急，他脱困只是时间问题，而且这一次凭借自己的力量脱困，会让他的力量更上层楼。”李安平点了点头，双眼看着眼前的李念，眼神之中透露出一股异样：“方浩杰那边已经被我暂停了，你去救他吧。”
　　“我？”
　　就在这时，四周围的数百名战士已经全部来到李安平的身板，单膝下跪在地，一脸崇拜，狂热的看着眼前的李安平，看着他们的神。
　　战斗已经和他们毫无关系，在他们的心中，只要李安平出现，那么一切问题便都不是问题，人类将迎来必胜。
　　李念看到四周围跪倒一片的战士，看到他们眼中的火热，心中感觉到怪怪的，他接着李安平的话说道：“那是两名真传弟子，我无损战胜他们的可能性大概只有百分之二。”
　　李安平笑笑：“那我帮你变成百分之一百。”
　　只见他的双手中出现了一道白光，接着那些光子相互组合，连接在一起，短短几秒钟内，一件红色的披风已经出现在李安平的手掌中，这是李安平以质能转换的手段，直接用他的能量虚空造物造出来的。
　　披风出现以后，便漂浮起来朝着李念的背上披去。
　　“这件披风可以抵消所有的电磁力，引力，强力，弱力，他的抵消上限很高，宇宙中的大部分攻击都将对你无效。”
　　李念摸了摸肩上的披风，有些不敢相信看上去普普通通的披风，竟然会有如此惊人的效果。他也完全想不到这件披风竟然就是李安平当场随手捏出来的，只以为这是李安平拿出来的。
　　“这件披风叫什么名字。”
　　李安平随口说道：“可以叫刀枪不入披风。”
　　李念皱了皱眉，心中觉得这个名字土爆了。但李安平的手掌马上又亮起了一道道白光，仍旧是质能转换，虚空造物的手段，一双红色的拳套出现在他的手掌上。红色的拳套上还写着“一击”两个字。
　　李念好奇的看着那双全套问道：“这又是什么？”
　　“这个可以叫一击必杀拳套。”李安平想了想解释道：“被这双拳套击中的目标，他的物质结构会因为失去四大力的束缚而崩溃，他的意识算法会被直接分解，同时遭到物质和精神上的双重抹杀。
　　宇宙中百分之九十九的事物，这双手套都能做到一击必杀。”
　　看着拳套自己松开，漂浮着套上自己的双手，一种奇怪的感觉从双手中蔓延到李念的身体上：“一击必杀手套？”这个名字他倒是觉得很霸气。
　　“攻防都解决了，接下来就是速度了。”一边说着，李安平的双手再次张开，伴随着一阵白光，一把匕首挂在了李念的腰间。
　　“这把就叫做跳跃匕首吧。”李安平解释道：“他可以通过维度跳跃进行瞬移，范围大概是一光年，只要你能看到，或者去过，或者设定距离方位就行，也没有什么冷却时间。”就在李安平还在解释的时候，性急的李念已经迫不及待的使用了跳跃匕首。
　　李安平的嘴角微微翘起，看着李念的身影在一阵闪烁后消失，淡淡道：“杀光他们吧，我的孩子。”
　　就在李念的身影消失之后，李安平打了一个响指，相比起最初的设计，纯粹的复制对他来说就更加简单了。
　　伴随着他的这个响指，四周围的数百名人类战士的身上全部白光一闪，便全部装备上了刀枪不入披风，一击必杀拳套和跳跃匕首。
　　李安平的眼中传来一阵寒光，就如同是寒冰地狱的呼吸一样，他缓缓地下令道：“方圆一光秒内，除了地球人类和殖民星的战士，我不要再看见其他任何活着的东西。”
　　“遵命！”
　　跪在地上的战士们轰然应诺，下一刻已经全部在一阵闪烁中消失不见，他们好像一阵微风一样朝着四面八方席卷而去，带去的却是一场冷酷的杀戮盛宴。
　　而李安平的目光，已经看向了李念和两名真传弟子的方向。
　　※※※
　　就在万剑流星刚刚施展出来的那一刻，谢万剑感觉到了整个天地似乎都静止了，并非是时间静止，因为他的意识仍旧在运转，但是不论是体内的真元，身上的肌肉，还是远处的飞剑，全都静止了下来，一动都不能动。
　　他能看到眼角余光处的花百合，他的脸上也是一片惊恐，显然她也一动都动不了了。
　　这是李安平凝固了空间，改变了空间间片之间的距离，使得他们变成了冻结在空间之中的琥珀。
　　不过还好的是，对面的地球战士似乎也发生了什么异常，出现以后便往后退去，没有攻击他们。两位真传弟子不知道的是，这是李安平在对方浩杰下达命令。
　　大概几十秒后，一个身材矮小的人类战士出现在两人的面前，谢万剑认出这个地球人就是刚才抓住他飞剑的凡人。
　　就在他不屑的目光中，那名矮个子带着红色拳套的拳头朝着他的胸口砸来。对方的速度和力量虽然远超常人，但是在谢万剑看来，仍旧只是凡力罢了。
　　虽然谢万剑潜心剑道，身上没有其他任何法宝，但是光凭他的护身剑罡，就已经防御对方的这种攻击。他心中更担心的是自己和花百合为什么会处在静止之中，这究竟是什么能力。
　　但就在谢万剑不屑的目光中，红色的拳头砸在了他的胸口，他甚至连反应都来不及反应，整个身体，不论是元婴也好，真元也好，经脉也好，肌肉骨骼也好，已经全部被分解成了肉眼难辨的颗粒，不止是肉体，他的意识也彻底被抹杀，整个人死的不能再死了。
　　李安平笑了笑，远处的花百合突然发现自己能动了，嘴中发出一声惊叫，一道冰封万里的法术，直接将方圆千里的温度瞬间降低到零下二百度，她整个人则带起一道遁光，朝着北方急速飞去。
　　不论是刚刚莫名其妙的静止，还是李念普通的一拳直接将谢万剑秒杀，都让她惊怒交加，但是对方的攻击太过诡异，她要先暂时撤退再想办法。


第二十章 绝阵
　　只见花百合整个身体化为一道蓝色遁光，眨眼间已经飞出了上百里之外，但是刚刚杀死谢万剑的小矮子一个闪烁，已经再次出现在他的面前，一拳朝着她的脑袋轰去。
　　感觉不到任何真元，也没有任何超强的力量波动，在花百合的神识感知之中，对方的这一拳就是普普通通的一拳，只是速度和力量远超常人罢了。
　　但是偏偏就是这么普通的一拳，刚刚将谢万剑秒杀了。此时在看到对方一拳头攻击上来，花百合也不敢硬接，遁光一拐，已经朝着高空冲去，同时一道冰魄神光已经笼罩向了对方的小矮子。
　　这冰魄神光乃是花百合所修炼的紫霄宫十大根本神通之一，太古冰霜七法中的对敌法术。
　　但是往常能够轻松将一座城市冻结起来，甚至连意识，思维，灵魂都彻底冻结的冰魄神光，此时笼罩在对方的身上却没有产生任何效果。
　　这全是因为李念身穿的刀枪不入披风，只要攻击仍旧是有四大基本力构成，只要攻击的手段没有超过宇宙的所有现象和披风的上限，这件披风就是无敌的。
　　花百合接下来的无数次试探也证明了这一点，各种各样的寒气攻击，冰魄神剑，寒霜毒素，冰焰绞杀，低温也好，高温也好，切割也好，震荡也好，甚至是毒素，神识的攻击，全都没有效果。
　　而想要困住对方的话，不论是法宝，飞剑，还是改变地形，都会被对方一拳崩灭，更加让花百合内心感到恐惧的是，对方有一种类似于乾坤挪移的传送手段，不论花百合如何加速，如何逃窜，对方都会瞬间出现在她的身旁，给他一拳。
　　一开始对方对于这样的攻击模式还有些不熟练，但是仗着无敌的防御，对方很快就适应了起来，并开始以一种猫戏耗子的心态，开始拿花百合当陪练。
　　当花百合用光了所有的法宝，符，施展了所有的手段，也没能阻止对方时，绝望的心情开始笼罩她的心间。
　　“八百载修行，想不到今日一朝散尽……”
　　轰的一声，李念的拳头砸在花百合的身上，对方的全身上下在瞬间崩解，整个人彻底消失在天地之间，再也没留下一丝一毫。
　　※※※
　　凤鸣峡上，漫天的火光和雷云笼罩了方圆上百里，就在这上百里的天空中，无数的空间被折叠，使得区区上百里的天空中，其实蕴涵了超过上万里的空间，各种代表风雷地火的辐射充斥着其中，将阵法内的一切灭杀殆尽。
　　十多公里外的天空上，尚天身穿紫色长袍，头发和衣服无风自动，一脸快意地看着天空中九天十地星光灭绝大阵。
　　最初紫霄宫开始和地球军队方面交战之时，他们是呈非常谨慎的态度的。因为在尚天的情报中，地球人类的皇帝，一名叫李安平的凡人拥有十分强大的力量。
　　虽然大部分修真者一开始不以为然，认为凡人再强也不可能威胁到修士。不过他们最不缺的就是时间，所以还是试探了。也因为这一次试探，数千名出窍期修士的死亡，让他们开始正视地球方面的军事实力，开始正视科技武器的威力。
　　这也是之后紫霄宫不在派出金丹期以下的修真者，开始以金丹期和元婴期的修真者为作战主力。事实上证明他们的策略是正确的，对付人类的科技武器，紫霄宫以高端力量压制，比以人数消耗要实惠的多。
　　不过地球方面的高端战力，特别是白星河，金光，燕北等人，也让紫霄宫的修真者们认识到了能力者的强大。
　　也因此，他们更加重视尚天情报中所重点指出的人类最强者李安平。
　　可是一次次的战斗和试探之中，紫霄宫发现了一些问题，就是人类方面的最强李安平，似乎不在了。
　　在再三确定了这个消息后，确认了李安平已经离开了地球，离开了人类社会后，紫霄宫开始缓缓增加战场上投入的力量，比如十大真传弟子，比如化虚级的长老。
　　而知道了这个消息的尚天，即是欣慰又是失落，不过面对没有李安平的地球，他再也不愿意等待，在他的多次劝谏和联合纵横之下，紫霄宫终于还是拿出了镇派至宝，上清图录，以九天十地星光灭绝大阵围杀白星河。
　　“白星河一死，其余的燕北，金光之流全都不足为惧，到时候整个人类、整个地球都将被紫霄宫征服。”
　　“呵呵，李安平，要是你回到地球以后，看到这一切会怎么样呢？”尚天笑了起来：“我真是期待你到时候的那个表情。”
　　正当尚天陷入了自己的畅想之时，他的身边金光一闪，十大真传弟子的剑慧已经施展剑遁来到他的身边，看着嘴角翘起的尚天，他好奇道：“尚师弟，你在笑什么呢？”
　　“没什么。”尚天抿了抿嘴解释道：“只是那白星河被困入九天十地星光灭绝大阵之中，已经是必死无疑，此战之后地球人再也没有可以阻挡我们的力量。”
　　“白星河……”剑慧挑了挑眉毛：“此人的确天纵奇才，能够将小小的武术修炼达到这个地步，推陈出新，还能在九天十地星光灭绝大阵中坚持三天三夜，当真是了不起。”
　　这九天十地星光灭绝大阵乃是以五位化虚期真人和紫霄宫镇派之宝上清图录为源，再联合十二名元婴修士，一百零八位金丹修士，扭转空间时间，以总共一十二味太上天火焚烧对手。
　　虽然他们已经准备七七四十九天，但大多数人并不认为白星河能在大阵中坚持足足四十九天。能撑个一两天，已经是极度了不起了。
　　尚天笑着说道：“不过剑慧师兄何必妄自菲薄，秘传武术再怎么厉害，也不过是小道小术罢了，只有我道门之法，修真服气，炼道长生，这才是真正的青云大道。”
　　正在这时，天空中雷蛇密布，轰天的响雷声，冲天的火光将整个凤鸣峡染成了一片通红。
　　剑慧看着远处的天空，喃喃说道：“第二味神龙火开始了，不知道这白星河能够撑多久。”


第二十一章 围杀
　　就在剑慧和尚天说话的这段时间内，天空中的火云越来越多，除了红色的火光和蓝白色的电光外，天空中还渐渐多出了一丝丝金色的火焰。
　　那是九天十地星光灭绝大阵中十二味天火的神龙火，拥有焚烧万物，无物不燃，永不熄灭的奇效，这也代表这个绝阵已经进入了第二阶段。
　　而当九天十地星光灭绝大阵四周围镇守的紫霄宫门人，看到大阵中的金色火焰开始燃烧时，都断定白星河必定撑不了多久了。
　　但就在剑慧凝神观望阵中情况之时，他身上的通讯玉符响了起来，不只是他，他身边的尚天，还有所有真传弟子的通讯玉符都响了起来。
　　玉符的内容很简单，就是十大真传弟子中的花百合与谢万剑，他们在紫霄宫中的魂灯已灭，这代表他们不但肉身已死，甚至连元婴都没能逃出来，已经彻底灰飞烟灭，连转世重修都做不到了。
　　两名真传弟子阵亡，这在任何一个修真门派都是严重的损失。但就在半个时辰后，玉符再次响起，又有三名真传弟子的魂灯熄灭了，与此同时，已经有超过上百位金丹弟子被杀害。
　　“怎么回事？”剑慧的眉头拧了起来：“人类大军过来围攻了么？可是怎么会损失这么多人？”
　　整个九天十地星光灭绝大阵的四周围数千里内，所有的紫霄宫门人就好像是被一张无形的网给笼罩了起来，就像是有些未知的怪兽在不停吞噬他们的生命一样。
　　剑慧开始联系其他真传弟子和长老：“玄虚师伯，究竟怎么回事，为什么有这么多师弟都牺牲了？”
　　“不知道，没人看到是怎么回事。”玄虚的嘴中透露出一丝寒意：“所有看到的弟子全部消失不见了，到现在都不知道敌人究竟是什么东西？”
　　“到现在都不知道？”剑慧额头上的一双剑眉一挑，便说道：“师伯，离我最近的一处被袭击的地点在哪里，我过去看看。”
　　“剑慧，你别冲动，掌门师兄已经知道了情况，马上就会做出安排……”
　　两人正说着的时候，紫霄宫掌教至尊，玄玄道人的声音已经通过通讯玉符，传入了所有人的识海之中，按照玄玄道人的安排，接下来为了应对未知的危险，所有紫霄宫门人将会收缩防线，分别由真传弟子和长老们带领普通弟子，镇守一个个玄玄道人选出的防守据点。
　　尚天和剑慧也各自领了几十位弟子，前往他们被排上的地点。而他们这些长老和真传弟子则时刻保持联系，互通有无，决不能再死的不明不白。
　　但还没等他们全部安排好，袭击便又开始了。尚天的通讯玉符中，响起了一位真传弟子的声音。
　　“是地球人，是他们的星际战士。”
　　“不对，他们有古怪！”
　　“法术，法宝，飞剑都没用，什么攻击对他们都无效！”
　　“不行，挡不住他们，他们……”
　　一道又一道惊慌失措的声音响了起来，一个又一个熟悉的声音失去了联系，让剩下的人更加不知所措。虽然紫霄宫的修真者在数百名被李安平武装的星际战士面前不堪一击，但是收缩的防线和据点，却让他们不再一无所知了。
　　根据一个个被杀死的紫霄宫弟子的说明，袭击者是一群披着红色披风的星际战士，但他们的实力极其强大，到目前为止，都没有任何法宝，法术或者飞剑在他们能够伤害到他们。
　　就在众位长老和真传弟子为这批地球人的实力感到震惊时，更让他们惊讶的事情发生了。
　　玄虚正带着几十名金丹期的弟子和两名元婴期的弟子，镇守在一处据点。突然，五名红披风的星际战士出现在他们的视线内，这五名红披风的星际战士各出一拳，便有五名金丹修士化为了齑粉。
　　玄虚道人双目一张，脸上的怒色一闪而过：“大胆！”只见他剑指一张，上千道剑光已经朝着那五名战士绞杀而去，以玄虚道人化虚期的修为，精修数千年的飞剑之术，这一招之间，就是一艘宇宙战舰都能化为乌有。
　　五名人类战士在他的眼中已经必死无疑，这一年内他不知道杀了多少这样的星际战士。
　　不过这五名战士之前出现的古怪，攻击得更加诡异，他释放了飞剑之后，还是又放出一件梭型法宝以防万一。
　　然后就在他不可思议的目光中数千道剑光、剑气扫在对方的身上，却如同清风拂面一样，没有丝毫效果。
　　“怎么可能！”这是玄虚的第一反应，没有结界，没有法宝，没有任何防御动作，凭借身体硬挡自己的攻击，就算紫霄宫掌教至尊都不可能做到这一点，但是眼前不但有人做到了，还一来就是五个人。
　　对于玄虚的进攻，对方也没有什么反应，只是再次瞬间消失然后出现，接着各出一拳，再次有五名金丹期的修士被化为齑粉。他似乎能看到对方装甲之后的脸上，正在冷笑。
　　怒喝一声，玄虚的双手齐张，连续九把飞剑射了出来，化为几十万道剑光，铺天盖地般朝着五人射去，他们相互配合，相互弥补，组成了一道剑阵，将五人的身体好像剑球一样，完全包裹了起来，不留下任何死角。
　　同时，玄虚的那一枚梭型法宝，万雷宙光梭不断围绕剑球游走，每秒钟都有成千上百道水桶粗的雷蛇打入剑球之上。
　　一旁的元婴弟子说道：“大家快用雷系法术，助师伯一臂之力！”
　　随着他一声令下，成千上万道雷光将剑球变成了一颗太阳般明亮的雷球，恐怖的雷光化为炽热的高温，金丹境界的弟子首先受不了，飞快朝后退去，接着元婴境界的弟子也在飞退，只有化虚期的玄虚长老仍旧在指挥飞剑，导引雷光，用切割和雷电的双重伤害，绞杀对手。
　　面对这样的攻击，对方似乎仍旧没有适用任何防御手段，二直接硬抗的话，除了天庭中的那些上仙，玄虚实在想不出还有谁能在这样的攻击中活下来。
　　但就在他这么想的时候，五只拳头直接破开了周身剑网，飞剑也好，天雷也罢，在这拳头面前都和纸糊的没有任何区别，五人的身上甚至连一丝一毫的伤势都没有看见。
　　他们就像是随手不耐烦的中止了周围的攻击，接着一个闪烁，又是五名金丹弟子被杀。
　　然后，他们五人看向了玄虚长老，似乎是享受够了猫戏耗子的心情，五人再次一个闪烁消失不见，玄虚心中警钟狂鸣，一层又一层的护身罡气，法宝，剑气将他层层叠叠保护起来。
　　但是毫无作用，五只拳头就像是戳开了纸窗一样，戳开了玄虚所有的防护。危机关头，玄虚开始仗着比对方更快的反应和速度，化为一道遁光向天空逃窜，心中亡魂大冒，在他的眼中，刚刚的五名人类战士已经是前所未有的强者，他们每一个恐怕都比白星河，都比紫霄五老更强。
　　他想不通人类有这样五名强者，怎么会现在才派出来。
　　不过下一刻，他已经没时间思考这么多了，因为就在他逃出不过几秒钟以后，又是一阵闪烁，红披风的人类战士再次出现在他的面前，只不过这一次出现的足有十人，玄虚的双眼之中充满了绝望与不信。
　　“为什么？为什么这些凡人会如此厉害”
　　“我不服！我不服啊！”
　　化虚期的修士仗着遁光的急速，反应的灵敏，还有对于危险的直觉，普通的红披风星际战士一对一要花很多时间才能干掉，但是现在这样的战士足有数百名，他们互相通讯，能在一光年内的空间中任意移动，他们可以在任何时间任何位置，形成优势兵力，绞杀一切修真者。
　　几十秒钟后，玄虚道人魂灯熄灭的消息传入了所有真传弟子和长老的手中，这是紫霄宫在与地球的战争中，第一次有化虚期的长老阵亡。
　　但他们不知道的是，这仅仅是只是一个开始而已。他们根本不知道他们在和什么东西战斗。


第二十二章 反抗
　　碾压，不堪一击，一面倒的局势。
　　面对红披风的星际战士，紫霄派的修士们就感觉到自己在对方面前像是变成了一名凡人。在这些星际战士的面前，他们除了逃跑，甚至连反击的资格都没有。
　　金丹级别的修士在半个小时内已经被屠戮一空，元婴级别的修士只剩下了四名真传弟子，现在只有化虚级别的修士能够依靠一些幻觉，空间，时间，逃生类的法术和红披风的星际战士纠缠一二。
　　但是就算是这些幻觉，空间，时间的攻击，仍旧逃不开宇宙间四大力的组成，他们最多也只能暂时骚扰红披风的战士，而无法真正形成有效杀伤。随着越来越多的战士闪现过来，玄虚期的长老们也即将被一个个杀死。
　　短短一个多小时的时间，所有外围的紫霄宫修士已经被屠戮殆尽，剩余的修士们在紫霄宫掌教，玄玄道人的带领下，聚集在了一起，在他们的正中央位置，五名老者双目紧闭，正是全力施展九天十地灭绝大阵，想要困杀白星河的紫霄五老。
　　随着布阵的金丹和元婴弟子一一被杀，他们的压力陡然之间大了起来。
　　天空中，这些残余修士的周围，数百名红披风的星际战士将他们包围了起来，看到越来越多的红披风战士闪现到他们的四周，紫霄宫众人的眼神也越来越阴沉，越来越绝望。
　　尚天有些气急败坏的看着四周围越来越多的地球战士，完全搞不懂怎么回事情。在他所能联系到的所有未来时间线中，没有任何一个时间线出现过类似的东西。
　　不过虽然有些担忧，但是他手上仍旧有足以面对一切敌人的底牌，心中不像四周围的修士们一样绝望。
　　“这些人究竟是哪里来的？！”就在他心中感到疑惑和隐隐不安的时候，天空中又有一名男子闪现在了星际战士之中，这名男子一出现，四周围的星际战士立刻全部朝男子围拢过去。
　　并且没有任何一人敢于停留在他的上空，全部以他为首，凭借星际装甲的反重力引擎漂浮在男子的脚下和身后。
　　男子刚一出现，尚天的瞳孔就不断地放大，一丝丝狰狞的青筋在他的额头上暴露了出来，不可控制的杀气从他的身上释放了出来。
　　如泣如诉，如同是九幽地狱中的声音从他的嘴巴中传了出来。
　　“李……安……平……”
　　其中蕴含的深刻恨意，让四周围的紫霄宫长老们，都感觉到丝丝寒意，他们难以想象究竟是什么样的深仇大恨，才会让平时一直表现的平和、仁善的尚天露出如此暴虐的一面。
　　一旁的玄玄道人也早就注意到了对方战士中的李安平，毕竟对方一身白袍，在星际战士中实在太过显眼。
　　此时听到尚天所说的话，他的眉头一皱，便通过神识和尚天传音道：“这个白袍男子就是李安平，你说的那个地球人类的王？”
　　“就是他。”尚天慢慢将自己的心情平复下去，看着天空中的李安平说道：“这些红披风的星际战士一定是他搞的鬼。”
　　玄玄道人看着天空中的李安平，双眼之中也流露出了前所未有的凝重之色，眼前的几百名星际战士，他刚才也出过手了，但就算是以他的修为，也拿这些星际战士毫无办法。
　　直到现在，他们仍旧没有任何办法可以伤害到眼前的星际战士。这也让此时的李安平在他眼中更加高深莫测。
　　另一边，李安平只是扫了扫眼前的紫霄宫众人，然后便将目光看向了火云电光包裹的九天十地星光灭绝大阵之中。
　　站在李安平身后的李念也看着天空中的火焰，除了身材矮小以外，他倒是看不出和其他星际战士有什么区别。他看着天空中翻滚地越来越厉害的火云，说到：“白叔这样没事么？我们赶快上去救他吧。”
　　“不急。”他淡淡地说道：“他一会就要出来了。”
　　就在这时，对面的紫霄宫修士似乎商量了什么，玄玄道人首先走了出来，看着天空中的李安平说道：“阁下可是地球人族之王，李安平？”
　　但是面对玄玄道人的问题，李安平看都没看对方一眼，那样子看起来，根本就完全没有将玄玄道人、紫霄宫放在心上。
　　玄玄道人心头闪过一丝怒色，但是数千年的炼气功夫，早就将他的道心打磨的圆润无比，些许的怒气在转瞬间便消失的无隐无踪，就像是从来没有出现过一样，丝毫无法在他的道心上留下痕迹。
　　他表情不变，再次朗声说道：“阁下今日既然旗开得胜，又何必咄咄逼人？不如我们把手言合，对于地球方面的损失，我们也可以做出赔偿，大阵中的白星河我们也可以放出来。
　　不然再战下去的话，我紫霄宫虽然不是对手，但地球人类也未必好过。地球人族之王，你可能不知道，我们紫霄宫在众多修仙门派中，实力也只算一般罢了，更遑论修真者之上还有天庭众位上仙存在……”
　　李安平淡淡地看了玄玄道人一眼，不知道是不是玄玄道人的错觉，他感觉到对方双眼之中的情感，是怜悯。
　　就在这时，一阵惊天动地的爆炸从九天十地星光灭绝大阵中传来，一连串的长啸声之中，白星河化为一道光影，已经从这绝阵之中窜了出来。
　　本来如果没有李安平插手的话，他大概只有三成的把握可以冲出这道绝阵，但是半个小时前，因为无数布阵弟子被杀的关系，他突然感觉到周身压力越来越轻，终于凭借自己的力量从这绝阵中冲了出来。
　　不止如此，在这三天三夜之中，他虽然耗力甚巨，但是也凭借对方阵法之中的天火和窍穴之法，将自己体内的念气和力量重新淬炼、打熬了一遍，虽然出阵之后是元气大伤，但是一旦经过休息和治疗，等他康复以后，实力将会更上层楼。
　　“截住他！”
　　“万万不可让此子逃脱！”
　　随着他破阵而出，紫霄五老齐齐吐出一口鲜血，雄浑的真元升腾而起，各种法宝、飞剑朝着天空中的白星河砸去，其中有山脉般沉重的印章，有使得时光变慢的飞剑，有穿梭于空间之中的铃铛，有聚集了星辰之火的巨掌，每一样攻击都称得上是惊天动地。
　　他们显然一直在全心全意操作大阵，不知道阵外的情况，一看到他们动手，玄玄道人的心中已经叫糟。
　　而尚天的双眼中射出一阵寒光，整个人带起一道遁光，已经冲向了天空中的李安平。嘴中还装模作样喊道：“魔头，受死！”
　　随着他和紫霄五老的动作，玄玄道人脸上闪过一丝苦笑，也只得催动真元做最后的拼搏，其他的长老和弟子们也都怒叱一声，将所有的攻击朝着白星河，李安平和星际战士催动而去。


第二十三章 徒劳
　　李安平伸出手掌，化为遁光冲向他的尚天便好像一只小鸡一样，被他抓住脖子，提在了手上。
　　而另一边，星际战士们已经蜂拥而上，将紫霄宫的修士们杀得节节败退。就算是紫霄五老这种化虚级的老牌修士都拿他们毫无办法，他们被杀或者被俘虏只是时间问题。
　　李安平看了看手掌之中，一脸恨色的尚天，淡淡道：“尚家的血脉么？不错的能力，愚蠢的选择。”
　　“哼哼，李安平，我知道自己不是你的对手。”尚天笑了起来，双眼之中充满了一种计谋得逞的得意表情：“但是想要战胜一个人，不一定要比他更强。”
　　随着他的话语说完，尚天的眉心中央的额头上，一个肉包鼓了起来，一块混沌颜色的碎块破开了表皮，从他的眉心中央钻了出来，看上去就好像是他的眼睛一样。
　　伴随着这块碎片钻出表皮，一道道混沌色的光芒照向了李安平的身体，无数的信息覆盖在他的双眼之中，他的整个身体停止了运动。
　　看到李安平一动不动地看着碎片，尚天哈哈大笑了起来：“李安平，你杀我父母，毁我全家，又在无数时空中毁灭多元宇宙中的无数种族。你罪该万死！我恨不得喝你的血，扒你的皮！”
　　尚天越说，表情越是狰狞。而下方正在鏖战的玄玄道人，看到尚天额头的那块碎片，也顾不上四周围的星际战士了，他双眼死死地盯着尚天额头上的碎片，心中升起一道道惊涛骇浪。
　　“那是……造化玉碟？”
　　那是一，是全，是天道，代表着修真者的终极追求，代表着一切，看到尚天额头的碎块，玄玄道人也不顾上周围的紫霄宫修士和星际战士了，整个人化为一道紫色剑光，已经不要命地朝着尚天冲去。
　　“老狗，你真以为你也配做我师父？”
　　尚天冷笑一声，一道虚影在他背后闪现，那是一个年过四十，中年版本的他，虚影中，他身穿古代长袍，一脸沧桑，伴随着尚天的冷笑，一拳击出。
　　普普通通的一拳，但却让玄玄道人差点吓得魂飞魄散，在他的双眼之中，这一拳力量之沉重，就好像是整个天地压了下来，他附身飞行的飞剑直接咔擦一下，被这股压力摧成两半。玄玄道人整个人已经口吐鲜血，被一拳崩飞了到了数公里之外，撞进了一座小山包中。
　　下一刻，一道接着一道的虚影从尚天的背后钻了出来，他们全是尚天利用平行世界的手段，用其他世界的自己所制造的替身，每一个都拥有第六，甚至第七能级巅峰的力量。
　　武道、仙术、魔法、超能力、生化能力，肉体力量、科技能力，每一个都是其他世界中的天之骄子，而他们和尚天最大的不同，就是他们选择了远远逃离李安平所在的世界，不与李安平对抗。
　　这些平行世界的自己，在尚天看来就是彻头彻尾的叛徒，懦夫。所以他借助造化玉碟的力量，将他们全部封印了起来，融合到自己的体内，变成自己的一个个替身。
　　一拳击飞玄玄道人，看着李安平呆呆不动的样子，尚天狂笑了起来，对着那些星际战士大喊道：“你们还打什么，李安平已经被我击败收服，你们还不快快投降？”
　　星际战士本来看到尚天那边的大动静还有些疑惑，当尚天喊出这句话，李安平还没有什么反应的时候，他们立刻意识到是不是出了什么问题。
　　但就在尚天说完这句话的时候，他又做了一件让所有星际战士惊怒交加的事情。
　　“你们的战斗毫无意义，因为你们的王，已经变成了一个白痴！”尚天转过头，一巴掌拍向了李安平的脸颊。
　　他知道，就算李安平被造化玉碟的碎片所污染，收到信息的冲击，加速了神格化的过程，成为类似于造化玉碟的东西，但也不是他可以毁灭的，甚至李安平将彻底消失，使得尚天永远也无法真正杀死李安平。
　　不过他还是趁机想要给李安平几巴掌。
　　“就算是让你还点利息吧，你欠我的永远不止这么点。”
　　但就在尚天的巴掌要落在李安平的脸颊之前，一股无形的力量抓住了他的手腕，他的整个身体都不能移动分毫，尚天惊疑不定地看着李安平说道：“你怎么能反应过来？”
　　“我说过了，你的能力很优秀，但是选择太过愚蠢。”李安平将目光看向了尚天的额头：“这个东西叫做造化玉碟么？”
　　“味道应该不错。”
　　李安平伸出手掌，用食指和拇指抓向了尚天额头的碎片，一用力便将那块碎片拔了下来。
　　“你怎么可能没有事情？！”尚天羞愤欲狂的看着李安平，眼神中全是不可置信。
　　造化玉碟中蕴含一个宇宙被开辟以前和以后的一切信息，哪怕只是一块碎片，都足以教任何人类撑爆了脑袋。就算尚天本身也只敢利用，不敢读取里面的信息。
　　在他的估计中，李安平大量阅读了其中的信息后，等于是一下子渡过了几千万辈子的人生，神格化的速度会大大加快，成为类似于天道、根源般的存在，但是对方现在怎么可能完全没事？
　　他自然不知道，甚至他任何一个平行世界的本体都不可能知道，也完全没遇到过，眼前的李安平，通过混沌之潮的帮助，经由复制体的累加，缓缓适应后，已经走上了超弦生命之路，成为了十维生物。
　　对于能够在任何时间线和多元宇宙之间跨越和存在的他来说，造化玉碟中蕴含的信息，真的就只是味道不错而已。
　　尚天眼睁睁地看着李安平抓过造化玉蝶的碎片，放进了自己的嘴里，就好像一块饼干一样，被咀嚼了几下，然后顺着咽喉被吞进了肚子里。
　　“造化玉碟，阿卡夏记录，或者说根源，或者说天道，这异界的小玩意，其中的信息倒是让我的力量和知识再次提升了一些。”
　　“你身上是没有了。”李安平冷冷地看向了尚天：“不过这只是一部分吧，剩下的应该在你的本体那里。”
　　只见李安平的右手一把抓向了尚天的脑袋，但尚天的脑袋此刻在李安平的手掌中就好像是一个异次元的大门，他的手掌直接穿过了尚天的脑袋，不知道去到了哪里。
　　看他那样子，就像是将手掌伸到了某个袋子里，开始掏东西了一样。
　　尚天的脸色又是一窒，没想到李安平不但看穿了他只是在远程操作傀儡，竟然还能透过傀儡，穿梭时空寻找他。
　　※※※
　　相隔了无数的时空，天庭，南天门上。
　　“大胆狂徒，岂敢擅闯天庭！”
　　十万天兵天将涌了出来，为首的三眼大将看着天空中那陡然出现，跨越了数万米虚空的巨大手臂，脸上露出了恼怒之色。
　　“大胆贼子，速速受死！”
　　只见他刚一冲出去，就被李安平的手掌轻轻捏在掌心之中，接着扑哧一声，好像一只蚊子一样，直接被爆成了一团血浆。
　　李安平的声音回荡在整个天宫之上。
　　“异界的小神们，别来烦我，我是来找东西的，对你们没兴趣。”


第二十四章 天兵
　　天庭深处，一座千丈多高的宝塔之上，四周围不论是天上还是地下，都是密密麻麻身穿金甲的天兵天将正在看守。
　　而就在这座宝塔的最顶层，尚天正双腿盘坐与蒲团上，在他的身旁是一脸紧张的夜兽和库迪亚。
　　就在两人的注视中，尚天猛地睁开了眼睛，大喊道：“不好，他追过来了。”一边说着，他整个人猛地跳了起来，就像是受惊的老虎、狮子一样，脸上全是慌张。
　　一旁的夜兽听到尚天这么说，也跟着紧张了起来：“李安平追过来了，这怎么可能？造化玉碟对他没有效果么？”
　　“该死，我也不知道到底出了什么问题。”尚天的脸色阴沉无比，这是觉醒了能力以来，第一次发生了完全超脱他掌控的事件，本来他自从觉醒了能力，通晓了无数过去和未来的世界走向，万事都在他掌控这种，这种首次出现事件完全脱出他掌控的感觉，实在是让他烦躁无比。
　　按照其他平行世界已经成功的尚天的做法，就是利用类似造化玉蝶的东西让李安平成为真正的神，不但可以让对方的人性消失，甚至有时候还能让对方为自己所用，还能接收李安平为地球留下来的无数宝藏。
　　但怎么到了他这里就完全失败了。
　　一想到李安平的恐怖，想到那个几乎不可战胜的身影，尚天的心脏就不争气的跳起来，恐惧如影随形地跟在他的脑后，让他怎么甩也甩不掉。
　　一旁的库迪亚说道：“呆在这里也没用，我们快点逃吧，这个世界最强大的几名神灵，说不定可以拦住李安平很长时间。”
　　“拦不住的……”尚天的脸上全是沮丧之色，就在这时，远方突然不停传来震天的喊杀声和爆炸声，让他的脸色更加苍白。
　　※※※
　　“杀！”
　　一声令下，数万天兵天将如同一道道金色流光，高举各色刀枪棍棒，朝着天空中的万米巨手狠狠轰去。
　　在他们的后方，还有无数金甲神将手持弓弩，不断朝着天空中的巨掌攻击。
　　每一个刀枪棍棒的攻击都带有强大的元素伤害，其威力都足以和四级能力者媲美，而那些整齐划一的远程弓箭射击，箭身上全部附着了密密麻麻的符，被加持了各种爆炸，震荡，火焰，冰冻，毒素的攻击。
　　其威力简直就像是无数洲际导弹在李安平的手掌上一一爆开。
　　这些天兵天将对于突然闯入天庭的李安平毫不客气，根本没有考虑过不反抗的事情。但他们并非真正的修士，只是仙人们为了看家护院而造出来的香火神罢了，这些天兵天将甚至连化虚和部分元婴期的实力都没有。
　　他们的攻击面对此时的李安平注定只是徒劳，各种元素攻击也好，各种爆炸震荡也好，在巨掌的映衬下，就如同玩具般可笑。
　　这巨掌并非幻化，乃是李安平的手掌真实变化而成，对于早就掌握了物质重组和虚空造物的李安平来说，将自己的手掌变成万米大小，简直是一件太过简单的事情。
　　一名金甲大汉手持大刀，卷起一道火焰旋风朝着巨掌砍去，但是刀刃刚刚砍在李安平的手掌上，整个人就被更强更热的火焰点着，惨叫着飞了出去。
　　又一名金甲将军手持长矛，将浑身上下的神力朝着长矛中汇聚过去，就看到长矛上泛起一阵接着一阵的金色光芒，就如同一道闪电一般脱手而出，朝着李安平的巨掌狠狠刺去。
　　可是同样就在长矛命中手掌的一刹那，一道金光闪过，长矛已经用更快的速度飞射了回去，在金甲将军的胸口洞穿了一个大洞。
　　相同的情况比比皆是。
　　这些天兵天将不论施展什么样的攻击，都无法在李安平的手掌上留下丝毫痕迹，不但如此，只要有人攻击手掌，不论是近战还是远攻，不论是用上什么样的攻击手法，都会瞬间被李安平反射回来，威力更是大上十倍，攻击者是死是伤，都是看他使用了多少功力出击。
　　仅仅一轮攻击，李安平毫发无伤，反倒是天庭一众天兵天将中下起了一片血雨，惨叫声、哀嚎声遍地都是，剩下没有进攻的人面露惊恐之色，速速朝后退去。
　　李安平也不管这些残兵败将，手掌一张，继续朝着尚天所在的方位飞去，空气在他手掌周围形成可怕的罡气涌动，以南天门为起始，一层接着一层的阵法，结界被李安平一只手直接撕毁，就像是一层层纸一样。
　　就当李安平来到一片亭台楼阁之时，震天的号角声响了起来，周围四面八方涌来了数以千万计的天兵天将，还有数位力量远超周围人的神将出现在最前方。
　　为首的一名手托宝塔的神将说道：“来者何人……”
　　他似乎还想说点什么场面话，李安平却懒得理会这些虫豸，巨掌一点停顿都没有，直接沿着原来的轨迹冲了过去，一路上前来阻拦的那些天兵天将二话未说，便直接都给压成了一片片粉末。
　　托塔天王脸上怒色一闪而过，将手中宝塔一丢，嘴上喊道：“大胆狂徒，还不给我束手就擒！”
　　他手中这舍利子如意黄金宝塔，乃是佛祖所赐，拥有镇压一切妖魔、鬼煞之力，塔内的七层世界更是可以封禁各种妖魔鬼怪，普通的第六能级的战力，恐怕这一塔便足以随意镇压。
　　只见现在这舍利子如意黄金宝塔被托塔天王一扔，在半空中滴溜溜的一转，已经变成了一座小山大小，朝着李安平的手掌凶狠压去，看样子是想要一举成擒，将对方抓起来。
　　但是这种攻击又怎么可能伤到李安平，看着金塔从天而降，李安平冷哼，万米巨掌如同上古巨妖的魔爪，已经朝着金塔抓去。
　　“不知死活的东西。”
　　就在李安平的冷哼声中，这件托塔天王性命交休的法宝已经被李安平一把生生捏碎，看上去就好像捏坏了一个可乐罐一样简单容易，恐怖的光亮从无数碎片中爆射了出来，但这法宝破碎后，足以媲美上千颗核弹爆炸的威力，却全部被李安平死死捏在掌心之中，丝毫不能泄露。
　　整个过程中，巨掌几乎都没有什么停顿，捏碎了金塔的同时，已经继续朝着尚天所在的方位飞驰而去。
　　而远处的托塔天王，因为宝塔被一捏而碎，整个人脸上一白，嘴巴里吐出一口老血，便已经彻底晕死过去。


第二十五章 妄想之国
　　看到托塔天王昏死过去，天兵天将中再次闪过一丝骚乱。都眼睁睁看着李安平的大手一路破空而去。
　　只有一名手持火尖枪，脚踏风火轮，三头六臂的少年冷笑一声，追到了李安平的面前。
　　“大胆狂魔，想要进犯天庭，先过我……”
　　“小鬼滚蛋。”
　　李安平根本没让他说完，直接手臂一震，都没怎么动手，一道罡气打在少年的身上，少年只感觉到无穷大力压迫而来，他的身体已经直接翻滚着飞了出去。
　　这股力量之大，让他完全难以抵抗，别说停止，就算是想要减速一点都不可能。这是真真正正的打飞，当其他天兵天将几十年后发现他的时候，才知道他当时连飞了七七四十九个日夜，直接飞到了天河的尽头，差点都回不了天庭了。
　　看到少年被一掌崩飞，又有四名金甲天将分别手持宝剑，琵琶，赤龙和宝伞冲了过来，这四人分别是持国天王，增长天王，广目天王和多闻天王。
　　这四大天王成名已久，威严已深，看到他们同时冲向万米巨掌，周围的天兵天将们都加油鼓劲起来，但是却再也没人敢跟着冲上去了。
　　这一次，李安平更加不耐烦，看着这四名不知死活的金甲神将，冷哼一声：“异界小神，你们将强者的耐性，当成了理所应当么。”
　　说着，只见李安平回身一掌，在这一掌面前，四大天王就感觉整个天庭塌了下来一样，对于李安平来说，仅仅是多用了一分力，但是对于他们来说，这已经是平生所见的最强力量，力量未至，绝望已生。
　　四大天王先后爆成一团血雾，只留下增长天王，双目紧闭，静静待死。但是他等了良久，发现自己仍旧完好无损，忍不住睁开了眼睛，就看到一张巨大的，散发着风水地火四种气息的太极图正悬浮在他面前，正是这前所未有的至尊法宝，替他挡下了李安平的这一掌。
　　“太清道德天尊……”想到这里，增长天王只觉得心里一突，他的脑海中传来了退下二字，他就慌慌张张地朝后飞了过去。
　　李安平看着眼前的太极图，抓着尚天傀儡的同时，眉头皱了起来。
　　“异界神，你很强，不过仍旧不是我的对手，我来这里只是找个人的，不想大开杀戒。”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”就在这句话响起的同时，一道人影自远方来跨步而来，他第一步出现的时候，在李安平的感知中，还足有数十万里之遥，一步踏出之后，便只有数里之遥。正是一名身穿道袍，身上感觉不到丝毫力量波动的中年男子。
　　在李安平的感知中，对方和刚刚挡住他拳头的那一个不是同一个人，但是在战斗力方面却丝毫不弱。
　　同时，四周围的天兵天将心中已经闪过了一阵接着一阵的惊骇，从他们的心中，李安平也知道了这两人的身份。
　　“太清道德天尊，玉清原始天尊，奇怪的名字。”李安平冷喝：“还有一个，也一起出来吧，看样子你们就是这个世界最强大的神灵了。”
　　“好强的杀性，我们都没动手，你就像先宰了我们三个？”说话的同时，四道惊人的杀气冲天而起，在李安平的感知中，这不是通过杀人能杀出来的杀气，而更像是某种天生的，自然造就的气息。
　　于此同时，在这四道惊人的杀气中，一名红发青年已经出现在南方，在四周围天兵天将的意识中，李安平也读到了他的身份。
　　“上清灵宝天尊……”
　　就在红发青年说完这句话的时候，使用太极图挡下李安平一拳的太清道德天尊亦出现在另一边，那是一名白发苍苍的老者，只见他伸手一招，太极图已经消失在他的身体之中。
　　一名老者，一名中年，一名青年就这么呈三角形将李安平围了起来，这个动作在四周围的天兵天将还有众多赶来的神仙中，已经掀起了滔天骇浪，看着李安平的目光散发出阵阵惊异。
　　巨掌一个闪烁消失不见，取而代之的是李安平亲自出现在了这里，感知到三人的力量不断穿梭在虚空与时间之中，逐渐朝着自己压迫过来，李安平的双目之中散发出阵阵冷光。
　　“你们三个……就这么想死么？”
　　那白发苍苍的太清道德天尊稽首道：“这位道友勿怪，你我四人的力量太强，我等此举，不过是保护四周围的生灵免受其害罢了，并无恶意。”
　　李安平眯了眯眼睛没有说话，眼前的三人并未达到魔神级，但是全都已经是拥有第八能级顶峰力量的强大生物，而比起邪神族的八级战士，他们又强大了无数倍，这三人虽然仍旧无法脱出自己的这一方宇宙，但显然已经能够自由在这个宇宙的各个不同的空间和时间上游走。
　　“要杀的话，并非杀不掉，但是和他们三个打起来的话，太容易让尚天逃走了。”想起尚天体内剩余的造化玉蝶，李安平皱了皱眉头说道：“尚天，把他交给我，我现在就走。”
　　“哼，你以为你是谁？想来就来，想走就走？”说话的是那名红发青年，就在他说话的同时，四道充满锋锐，破坏，杀戮的气息朝着李安平扑来，让李安平双目的寒光更胜。
　　就在四人间剑拔弩张的气氛越来越凝重，四周围天空中，层层叠叠的折叠空间中无数的天兵天将都留下了冷汗时。
　　那名被称为玉清原始天尊的中年人说话了，从刚才出现时，他的手指便不断晃动，似乎就在算什么东西，直到这时，他眼中才闪过一丝亮光，看着李安平说道：
　　“敢问一句，道友可是白之大地新进的第十三位魔神，妄想之国阁下。”
　　“第十三位魔神？妄想之国？”李安平的眼中闪过一丝疑问，看着中年男子说道：“我什么时候有这个称号的，你又是从哪里听来这个信息的？”
　　而听到中年人的问话，不论是红发的青年，还是白发的老者，脸上都闪过了一丝了然，看着李安平的脸色，多了一些复杂的情绪。


第二十六章 争斗
　　“道友难道还不知道么？白之大地上，已经开始广为流传新的第十三位魔神的消息了。”
　　中年男子摸样的玉清道德天尊说完了这句话，李安平已经知道了很多事情。
　　首先这三人虽然无法突破原有宇宙的界限，但是尚天通过穿界门来到了这里，也使得他们接触到了白之大地，并且看这个样子，他们在很短的时间内已经接触到了白之大地的各种势力。
　　李安平不知道白之大地上的消息，是因为地球势力在白之大地的角落上，和白之大地的众多势力没什么联系，而他本人也没有长时间穿梭过白之大地的时间线，就算这次来到这处天庭，也是以尚天的联系，直接打破时空，跨界而来。
　　而关于所谓第十三位魔神的消息，李安平立马就想到了一张贱笑的脸蛋。知道他突破魔神级的人，无非是无色无相之源和混沌之潮，也许还会有四世界之想，而将这个消息通过白之大地传播到多元宇宙的，李安平除了混沌之潮以外，实在想不到其他任何人选。
　　虽然短短一瞬间，李安平便想到了许许多多的事情，但是他还是无法轻易判断，混沌之潮这么做的目的是什么。
　　想到这里，他已经打算在抓住尚天之后，前往混沌海一趟。
　　而另一边，太清道德天尊等三人也没有说话，但是却也没有听李安平的话将尚天交出来。
　　本来按照他们的想法，李安平虽然强大，但是通过尚天和造化玉蝶，却仍然有很大的可能性可以制服对方，而一旦成功了，好处实在太多。凭借李安平的遗产，他所遗留的知识，地球，最重要的是和李安平交缠过以后的造化玉蝶，也许将突破原有宇宙的界限。
　　到时候不但他们所在的宇宙人道将更加昌盛，他们长久未能突破的修为，也许也能再次松动。
　　这关系到他们的成道之路，李安平想要拿走的造化玉蝶，更和他们的世界，他们的力量生息相关，虽然不知道为什么，李安平突然成为了第十三位魔神，战力超过了他们，但是面对成道之路，三人是誓死都不会相让的。
　　也许是感觉到了这一点，李安平的语气中寒意更多了：“看样子，不打是不行了……”
　　说着这句话的同时，李安平的整个身体开始分解、消失，化为了无数肉眼难辨的颗粒，消散在空气之中。
　　看到这一幕，白发苍苍的太清道德天尊脸色首先一变，声音在四周围所有的仙人的心中响起。
　　“快退！这是魔神级的本相，速速离开天庭！金仙修为以上的……不……”感受着虚空中传来的波动，他的脸色再次变化：“所有人全部离开天庭！”
　　魔神级的力量，是远远超出多元宇宙任何生物想象的力量，而在非作战的时刻，甚至大部分的战场上，他们或是为了降低自己力量对于周围环境的压迫，或是为了让自己的高维身体能够和低维度的生命交流。
　　他们显露在他人眼前的身体，往往都不是他们真正的样子，凡人们最多只能看到他们整体的某一个点罢了，就像是盲人摸象一样。
　　而当他们开始提升力量，将自己体内的力量释放出来，或者更多将高维的身体投影到三维世界时，他们所展现的躯壳，被其他生物称之为本相。因为性格，知趣，力量体系的不同，十二魔神的本相和攻击方式，又各有不同。
　　但任何一个看到过的人，都将之视为自己一生的恶梦。
　　似乎是感觉到四周围的神仙、天兵们撤走的速度太慢，太清道德天尊和另外两位天尊各自施展法力，一卷道袍，便让所有人全部飞出了天庭之外。
　　可当他们的力量接触到尚天所在的高塔之时，却发现那个高塔看上去近在咫尺，但是他们的法力却怎么也接触不到高塔，就像是高塔成为了一个幻影一样，被一层银色光芒所笼罩，而高塔上的尚天满脸绝望，正在大声吼叫着什么，如同是在呼救，但他们却怎么也听不到尚天的声音了。
　　“这个叫做本相么？以你们的视角来说，倒是蛮贴切的描述了。”李安平的声音在整个天庭震荡起来。
　　短短时间内，整个天庭所有的物质都已经被一层银色的光芒所笼罩，不论是亭台楼阁，还是仙兽，云朵，甚至是空气，都带上了一层淡淡的银光。
　　已经超出了所有生物可以通过视觉识别的银色光芒中，成千上万如同银色水晶的物质结合在了一起，组成了一个如银色的水晶国度。
　　宇宙中的一切现象，全部由电磁力，强力，弱力和引力构成，就算是其他的宇宙，也许没有电磁力或者没有强力、弱力，或者没有引力，但也只是改变了一个名字，一个方式，这些宇宙的组成和各种物理现象的诞生，一定来自某种元素，某种力或者某种场。
　　而这银色的水晶之中，这处宇宙的电磁力，强相互作用力，弱相互作用力和引力全部被消除，一种独属于李安平的力量开始代替四大力，统合这个世界的一切现象，时间也好，空间也好，开始按照李安平的意念运行。就像是一只手表被强行替换了所有的零件一样。
　　与此同时，这个宇宙的其他时间线上，也逐渐被银色的光芒笼罩，所有的选择被一一删除，就好像本来无数分叉的树枝被强行绑在了一起，通过李安平强行统合一个又一个平行世界的选择，分叉的树枝开始按照同一个方向生长，无数的平行世界被毁灭，或者说被融合到了一个世界里。
　　那样子看起来，就像是为了捕捉猎物，渐渐收缩了包围网一样。他在切断太清道德天尊三人的退路。
　　“不好，阻止他！他想包围我们。”红发青年说话的同时，四道惊天动地的杀气飞了出来，转眼间钻入虚空之中消失不见。
　　另一边的太清道德天尊则伸手一抖，将太极图抛了出去，这张太极图拥有重定地水风火的力量，这风水地火在李安平的眼中，便是四大力罢了，现在太极图抛了出来，便是要抵消李安平强行以自己的力量来运转这一方世界的行为。
　　另一边的上清原始天尊则伸手抖出一杆盘古幡，随着能够撕裂时空的盘古幡出现，四周围的空间出现了一丝丝黑色的裂纹和一个又一个的巨大空洞。
　　他和玉清灵宝天尊一个以诛仙剑阵斩杀过去，一个以盘古幡沟通未来，分别在使用自己的力量干涉其他平行世界的发展，制造出无数的选择和可能，产生新的时间线或者说平行世界，阻止李安平融合所有时间线的行为。
　　而太清道德天尊则凭借太极图，让四大力重新在宇宙中运转，抵挡住现在的李安平对于本宇宙的侵蚀。
　　之所以这么分工，因为他们和魔神级最大的不同，就在于他们虽然能够穿梭时间线，并在不同的时间线上跳跃，但他们是将自己的过去现在未来斩杀，融合成了一体，所以他们无法同时存在于所有的时空之中，只能三人联手，同时阻止李安平的入侵。


第二十七章 历史
　　时间与空间，从这一刻起变得错乱。所有的历史都在缓缓改变。
　　整个宇宙的时间线，像是被一条条银色的光线所包裹，又像是被无数银色的蛇所缠住了一样。而四把飞剑，一杆长幡，一张图录则不断试图驱散银色的侵蚀。但他们的效率比起银色的蛇要弱上太多。
　　整个宇宙的概率在发生变化，因为时间线上个个时间点的许多力量被李安平以自己的力量取代，使得整个世界的根基在发生变化。
　　李安平以自己的力量取代四大力的作用，造成各个地方的宇宙参数，定律在渐次发生变化，改变了整个时间线的流向。
　　而除了三位天尊和李安平能够跳出时间线之外，并察觉到这种变化，其他生活在这一方世界中的生灵无法知道，也不可能感知到，他们的历史，他们的意识几乎每时每刻都在改变。
　　※※※
　　天空中，孙悟空嘴中连连发出怒吼，浑身上下肌肉爆涨，足以推动五岳的力量，却无论如何也无法将下落的五指山哪怕延缓一点点，只能一脸愤怒的看着自己被快速朝着大地压去。
　　“如来！！”
　　高坐云团的佛陀露出一丝冷笑，身上的法力再次鼓荡，五指山下落的速度便再次增加。
　　就在这一次历史事件即将按照既定的轨迹发生之时，一道银光从孙悟空的双眼之中闪过，接着便看到他身体在瞬间暴涨到二十多米，浑身上下在一刹那间长满了银色的毛发。
　　如同卡车大小的拳头撞击在五指山上，发出一声惊天动地的巨响，整个五指山便在天空中爆散开来，化为无数的流星雨落向地面。
　　“哈哈哈哈哈！”银色的巨猿发出一连串的狂笑：“如来！上天下地，今日没人救的了你！”
　　吼！一声兽吼之后，巨猿已经来到了佛陀面前，这一刻，风水地火，也就是电磁力，强相互作用力，引力，弱相互作用力，全部在巨猿的这一拳中消散，银色的力量所到这处，一切事务要么被替代，要么归于无。
　　一身法力在瞬间被消去，错愕的表情在佛陀的身上一闪而过，他的脑袋已经被一拳成了爆浆的西瓜。
　　下一刻，巨猿还要再砸一拳，四道锋锐的光芒已经从虚空中绞杀而来，整个天空被红色的剑光所覆盖，就看到天空中，陷入红色剑阵的银色巨猿发出连连怒吼，却仍旧无法阻止无所不在的红色剑芒在他身上留下一道道血痕。
　　不过每一次剑光砍在巨猿的身上，都会染上一些银色的光芒，让剑阵的运转逐渐滞涩。就算以诛仙剑阵之利，玉清灵宝天尊修为之深，都难以彻底阻止李安平力量的侵蚀。
　　而最关键的是，历史在这一刻已经被改变，随着佛陀的死亡，无数时间线被一把掐断，又有无数新的平行世界生成。
　　但这都只是李安平和灵宝天尊路过顺手为之而已，不论是李安平还是灵宝天尊都知道，想要最大数量的改变时间线的走向和数量，就要往时间线的源头跳跃，越是往前的时间线，越是可以花较少的力量做出更大的改变。
　　而影响重大的历史事件，更是李安平的主要目标。
　　※※※
　　灵台方寸山，斜月三星洞。
　　一只猴头跪拜在地上，看着眼前的银色人影说道：“师父，我想学长生之法！”
　　那人影看了他一眼，抬起头生成了一本古籍，将古籍丢给了猴子说道：“修成这一卷电磁驱动之法，不但长生可得，纵横天下亦是等闲。”
　　“不过以你的资质，练起来太花时间，还是为师祝你一臂之力。”
　　下一刻，无穷的电芒将猴子笼罩了起来，伴随着凄厉的兽吼之声，历史再次被改变，无数新的平行世界诞生，无数旧的时间线被掐断。
　　绝龙岭上，被云中子所炼的通天神火柱所包裹的闻太师突然目光一窒，伴随着一道银光逃出生天，改变了必死的命运。
　　陈塘关下，李靖门下三子哪吒，刚一出生，便能上天入海，知天文地理，传闻在其母胎中，曾得一银色异人传法。
　　麒麟崖上，正在攻读兵书的姜子牙忽然心中一动，抬头望去，便看到一道雷光布满他的视觉，许许多多不属于这个世界的知识忽然进入了他的脑海，他感觉就像是在另一个世界活了一辈子，现在醒了过来一样。
　　历史不断被改变，但不论是李安平还是灵宝天尊，仍旧不断朝着过去跳跃，但是不再只是粗暴的打打杀杀，李安平改变时间线的方法越来越隐蔽，也越来越难以克制。
　　他开始寻找最关键的节点，企图以最少的力量撬动历史，让整个时间线按照他想要的方式走去。
　　不论是灵宝天尊，还是原始天尊，在发现了这一点后都眉头大皱。本来躲在幕后，通过无数微小的概率变化，治理和统治整个宇宙，获取资源提升自己的修为，以天地为棋，万物为子，这是他们最擅长的手法。
　　没有过去，不存现在，亦无未来，能够在所有时间线上跳跃的他们，做起这种事情来可谓是得心应手。
　　但是现在，魔神级的李安平能够同时存在与无数时间线上的无数时间点，还可以重定风水地火，随意修改宇宙参数和规则，还改变策略，逐渐开始用最小的力量，分布在更广阔的时空之中，将整个时间线操纵了起来。
　　不论是广度，还是深度，这种时间线上的作战都已经逐渐超过了三位天尊的控制。
　　西游之行，封神大战，随着李安平在时间线上的穿梭，越来越多的历史事件被改变，他动过各种细微参数的变化，改变了时间上各种可能性的概率，不断消减时间线的数目。
　　而李安平一直追溯到盘古开天之后，灵宝天尊和原始天尊已经彻底落在下风，一次次的，不论是洪荒，封神，还是西游，以天地为棋，他们代表的历史潮流，每一次都在李安平的布局前都落在下风，使得时间线一次次被改变。
　　他们的防守空间也越来越小，敌人倒是越来越多。
　　而现在，银色的水晶物质已经将眼前名为盘古的巨人包裹了起来，李安平将彻底改变这个宇宙，而他在整个时间线上的身体，也将从头到尾控制着整个时间线的运行。


第二十八章 永无止尽地追杀
　　太清道德天尊，上清原始天尊已经玉清灵宝天尊感觉到形式越发艰难，虽然不断催动手中法宝和体内法力，但是面对露出了本相的李安平，他们的力量仍旧微乎其微。
　　不过形式虽然艰难，但是以他们现在的水准，李安平想要彻底杀死他们也不容易。
　　就在这时，三人所在的天宫突然被一层银色的雾气所包裹。
　　事实上随着历史的改变，此刻的天宫也已经大变摸样，而本来李安平跨界追击的历史，已经变成了在历史上大大有名的银色之母，归源上人，开天第一圣人李安平于天宫之中，论道三大天尊。
　　此时随着整个天宫被银色的雾气所包裹，道德天尊脸色一变，大喊道：“不好，中计了。”
　　可是当三人发觉的时候已经晚了，他们花了太多的力量去在时间线上对抗李安平，此刻面前收回法宝的时候，整个天宫已经在一片银光之中消失不见。
　　人间的众多神仙和天兵天将看着天空中消失的南天门还有天宫，齐齐大惊失色，但很快又在李安平的安抚下回归到“日常工作”之中。
　　在他们的记忆之中，就是三天尊与李安平论道，结果了悟飞升，进入了其他世界。
　　※※※
　　深渊，阿弗纳斯平原上。
　　许多本来还在争相厮杀的恶魔和魔鬼们渐渐停止了下来，他们歪着脑袋，先后抬头朝着天空中看去，就看到一座悬浮在白色祥云之上，一座不知道多少亿万里长的天宫，正蜷缩在层层叠叠空间之中大放光明。
　　这玩意在恶魔和魔鬼的心中，实在和天界的东西太过相似，但是按照道理来说，神是无法进入深渊的。而且这个玩意的气息与恶魔们所知的任何事物都有些不同。
　　正在这时，无穷的雷光、剑气从天宫之中洒了下来，将地面上各种恶魔与魔鬼变成了一滩滩肉泥。
　　一道散发着无穷杀机和寒意的声音从天宫中幽幽传了出来。
　　“李――安――平！！”
　　不过下一刻，无穷的恶魔便被激怒，他们开始朝着天空中的宫殿攻击，而天宫就像是变成了一个巨大的磨盘，将无数的生灵化为了齑粉。
　　被李安平强行转移到这个宇宙的太清道德天尊，上清元始天尊和玉清灵宝天尊，各自挥动太极图，盘古幡和诛仙剑，将怒气全都发泄到了眼前的魔鬼和恶魔身上，将本来就乱成一团的血战，搅得更加浑了。
　　没有达到魔神级的他们，根本无法任意在不同的宇宙之间跳跃，他们现在被送来这个宇宙，想要回去的话，不知道需要多少岁月。
　　不止如此，宇宙的变化，使得他们的力量也有所衰退，需要重新适应这个宇宙的各种参数与规则，又需要花掉更多的时间。
　　玉清灵宝天尊这才明白了李安平的意思，他从头到尾都没有想过彻底灭杀他们三个，就像他开头所说的那样，杀死他们三个太花时间了。
　　一头鲜红色头发的灵宝天尊越想越怒，想到自己被送到这么个不知道是哪里的宇宙，想到不止是造化玉蝶，就连自己经营了无数岁月的宇宙，也转眼间便被李安平夺去。
　　就算经过了无数年岁月打磨的道心也有点不畅。双眼扫视了一下地面上那些奇形怪状的生物，就看到他冷哼一声，四道惊天长虹冲天而起，如同四个扫把一样，开始疯狂的绞杀地面上的恶魔与魔鬼。
　　※※※
　　送走了道德天尊他们，李安平的本相逐渐在常人的三维视线中消散，他再次回复了人类的形态，看向了一旁的尚天。
　　刚才的战斗，由于李安平的关系，倒是完全没有波及到塔中的尚天三人。
　　此时看到李安平转头看来，三人的脸色同时一白，就感觉像是看到鬼了一样。刚才四人的争斗，已经完全超出了他们的理解，从头到尾他们都是看的云里雾里，但是唯一明白的就是，此刻李安平的战力已经远远超出他们的想象，恐怕一个眼神，一个呼吸，就能碾死他们。
　　库迪亚第一个跪了下来，这个地球上古民族的后裔首先投降道：“陛下，我愿意归降人类，为陛下的大业献出一份心力。”
　　另一边的尚天和夜兽恨恨地看了库迪亚一眼，真想立刻弄死对方。但他们两人又看了李安平一眼，眼中只有深深的绝望。
　　不过尚天仍旧很硬气地说道：“你要杀我就动手吧，想要我投降或者屈服的话，那是想也别想。”虽然声音有些颤抖，但是他能在李安平的面前说出这番话，也算是了不起了。
　　不过李安平听到这番话，却只是笑笑。
　　“你觉得，所谓的屈服不屈服，真的和你自己有关系么？”
　　李安平说完这句话的同时，一旁的夜兽已经首先跪了下来，他满脸崇拜，狂热的看着李安平。
　　“夜叔！”尚天转过头来，狠狠地瞪着李安平说道：“你改变了他的意识？”
　　“我只是帮助了他做出了更好的选择而已。”说着，李安平伸出手掌，造化玉蝶便直接从尚天的额头上钻了出来，落入了他的手掌，整个过程中尚天发出了巨大的惨叫之声，他双目赤红，脸色苍白的看着李安平，却没有再说什么，因为他知道现在说什么都没有用了。
　　随手将造化玉蝶吞进了肚子，李安平慢悠悠地说道：“你还是蛮会制造麻烦的，不过我不太想花更多的精力在你或者说你们身上。所以还是交给你自己来解决吧……”
　　只见他一指点出，银色的光芒已经将尚天整个人包裹了起来。当银色光芒散去之后，尚天本来充满恨意的目光已经变成了一片冷漠，就如同冰河时期在他的双眸之中降临了一样。
　　看着眼前的李安平，他半跪了下来，淡淡说道：“My master，您需要我做什么么？”
　　“你在平行时空中搅风搅雨的那些兄弟姐们，包括所有他们的朋友，亲人和他们有关系的人，追杀他们，撕碎他们，将他们碾成土，挫成灰。在整个多元宇宙中消失。”
　　“遵命，My master”说着，尚天便带着夜兽飞了出去，前往白之大地的穿界门，开始自己的任务，而将是一场没有尽头，也许永远也不会完结的追杀之旅。要么被杀，要么杀死别人。
　　一旁的库迪亚满脸恐惧的看着尚天的背影，似乎非常害怕李安平也给他洗脑一样。
　　就在这时，李安平的声音在他的耳旁响起：“别光看啊，追上去跟着他们，你的任务就是监视他们，直到任务完成为止。”
　　“遵命。”库迪亚身体之震，没有再说别的，只是满脸沉重地跟了上去，踏上了这条永无止尽的道路。


第二十九章 神国
　　在击退了银影帝国的远征军，消灭子紫霄宫，然后又征服天庭世界，处理了尚天之后，地球方面的危机终于告一段落。
　　李安平接着又在天庭世界在白之大地的穿界门上，开了一道通往朝歌城的空间门，使得这块飞地也和地球连成一片。
　　而紫霄宫除了金丹期以上的修士大量死伤以外，他们的其他门人还有所统治的凡人都还活着。星际战士很快便找到紫霄宫漂浮在天空中的山门。
　　这座山门躲藏在一个类似半位面的折叠空间之中，看上去只有小镇大小，但是层层叠叠的空间加起来几乎相当于十个地球，里面更是拥有超过千亿的人口，现在也和其他的世界一样，成为了地球的殖民地之一，巨大的宫殿便停留在朝歌城上空数万里高的位置。
　　虽然紫霄宫还有许多引气，筑基，出窍之流的弟子，但是这样的实力面对现在的地球，已经成了待宰的羔羊，在灭杀了几波反抗者以后，地球方面很顺利地接手整个紫霄宫，并开始在其中布置大量高科技的监视和控制装置，将整个紫霄宫慢慢纳入地球的体系，方便统治。
　　至于天庭那边，虽然理论上属于地球的殖民地，但是因为那个世界太过广大，强者又太多，地球方面暂时难以消化，所以基本上还是李安平自己在管理。不过他也就是稍微管一管，让这一方世界最大程度地维持原样，倒是这个世界的很多仙术被他拷贝了一份出来，放入了地球的数据库。
　　从此以后，地球方面逐渐会多出一条属于仙道的力量体系，也许会出现许许多多运使飞剑，手持法宝的仙人。
　　除此以外，地球方面还会接收银影帝国的飞船，特别是其中的资料、星图，这对于地球以后的星际殖民活动，会有非常大的帮助。
　　接下来李安平在多次测试下，完善了生物捕捉器，生物控制器，刀枪不入披风，一击必杀手套，跳跃匕首等科技产品，并制造了生产线，使得所有的这些产品能够大量装备到地球的星际战士身上。
　　当然，这些装备全部由李安平制造，每一次的使用都会被要求得到李安平的授权，也就是说每一次发挥作用，就好像要对服务器申请一样，向李安平申请，才能够发挥真正的效果。
　　这个过程太短，使用者基本是感觉不到的，但却保证了不会被地球人以外的生物使用，也保证了不会被地球人胡乱使用。
　　除此之外，李安平觉得还不放心，为了增加地球的防卫力量，他又陆续创造了几种道具。
　　※※※
　　外太空，直径超过十万公里的空轨将整个地球包裹了起来，李安平就站在空轨的某处，只见他手指轻点，随着光芒的涌动，眼前一段长达数公里的空轨便发生了变化，许许多多银色的金属从虚无之中诞生，成为了空轨的一部分。
　　“全部调整完毕，你们都准备好了么？”
　　李安平的耳边传来了一些研究者的声音：“都准备好了。”
　　“那就开始了。”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　轰！整个天轨如同是燃烧起了银色的火焰，火焰逐渐将整个地球包裹了起来。这是李安平为地球打造的终极天轨。
　　他的最外层的银色火焰，是一层时空歪曲护罩，任何攻击落在上面，都会直接被歪曲到其他的时空，可能是过去的宇宙某处，可能是未来的某个虚空，就像是一层永远打开的传送门一样，却又比那个高级的多。
　　而在天轨的内部，则全部都是人为制造的阳光，星空，空气，重力，保持着人类过去的生活习惯，当然也可以随意调整，里面甚至还人为制造了大量的折叠空间，使得地球比原来扩大的百倍不止，甚至将来人口再次膨胀的话，这种折叠空间还能扩大。
　　更厉害的是，通过这终极天轨，人类可以自由控制整个地球移动，并且进行时空跳跃。李安平就这么将地球变成了一颗移动的超级要塞，无上神国。
　　至于原来地球的位置，则被李安平放上了拥有无产正气诀的二号地球，这里也将是人类的一个殖民地。
　　随着天轨的启动，整个地球上的无数数据如同瀑布一样从李安平的双眼内刷了出来。这种全球化的改变，牵一发而动全身，他需要进行实时监控，不断调整各个地方的系统参数，使得整个天轨的性能达到最优，甚至能够在没有他监控的情况下，凭借智脑运行下去。
　　而在李安平改造整个地球世界的同时，人类的社会也因为李安平的黑科技飞速变化。
　　万物制造机，是能够通过零点真空能，直接制造地球上大部分事物的机器，一个普通人，哪怕他什么都不懂，只要会上网，就能够通过万物制造机，在智脑的辅助下，设计出任何他想要制造的东西，然后支付电子货币，得到实物。
　　小到各种食物，零件，手表，手机，大到机器人，房屋，汽车，飞船，只要你有足够的电子货币和权限，那就都可以制造出来。
　　还有脑波学习仪，生长加速器，能够让一个婴儿在瞬息之间长大成人，并且学会任何想要让他学会的东西，还能事先通过玄网，将他塑造成各种勇敢，睿智，谨慎，平和之类的性格。就连自身的肉体属性，都能根据虚拟世界中的教程，不断修改属性和参数。
　　还有返老还童口服液，让所有的人类都能够保持着自己最巅峰时间的样子。自动整容手术台，只需要半个小时，就让使用者变成之前设计好的外貌。
　　一开始大部分人对这些事物还有些抵触，但是科技的潮流不是习惯可以阻止的，随着时间的流逝，越来越多人开始以来这些科技，习惯也因为科技而改变。
　　全人类都成为了俊男靓女，大部分人的童年都是在脑波学习仪的虚拟世界中渡过，不过这个虚拟世界也是联网的，所以他们也有童年和童年的玩伴。
　　也因为人的性格，外貌，肉体条件都可以自己设定、改变，各种天才，奇才，惊才绝艳之辈轮番登场，各种科技，魔法，仙道，武术上拥有惊人天赋的人才好像批发一样，不断地冒出来，他们又反向推动整个世界技术的发展。
　　还有其他许许多多前所未有的黑科技道具，都不停地改变着整个人类社会，也许几十年之后，地球上随便一个刚刚从脑波学习仪的虚拟世界毕业的应届生，在其他种族的眼中，都将是能够开天辟地的创世神，整个人类，逐渐进入了一个神话时代。
　　而李安平也终于放下了心，驱动本体赶往了混沌海。


第三十章 交流
　　青色的大海之上，一个接着一个的气泡从海面上漂浮了起来，这些气泡乍一看就是普通的气泡，但是定睛一看的话，似乎能看到一幕幕世界诞生、毁灭的景象在其中展现。不只是世界的诞生和毁灭，更有一幕幕的爱恨情仇、人间冷暖，复杂无比。
　　李安平能感觉到，这每一个气泡似乎都蕴含了一个小世界，这些小世界由混沌海之中诞生，然后随着气泡飘出水面，当气泡在海平面上炸裂时，小世界亦随之消失不见。
　　上一次李安平来到这里，整个人是昏迷状态，并没有观察这里的景象。但是现在他看着脚下一望无际的青色大海，双眼之中也流露出了一丝好奇之色。
　　在他的扫描中，脚下的大海完全就是一团能量浓汤，没有任何力量的作用，引力也好电磁力也好，任何能够组成物质的力量都不存在，没有粒子，没有夸克，也没有弦，整个大海之中甚至没有任何时空的概念，完全就是纯粹的能量，构成了一片混沌的海洋。
　　“这就是你的本相么？混沌之潮……”李安平皱了皱眉：“一切物质归于混沌。”他可以想象，一旦这种东西出现在宇宙之中并无人阻拦的话，恐怕就好像墨汁侵染湖水一样，足以将整个单体时空都感染成一片混沌，否定任何纯粹物质的存在，就像是整个宇宙煮成了一锅粥。
　　但是李安平不明白的是，如果这就是混沌之潮对于所谓混沌的最终追求的话，那么他之前在各个宇宙中所做的，类似挑起各种战争，争端的事情又有什么意义，那还不如他将自己的本相滴落在那些宇宙中来的快速方便。
　　那么混沌之潮所做的这些，他的目的又究竟是什么呢？这是李安平一直没有想明白的一件事情。
　　就在李安平思考着这些的时候，一道道青色的光线在李安平的面前汇聚在一起，一个男人一脸贱笑地出现在李安平面前，正是化为人形的混沌之潮。
　　他看到李安平出现在混沌海上，似乎一点都不意外，随口问道：“怎么想来看我了？当初我帮了你一把，你可是连一声谢都没说便走了。对了，我应该叫你李安平？还是妄想之国？”
　　“我可不记得自己什么时候就成为了魔神。”李安平的话语之中透着寒气，就算站立在他眼前的十二魔神之一，宇宙中最高位的存在，他看上去都是一言不合便拳脚相加的姿态。
　　听到李安平问的话，混沌之潮笑笑：“嘿嘿嘿嘿，你知道么？金、蓝还有灰，都已经恢复了本相了，昔日的十二魔神再加上你，人数很快就要凑齐了。”
　　“什么人数？”
　　“这种问题，你以后就知道了。毕竟我们拥有无限的生命，任何问题在我们的面前，总能找到答案。”混沌之潮没有回答李安平的问题，只是说起了另一个问题：“不过有一个问题，即使对于我们来说，也始终属于未解之谜。”
　　李安平知道对方说的是什么，自然就是十二魔神，或者说包括他在内的十三魔神也无法解答的问题――终极。但他没有说话，而是接着听混沌之潮说下去。
　　“因为你和白定下来一百万年的约定，一千个千年之后，你所建立的国度，便将爆发一场前所未有的灾难。”
　　“你想过没有，你现在所建立的神国，全部是因为你的存在而存在，一百万年之后，不论是你玩腻了人类，想要抛弃他们，还是白依照约定而来，再次和你争斗起来，你所建立的国度，都将彻底崩溃。
　　而在这个过程中，你所建立的这个国度，他的国土越大，发展的越繁荣，到时候崩塌所引发的灾难将越可怕。”
　　“你有办法？”李安平淡淡地问道。混沌之潮所说的，他当然知道，白虽然是绝对理智的存在，不会做费力不讨好的事情，但这不代表他就会无限制地容忍李安平一直独立存在于他之外，但他的威胁度提升到一个白也不能无视的地步，白便会出手。
　　所以他和白之间，将来必有一战。而且他在捕捉尚天的过程中，更发现了一些特别的事情。那就是尚天的能力，还有他的背后，很可能存在白的影子，他的作用似乎便是帮助白去融合各个时间线上，还没有抛弃人性的李安平。
　　李安平又想到了自己和天庭世界的三大神灵的战斗，恐怕他和白的争斗也将不是拳脚可以解决的。到了魔神级别，战斗已经不是普通意义上的战斗，一般情况下，身体的损坏，能量的消耗都没有决定性的意义，最重要的是对于时空的把握和操纵。
　　这样的战斗，注定会跨越无数的岁月，一切生物和布局，各种重大的历史事件，都将成为他们争斗、夺取时间线的一部分。
　　而现在，尚天更是成为了李安平和白之间斗争的棋子，这场争斗注定将会跨越无数的时间与空间，直到整个多元宇宙的尽头。
　　李安平的眼睛不知不觉射出了一道道冷光，就目前看来，他能够保住整个人类社会，按照他所想的方向永远发展下去并不容易，甚至可以说是可能性非常低。
　　正在这个时候，混沌之潮接着说话了，但他这一次所说的却非再是人类的语言，而是大量的，纯粹的数据，这些数据以波动的形式被李安平接受，数量之巨大，足以叫任何类型的存储器崩溃。
　　人类凭借声带沟通，其中传播信息的速率实在太过缓慢，而现在混沌之潮想要和李安平说的事情，显然信息量非常大，所以他选择了这种方式来和李安平交流。
　　这显然也很正常，作为魔神级的存在，他们的每一个计划，每一个动作，每一个目标，可能是都需要跨越几百上千个宇宙，渡过数百亿年来实现的，就好像李安平在和天庭的三位天尊斗法之时，他在时间线上所进行的操作，里面关于战争，社会，神话，各种仙人，凡人，妖物，魔怪的争斗，足以写成数万本精彩无比的小说。
　　而随着混沌之潮传输过来的信息越来越多，李安平的脸上也渐渐露出了凝重的神色，他开始以相同的方法回应混沌之潮，庞大的数据流在两人的意识算法之间回荡，形成了一场无声的交流。


第三十一章 土着
　　无人知晓李安平和混沌之潮计划了什么东西，只知道李安平在地球时间的两年后，回到了地球上。此时的地球已经变得焕然一新。
　　比如整个城市中已经没有了街道、楼梯、走廊的这种概念，因为这些东西已经被无数的传送技术所替代，以人类现在技术手段，传送技术也要比一个人走楼梯，逛马路要安全得多。
　　过程更是简单无比，只要普通人通过意识控制玄网，选择传送地点，就能瞬间从地球上的任何一个地点到达任何另一个地点。当然，前提是目标地点为公共区域，或者私人区域通过了你的进入申请。
　　安全，实用，效率，全部都被传送技术全方面超越，整个星球上除了少部分保存下来的古老楼房，古街道以外，所有人的出行都靠传送门实现，许多新建的大楼甚至连大门都没有了，因为根本没人用。
　　而李安平制造的武装，也已经将一共两百万星际战士武装了起来，这是一只可以秒杀宇宙中大部分事物，根据反映和自身判断力的不同，他们可以以每秒钟1到20光年的速度跳跃前进，无视宇宙中大部分物理现象威胁的恐怖军队。
　　这两年来，他们不断帮助李安平扩张地球的版图，并已经将整个银河系纳入了监控之中，毕竟以他们的速度，就算跨越整个银河，最多也不过花上一天的时间。
　　只不过因为地球人数和生产力的关系，相对于整个银河系星球的数量来说还是太少。超过四千亿的恒星数量，绝不是现在的人类能够吞的下的，事实上也没必要吞的下，人类光是依靠真空零点能和质能转换的技术，已经永远不必为资源的问题担忧。
　　所以他们殖民的速度慢了下来，几乎停滞，直到两年后李安平回到地球时，一轮新的大发展才再次开始。
　　这一次，李安平不再主动推动殖民或者探险的事业，而是所有民生用品，全部用黑科技代替以后，又制造了大量防护用品，武装起所有的地球人。
　　接下来又派了十万星际战士，将整个银影帝国剿灭。
　　面对地球的星际战士战团，历史比地球军队悠久了无数年的银影帝国，显得如此不堪一击，这场跨越了无数星团的战斗，仅仅持续了一个多月的时间，便以银影帝国的投降，宣告了失败。
　　整个银影帝国成为了地球的一块殖民地，而帝国的民众，和其他魔法世界，修仙世界的生物一样，全部成为了地球人眼中的土著，下等公民。除了一些慢慢过时的技术以外，他们无法享受到地球所使用的黑科技装备。
　　接下来的历史，整个人类进入了飞速发展的时期，不过因为没有物资问题，所以李安平对于领土扩张的事情并不敢兴趣，倒是鼓励起人类探索白之大地，寻找通向其他世界的穿界门，增加他所了解和知道的维度。
　　除此之外，李安平花的更多的时间，在于人类内部的建设，精神的引导。
　　而此时人类的所掌握的武力，也进入到了一个神话一样的时代，往往几个人，最多十几个人，就能将穿界门对面的世界征服并任意蹂躏。
　　神明，天魔，外星人，灭世者，巨妖，人类在无数世界中，扮演了无数的角色，也将李安平的触角伸向了多元宇宙中的各个维度。
　　不过虽然人类和人类自己之间，往往是相互尊重，善待，友好的，但是对于外族可就不一定了。
　　※※※
　　亚特兰大陆上，神庙的最高峰，狂暴的紫色雷电布满了天空。
　　一名皮肤是深棕色，剃着个光头，浑身上下布满纹身的战士瞪着天空，他便是亚特兰大陆的第一战士。在他的身后，各个种族的联军汇聚在了一起，五颜六色的力量将整个身份变成了一只巨大的霓虹灯。
　　但是没有人发出声音，所有人都默默地看着天空中，看着那几个小小的黑色人影，脸色出奇的凝重。
　　光头战士首先大喝起来，惊人的音波甚至震动了四周围的山峰。
　　“异界的神明！你们究竟为何而来？”
　　“亚特兰欢迎远来的旅客，但是却也为所有的恶意，准备好了刀剑！”
　　天空之中，几名身穿装甲的男男女女看着脚下的土著大军，脸上露出了有趣的表情。
　　一名男的说道：“领头的大约第五能级，不过他们只是小兵罢了，这颗星球上似乎拥有神灵。”说着，他将手一抖，无穷的黑气和红光已经冒了出来，十二杆巨大的长幡化为一座大阵，将整个山峰包裹了起来。
　　一旁的女子眉头皱了起来：“又是十二都天神煞大阵？怎么你们都要炼这个，这破阵有什么好玩的。直接用生物操作器将下面这些土著洗脑就是了。”
　　女子实在无法理解，这十二都天神煞大阵是怎么流行起来的。就好像突然之间，地球上到处都是这类法宝的广告，什么东皇钟，番天印，紫青双剑，都天神煞，这些仙道的法宝一下子火了起来。
　　在女子的眼中，这简直就像是火枪时代了，还去练刀剑一样，莫名其妙。也不知道是谁在炒作，不过可以肯定的是，这个人制造了一大笔法宝然后卖掉，一定赚了许多电子币。
　　男子自顾自地操作大阵，十二头百丈高的奇怪巨人冲了入了山峰上，将所有的战士一一制服，然后吸入了大阵之中：
　　“你不觉得十二都天神煞大阵很帅么？听我哥说，吸纳了足够的生灵的话，就能够升级到血金版，而且大阵的威力也不弱啊，全力发挥的话，推动恒星之类的还是做得到的。”
　　男子接着说道：“再说最近很流行这些法宝，我打算试试看，要是升级不麻烦的话，就打算批发两万个，到时候练成血金版，卖给别人，赚点零花钱。”
　　“无聊。”
　　对于他们来说，只是好看难看，帅气与否的力量，对于这方世界的土著来说，却已经是不可抵挡的恐怖灾难。
　　两人聊着的同时，一名水人，一名光人从东西两边冲了过来，带着庞大的能量波动，以意识交流的方式说到：“异界神明，你们想挑起神与神之间的战斗么？”
　　“你想多了，你们两个……最多只是井底的小青蛙罢了。”说着，十二都天神煞大阵中的两名巨人已经冲了出来，各自将水人和光人捏在手中挣脱不得。
　　看到他们满脸惊恐的摸样，女子不忍心地说道：“你想干嘛？看他们这么可怜，放了他们吧。”
　　结果扑哧一声，两名土著神已经变成了一团血水，被吸入了十二都天神煞大阵之中。
　　就在这是，天外又飞来一群身穿装甲的地球人，他们看到十二都天神煞大阵，立刻眉头皱了起来，冷喝道：“你们几个！干什么呢？怎么随便虐待土著，他们也是生命啊，你们没点恻隐之心么？”
　　“麻烦，又是土著生物保护组织的那帮人，真是吃饱了撑得。”施展都天神煞大阵的男子加快了吸收的过程，同样大声回答道：“一群土著而已，蚂蚁一样的生物，你们用得着大惊小怪么？”
　　飞来的几人狠狠地看了男子几眼，但限于人类之间的所有武器都无法用于相互攻击，只能相互防御，所以他们只是恨恨地瞪了几眼，便施展手段想要拯救山峰上的土著。
　　另一方人马自然不愿意，于是一方杀人，一方救人，对于亚特兰大陆上的民众来说，就是一场诸神战争开始了。
　　※※※
　　类似的事情在各个多元宇宙上不停上演，人类内部一片和谐，但是一旦到了其他世界，虽然人类相互之间无法攻击，但是对于其他的种族来说，他们相互阻拦对方的行动，就是一场难以阻挡的灾难。
　　随着岁月的流逝，一场究竟将土著生物当做奴隶，还是将他们平等对待的争论，逐渐在整个人类社会中蔓延了起来。
　　大夏皇宫之中，看着脑海中不断传来的数据，李安平的眉头皱了起来。


第三十二章 我要的世界
　　此时距离李安平从混沌海回来，已经过去了十二年，人类在他的统治下成为了当之无愧的多元宇宙最强种族之一。短短十二年的时间，他们的足迹已经跨越数万个宇宙，征服了数十万个种族，而这个速度还在不断加快。
　　但是随着人类数量的增加，领土的增长，武力的强盛，各种各样的问题渐渐展现在李安平的面前。
　　像眼前的关于土著种族处理的问题上，便是最突出的问题之一。
　　原本按照李安平定下的政策，地球人类是一等公民，享有所有的权利和义务，被殖民的土著算是二等公民，享有部分权利和义务，其余所有未纳入地球通知的生物，全部属于三等公民，没有权利，亦没有义务。
　　而因为地球方面物质资源被完全满足，精神又被李安平引导，所有的武器根被李安平完全监控，使得他们不会内斗，也无法内斗。但是对于各个世界的土著生命，就没有这么多讲究了。
　　特别是最近几年，各种虐待三等公民，屠杀、贩卖土著生物的事情时有发生，造成了相当一部分人类的不安，他们组合起来，成立了原住民保护协会，保护一些落后世界的原生生命。
　　他们和虐杀、捕捉、贩卖土著的人类虽然无法直接战斗，却可以通过帮助土著生命，送他们物资的方式，阻碍其他人类的屠杀或者虐待，对于土著生命来说，他们就好像神明一样，指引他们躲避魔鬼的追击。
　　而一道裂痕也逐渐在人类的阵营之中开裂。
　　享受奴隶主生活，喜欢虐待，抓捕，贩卖三等土著生命，将原住民当成私人物品的人类。和保护当地生物，尊重原住民文化的人类。两方人马之间虽然无法直接内斗，但是矛盾却越来越深。
　　他们同样聪明，天才，优秀，卓越，对于同胞正直，热情，善良。但是却因为不同的理念，产生了同样的矛盾。
　　唯一可以暂时不用担心的，就是目前大部分的人类仍旧是生活在地球上，玄网上的游戏、影视、动漫和各种修炼内容，已经让许多人类每天乐不思蜀。
　　真正有兴趣体验未知世界，去白之大地上冒险的，大概只有百分之十的人，而这百分之十的人中，大概只有百分之五会亲自前往，其余的都是操作机器人、化身、傀儡前去旅游。
　　不过李安平仍旧可以想象，哪怕这个比例不再变化，只要地球方面的人数一直增长下去，两大阵营的人数会越来越多。
　　虽然只要他还在一天，他们之间别不会真正火拼起来，但一旦他离开的话，一场跨越无数宇宙，无数种族之间的战争可能就会爆发。
　　而且随着各种各样的土著生命逐渐进入地球，比如各种精灵、仙女、女生、公主之类的奴隶，两大阵营在人类社会中的比例不可避免的会上升。
　　混沌之潮的预言已经逐渐展现在他的面前，如果他终究注定将放弃人类的话，那么他越晚放弃人类，人类发展得便越强大，然后当他们崩溃或者说分裂后，对于整个多元宇宙的影响就越大。
　　而这一切最关键的一点，就是所谓的原住民生物，他们在李安平的心中，到底和地球人类之间属于什么关系。
　　就在这个时候，一名少女蹦蹦跳跳地出现在书房里，少女一头银发，雪白的肌肤吹弹可破，大大的眼睛好像蓝宝石色的湖面一样，看上去就像是一只可爱的洋娃娃。但因为穿着T恤短裤的关系，露出两条白花花的长腿，更给人一种青春飞扬的感觉。
　　少女两三步便走到李安平的面前，然后一把坐在李安平的身旁，抓着李安平的手臂说道：“爸！”
　　少女正是已经十九岁大小的李思思，她从小在皇宫长大，又因为夏云云等人的疼爱，虽然也有老师教学，都却没有人送她进入虚拟世界学习并渡过童年，只是每天过着如同童话般的日子。可以算是皇宫中的众人一点点看着长大的。
　　也因为李思思的身份，让她接触不到许多人和许多事情，使得她虽然已经十九岁了，但却仍旧非常单纯。当然这单纯并不是指她不聪明，事实上她的智商非常高，只是从小生活在一个真善美一样的童话世界，对于残忍，邪恶，黑暗的事情，对于竞争，淘汰这个多元宇宙的真相不太了解。
　　她嘟着嘴，挺着有些饱满的小胸脯，晃动李安平的胳膊说道：“老爸，我今天和金瑶一起操纵生化人去了一块大陆上冒险，看到了好多种族，那些种族都好可怜。”
　　“他们只能活七八十年，不能飞，也不能传送，连玄网都没有，每天就是干活睡觉，连冰激凌都不能每天吃，吃多了竟然会生病……”
　　李安平点了点，没有说话，只是听着女儿一点点地说，李思思也习惯了自己老爸不怎么喜欢说话的样子。反而觉得自己老爸这么静静听着，非常酷。毕竟在她的心里，老爸就是全世界最酷的男人了。
　　至于她嘴里的金瑶，是金光的女儿，属于父母任由孩子发展的类型，七岁已经直接从虚拟世界毕业，将自己的身体培养成了一副二十多岁火辣御姐的样貌，最喜欢的就是去不同的世界冒险。
　　三年过去，现在也不过十岁，但是经过独自一人在异世界的各种冒险和战斗，看上去简直比他老爸金光还要老练，毕竟金光大部分时间还是呆在军队之中，哪像他女儿接触了许许多多三教九流的人物。
　　最近一年，金瑶因为在一个高等级文明中闯了大祸，直接金光抓了回来，要求呆在地球上，并每天接收金光安排的特训，一共二十年。
　　不过也因为如此，她倒是和小回成为了好朋友，有事没事就带着小回远程操纵生化人，在异世界冒险。
　　李安平的脑海中闪过对方的资料，心中想道：“这么说来，金瑶是支持保护土著的一派吧，想要通过小回来影响我么。”
　　李安平摸了摸李思思的脑袋说道：“小回，既然他们这么可怜，那我就将那颗星球送给你吧，就当做你今年的生日礼物好了。
　　你想要怎么治理那颗星球，给他们什么物资，列出来发给智脑就可以了。”
　　“谢谢老爸。”李思思双手环抱李安平，兴奋的喊了一声。
　　李安平感觉到女儿胀鼓鼓的胸部无意中蹭到自己，又烦恼地叹了口气。他的子女，终究也会长大的。而他们的身份，也注定了他们一生的不凡。
　　更何况现在人类的寿命，就算什么都不修炼的人都能凭借延寿口服液活上数千年。李安平可以想象，他的子女不断繁衍下去，孙子，曾孙子，人数会越来越多，哪怕他们因为李安平的精神引导和控制，每一个都善良正直，没有欺压同类的事情发生。
　　但他们一旦理念发生了不同，造成的影响和能够掀起的力量，不可避免的超过普通地球人。单纯这类人的人数，就将在未来引起一系列的问题。
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，李安平越是改造这个世界，越是发现他每解决一个旧的问题，人类社会中就会诞生出更多新的问题。
　　全民长寿，带来的是一系列人口，伦理的问题。随着时间的推移，也许两个看上去同样年轻的男女，可能是曾曾曾曾曾爷爷和曾曾曾曾曾孙女，这就有一大串的伦理问题了。还有不论男女，面对数千年甚至数万年的年龄，真的可以从一而终么？或者是结婚数十次甚至数百次？甚至以后没有婚姻的概念了？
　　虽然时间还短，问题还没有爆发，但是李安平已经可以预见到这些问题了。
　　而全面修炼，变强还有黑科技的装备，带来得则是对其他种族的巨大影响，而这些种族一旦被人类当做奴隶、宠物带回地球，又会引发各种问题。比如某些男女想要娶外族，或者特别宠爱外族，也许他就会帮助那个外族的亲朋好友，甚至帮助整个外族。
　　有可能某些地球人屠杀了别的种族的重要成员，造成别的种族和人类开战。随着时间流逝，只要人类接触的宇宙和种族越来越多，敌对种族也会越来越多，难道要将他们全部灭绝么。
　　李安平已经将整个地球人类的世界，变成了一个神国，但是这个神国却仍旧无法摆脱新的问题不断诞生，无法完美契合李安平本身的道德观，让他感到完美。
　　他越来越意识到，他想要的完美的神国，只是一个符合他道德观价值观的国家。就好像政治家想要的世界，杀人犯想要的世界，修道者想要的世界，魔法师想要的世界，一定都是不一样的。
　　因为他们生长的环境不一样，道德观也不一样，人生目标不一样，自然认为所谓“好”的标准也不一样。可能一个人认为杀人很正常，而一个人认为杀人犯要判死刑，另一个人则认为杀人犯只需要坐牢。
　　李安平越来越明白，他想要的国家，必须将所有人类的道德观、价值观和他渐渐统一才行。要让整个世界，都符合他的价值观和世界观，按照他的意志运行下去。
　　这注定将是一个长期的过程。
　　随着物资的极大丰富，人类可以凭借虚空造物制造几乎所有想要的东西，所以每个人都拥有好到不能再好的最佳条件，导致人类内部处于一个无限接近于公平公正的世界，他们从几乎相同的环境中诞生，成长，越来越多的人会拥有类似的价值观和道德标准，终有一天，这个比例，终将无线趋近于100%。
　　而李安平现在要做的，就是不断地引导人类，并成为地球的最终保障，使得它不会半路崩溃。这将是一段相当漫长的时间。
　　几天后，一条新的，关于原生生命保护法的法令由李安平亲自下达到了所有地球人类的终端上，主要内容大概就是，除非目标自愿或者不可避免的理由，如战争之类，其他无限制的捕杀和买卖原生生命都遭到了禁止。
　　显然，这就是李安平以自己的价值观和道德标准做出的判断。
　　但同样，现在的地球上，并不是每一个人都同意这项政策的。


第三十三章 改变世界
　　某个现代化的异界城，热闹和喧嚣充满了整个酒吧。
　　妖艳的女舞者，寂寞的俏丽白领，青春靓丽的女大学生。酒吧里汇聚着各式各样前来游玩的丽人。各种各样的欲望在酒吧内释放，让都市中的男男女女露出了压抑已久的本性。
　　如此狂热甚至稍显淫靡的氛围之中，一名黑发黑眼，看上去只有十四五岁的少年，正一脸冷漠地坐在沙发上。他身上的气质是如此的特别，如此的和酒吧里的氛围格格不入。但他身上透露出的神秘和贵族般的气息，却不停地吸引着四周围的女人。
　　“小弟弟，你一个人过来的么？”
　　一名波涛胸涌，露出胸口一抹雪白的妖艳女郎走到他的身旁坐下，一只手想要搭在肩膀上，却突然感觉到一股恐怖的威压扑面而来，就好像她面前的不是一个人，而是一条人形暴龙一样。
　　“不要用你低贱的手来碰我，滚开。”
　　少年的声音如同西伯利亚的寒风，吹过女人的耳旁。女人的背后满是冷汗，心中已经完全被恐惧填满，一副失魂落魄的样子，最后连她自己都不知道自己是怎么离开的。
　　在少年所坐的沙发几米外，一名二十出头的俊秀青年正挤在三名少女之中，左摸摸右摸摸，时不时调笑几声，一副风流大少的样子，正是已经二十多岁的李念。
　　当他看到少年的动作后，便移过去了一点，踢了踢少年的膝盖。
　　“你干什么，出来玩就要放松啊，地球上可没这种地方，都是些虚拟的东西。”
　　少年皱着眉头，撇了撇李念一眼说道：“大哥，我以前很佩服你，但是才几年时间过去，你现在就已经堕落了，这么长时间过去，不但实力没有丝毫进步，竟然和这种低等种族混在一起，沉迷在最底层的欲望之中。
　　说实话，你让我很失望。”
　　少年的声音是直接在李念心里想起的，李念听到以后失笑道：“我说小圣子，你是虚拟世界呆久了吧？听说你在那个里面，每天除了修炼就是厮杀，所以你一出来，我就带你来放松放松。”
　　你听我说，人呢，活着就是要开心，我们修炼再久，再努力也没用，都抵不过魔神级的一个念头，还不如多享享福，每天高高兴兴的。来，你陪陪我弟弟，他第一次来这里，放不开啊。”
　　说着，他拍了拍自己身边的一个学生妹，不知道在女生的耳边说了什么，引得对方咯咯直笑然后走到了少年的面前。
　　可是看到学生妹走了过来，少年就好像是一条蛇一样，双眼变成了黄色的竖瞳，其中闪过了一丝寒光：“滚。”
　　下一刻，学生妹直接被一股无形的力量拍飞了出去，摔晕在地面上，引起了酒吧内的一连串惊叫。
　　李念站了起来，皱着眉头看着少年说道：“李圣，你不喜欢可以说不，攻击她干嘛？这些女人很脆弱，你刚刚要是在多用点力，她们可能就会死掉。这里是现实，不是虚拟世界，人死了就真的死了。”
　　“蝼蚁一样的生物，死就死了。”李圣看了李念一眼，说道：“大哥，本来我想和你商量点事情，但是现在看来不必了。你和其他人一样，也已经堕落了。”
　　说着他的身影在李念的面前缓缓消失，就好像幽灵一样，引起了酒吧中一片惊呼。
　　※※※
　　原生生命保护法颁布的同时，一条关于未成人保护法在稍后几天被颁布，为了不让太过年轻的地球人被生活水平落后，仍旧生活在相互欺骗，相互竞争，相互攻击的社会中的土著生物所影响，使得他们的价值观，道德观逐渐脱离李安平的标准。
　　李安平禁止了所有100岁以下的地球人进行异界旅行。他们必须在地球上待满100年，在这个过程中充分接受了李安平的引导和教育，拥有了牢固的价值观和道德标准后，不会肆意屠杀，施暴，也不会因为自己的力量狂妄自大等等，成为一名其他种族眼中善良的神后，才能进行异界旅行。
　　之后这名地球人是选择一块殖民地或者未开发的领地，成为那个世界的神，帮助或者旁观其他文明的发展。又或者成为一名多次元的旅行者，经历不同世界的风光并参与或者旁观，又或者是留在地球，一心进行科研，游戏，修炼，娱乐之类的工作，就交由他们自己来选择了。
　　不过就像李安平知道的，部分地球人并不喜欢这样，他们也许不是传统意义上的坏人。但是却享受着在低等文明为所欲为的快感，满足自己的欲望。对他们来说，在其他异界文明中兴风作浪，做任何自己想做的事情，才是快乐的。
　　也有些人类种族主义者，更是认为人类至高无上，其他外族不过是宠物和奴隶而已。
　　他们所作的事情会让自己快乐，但同时也会让很多其他地球人类厌恶。也在李安平的道德标准之下，不是他理想中的国度，所以他们的行为将注定遭到李安平的禁止。
　　对于李安平来说，虚拟世界、人工智能、虚空造物，这些已经足以满足他们所有的欲望，对于异界的为所欲为毫无理由，是一种不理性的欲望，必须要遭到阻止。
　　但整个世界乃至整个宇宙，其生物之间的本质，就是不断竞争和淘汰的。不论是生物个体和生物个体之间，还是一个种族与另一个种族之间，一个势力和另一个势力之间。
　　这些事物会因为利益而合作，也会因为利益而战斗。而当其中的一方在力量上是处于绝对劣势的话，那么他们就不可能存在平等。就好像地球上的殖民时代一样，弱者的一方将受到残酷的镇压和剥削。
　　特别是多元宇宙之中。不同的种族之间，生命形态，文明潮流，道德标准往往大相径庭，这种情况下，当两个不同的种族相遇时，战争、灭亡、统治、殖民的可能性，要远远大于所谓的和平相处。特别当这两个种族之间的力量相差颇大的时候。
　　甚至有些种族，有些文明，杀戮、破坏、毁灭便是他们的主旨，他们的目标。
　　竞争和淘汰，这就是整个多元宇宙各个种族之间的本质。人类在拥有了强大的力量后，不会被别的种族淘汰，自然就轮到了他们去剥削，镇压，淘汰其他种族。
　　但是李安平就是在知道这些道理的情况下，强行要改变这个宇宙的本质。实现所有人都过上自由自在的幸福日子，这个不可能的命题。
　　他是在强行以一己之力，扭转这种潮流。就好像让狮子只吃草，让老虎不吃肉。可以说是逆天而行，违背一切历史的潮流。为了这一切，他先解决了人类的资源问题，使得地球人类不会因为大部分的资源而去袭击别的种族。
　　接下来就是通过玄网和各种政策，慢慢引导人类的精神，人类的道德标准，朝着他的道德标准靠拢。在人类世界中，消除各种各样的矛盾，改变生物之间竞争和淘汰的本质。实现一个人人成神，每个人都感觉到幸福无比，没有矛盾，没有纷争，没有欺压，想要什么就有什么的天堂。
　　这个过程将会是一个非常长的过程，李安平也不知道一百万年之内，他究竟能不能达成这个目标，甚至能不能实现这个目标。
　　但接下来的日子里，他便一直朝着这个梦想中的理想国前进，一个他觉得正确，觉得完美的世界。
　　随着时间的流逝，整个地球社会在李安平的干预下，也的确越来越朝着这个方向发展。


第三十四章 永生
　　百年之后，人类社会越来越发达，在精神方面的操纵和态度也达到了一个无与伦比的地步。性格和天赋，几乎已经成了每个人都会调整的东西，人们就好像重塑自己的肉体一样，可以随意改造自己的精神。
　　于是接下来，除了有意识地调节兴趣、爱好、性格之外，地球人类开始调整爱情。显然这也是李安平为了解决长生带来的伦理问题，将所有地球人对恋爱的态度朝着一个理智的方向引导。
　　在李安平的引导下，越来越多的人在平时的状态下封锁了自己的情欲，也就是他们几乎不会因为种种外在的刺激因素而喜欢某个人或者想上某个人。似乎一夜之间，许多人都变成了性冷淡。男男女女都变成了好兄妹。
　　不过这只是平时状态，一旦一对男女决定结婚，又或者他们觉得对方是值得他们爱上的，他们就会调节自己大脑的化学分泌物和意识算法，各自爱上对方。这对男女将永远爱上对方，直到他们再次调整自己的身体为止。
　　这个调整，被称之为恋爱目标调整。从这个玄网的功能被开发了出来以后，人类的社会再次经历巨变，可以说从某种意义上来讲，大部分人类主要分成了两个阵营。
　　首先是想要结婚，并喜欢自己和自己的伴侣忠贞的，他们平时往往会封锁情欲，在找到自己认为合适的伴侣后，各自将对方调整为自己的恋爱目标，然后结婚并一直生活在一起。不过因为平时封锁了情欲，他们寻找合适恋爱目标的时间会非常长，数百年，数千年，甚至数万年不等。
　　其次是不愿意封锁情欲也不想结婚的，就喜欢男女之事的。这些人平时保持着旺盛的情欲，往往沉溺在虚拟或者异世界，在那些地方，他们只要表露出一个意思，就有无数的异性愿意登上他们的床板。
　　当然，说两个阵营，其实也不过是两种生活态度罢了。大部分人最初都是第二种放纵的生活态度，当他玩腻了以后，就会进入第一种较理智的生活态度，情欲在他的生活中，将只占据很小的一个比例。
　　以前的人类社会，大部分人想要结婚的话，一般得满足对方的物质要求，房子、车子之类。而现在的人类社会，物质要求不算要求，如果想要和一名伴侣结婚的话，对方一定会提出恋爱目标调整的要求，满足对方的这个要求，才可能结婚。
　　而在结婚之后，双方才会进行生育，因为结婚之前的大部分人类，几乎都会关闭自己的生育功能，以免引起不必要的麻烦。
　　于是这也导致结婚的人随着时间的流逝越来越少，因为寻找伴侣成为了一件非常耗时的事情，人类的时间观念也随着寿命的增长出现变化。大部分人类都要经过几百年，甚至几千年的时间才会寻找到一名自己和对方都满意的伴侣。
　　到了那个时候，可能只有几百岁或者一两千岁的人类属于没玩够，想要放纵的人，大部分人类要么已经结婚，要么属于封锁情欲，不愿意因为情欲影响到自己的判断和理智的人。
　　当然，凡是都有例外，一些几千岁，几万岁的人，可能仍旧喜欢玩，喜欢纵欲。
　　不过也因此，人类的增长速度将会降低了下来，因为结婚变成一件谨慎的事情，生育率逐年降低，家庭和矛盾纠纷飞速减小。
　　接着又过了上千年，当大部分人类在李安平的引导下，变得越来越理智，越来越文明，保持兴趣和个性的同时，越来越像一名神时，名为妄想乡的众神之墓在李安平的手中诞生了。
　　一片闪烁着银芒的星空不断围绕着地球旋转，在那里，李安平亲自动手，他将每一个地球人类的意识算法，剪切了无关紧要的一部分，将他们封印在妄想乡之内。
　　除此之外，以后人类的每一个新生儿都将被剪切一部分意识算法，封印在妄想乡内。
　　而妄想乡的作用，就是将所有的人类分成了两个部分，他们同时存在于诸天万界和妄想乡之内。只不过平时妄想乡之内的信息量为0，所以他们只能感觉到自己在妄想乡之外的身体。
　　妄想乡内封存的意识算法，就好像过去时代，人类感觉不到也无法控制的某个内部器官一样。
　　而当他们死亡之后，妄想乡之外的意识算法崩溃，妄想乡之内的意识算法将会醒来，留下一部分后，再次回到地球上。
　　也就是说……
　　“各位同胞们……”李安平的身影出现在玄网之中，出现在每一个人的个人终端上。
　　金光正带着他的老婆、女儿在一颗中子星上修炼。金光的脸上满是坚毅，突然一个暴栗砸在她女儿金瑶满是不情愿的脑袋上。
　　燕北乘坐着一艘穿界飞船，正在进行时间旅行，在他的背后，时不时有一些庞大无比的四维生物跳跃出来，就好像大海里的鲸鱼一样。
　　白星河身穿古代长袍，漫步在某个悬浮在虚空中的远古神墓之中，似乎在寻找什么东西。一头巨大的蛟龙突然从墓穴的地底冲了出来，朝着他的身后扑去。
　　夏烈空仍旧在地球上，他自从退休之后，便住回了原来的房子，喜欢上了花花草草，此时正在对着一颗小树摆弄，小树上的果实十分奇特，全部长成了小婴儿的样子，好像活物一样。
　　“等这批人参果熟了，就给小回送一点过去。”
　　艾玛穿着性感地站在某个实验室内撇了撇嘴，博士却视若无睹，紧紧地盯着操纵台上，在那里，一片不知道被缩小了多少兆兆兆兆倍的宇宙河系正在缓缓旋转。
　　方玉皇漫步在原先的百月皇宫，现在的旅游景点之内，笑了笑，一边看着个人终端投影屏幕上的李安平，一边对着身旁的方月麟说道：
　　“我有时候真的觉得，现在整个地球上的所有人都已经变得快乐无比，渡过了一生中最幸福的时光，但是李安平，他也许仍旧是全世界最不快乐的，最孤独的人。
　　因为他的目标，他的梦想，太遥远了。”
　　不论是多元宇宙的那个角落，那一条时间线上，个人终端都瞬时地将李安平的话语传到了每一个地球人类的意识之中。
　　“各位同胞们……”李安平一脸平静地说道：“今天起，死亡将再也不是终结，所有的人类，将彻底告别死亡这个概念，我将赐予你们――永生。”
　　所有人类，不论是怎么样死亡，都将在妄想乡内复活，人类在李安平的一再推动下，进入了前所未有的永生时代。
　　感受着多元宇宙的各个角落中，不断传来的各种信息，李安平切断了个人终端的通讯，缓缓闭上了眼睛。
　　“白，你曾经说，人类永远不会吸取教训，总会不断犯上历史上相同的错误。”
　　“那么在获得了无尽的寿命和我的引导之后，我相信，他们不会再重复历史，徘徊在善与恶的轮回之中。”
　　“我终究会成功的，打造出一个我们满意的国度。”
　　就在他想到一半的同时，头戴金冠，脚踏云履，已经变成一名英武青年的李圣走到了皇宫之中，李安平的面前。他的眼神特别亮，就好像是天空中的星辰一样，似乎不论走到哪里，都会成为众人瞩目的焦点。
　　“父皇。”
　　“你来了？我说过了，称呼上不用这么严肃。”
　　“不，我觉得还是这么叫比较好。父皇，我今天过来，是想问一下，关于我上次提交的政策，您觉得如何。”
　　※※※
　　某颗现代化星球上，李念打着哈欠拉开了窗帘，阳光射了进来，床上传来了一连串惊叫，三个白花花的肉体躲进了被子里。
　　李念哈哈笑道：“你们三个害羞什么啊，该看的昨天都看过了。”
　　接下来又是一连串打情骂俏，但是说到一半时，李念的表情突然有所变化，有地球人通过个人终端联系上了他。
　　是李思思一副哭腔的声音。
　　李念一挥手，床上的三名女子已经被穿上了衣服，传送到了门外，他皱着眉头说道：“小回，你怎么哭了？别哭啦，有什么事情跟哥说。”
　　“小圣子……小圣子被关起来啦。”李思思大哭道：“老爸好凶！整个脸都黑了！”
　　“老三又被关起来了？他是不是又胡乱打架惹老爸生气了吧？他关哪啦？等他出来我帮你好好教训他。”
　　“这次不一样！”李思思哭的更加厉害：“他被关到永夜区去了！老爸说要关他九十九万个地球年。”
　　“永夜区？！”李念吓了一跳。所谓的永夜区，那是随机选出来的一片宇宙大爆炸尚未发生的时空或者说奇点，那里既没有时间的概念，也没有空间的概念，人在里面，什么也感觉不到，什么也不能做，甚至连自己的存在，自己的思想都感觉不到，短短几分钟可能就会疯掉。
　　那是人类目前最严重的惩罚，自从李安平治理人类以来，过去只有三个人遭到了这种处罚，最多也就说要关几年。可是现在李圣要被关九十九万年……
　　想到这里，李念随口安慰了一下：“好了，别担心，我看老爸只是想吓吓他。这件事情，我会去调查的，你放心吧。”
　　断开了通讯，李念的眉头皱的更加紧了。直接一个传送，离开了这个世界。
　　他再也没回到过这颗星球上。


最终章
　　无数年过去，整个地球也越来越接近李安平心目中的神国，虽然没有达到他心目中的百分之百，去除所有的烦恼和矛盾，但除了变态和坏蛋，基本上人人都过着如同神话传说般的幸福生活。
　　简单来说，这是一个李安平仍旧希望朝着一百分前进，其余人却觉得现在的九九分已经很满意的世界。
　　不过即使这样，多元宇宙中，也仍旧存在能够威胁到人类的事物。
　　※※※
　　天京，皇宫。
　　床上传来了两人的嬉笑之声，依稀可以看到两道身影的影子扭抱在一起，似在行那男女之事。
　　李圣一看到这个画面，转身就想离开，床上的李思思却探出脑袋：“一来就走？”一边说着，她身上已经生成了一套白色礼服，出现在床外。
　　而整个大床则被一层黑色的光罩挡了起来，让人看不清里面的样子。
　　李圣看了看李思思，对方身穿白袍，头发盘了起来，包在一层白冠里。丝毫不见过去的柔弱，反而是神采飞扬，打扮上也充满了英武之色。如果不是胀鼓鼓的胸部和脸上仍然未退下去的红晕的话，看上去就像是个俊秀青年。
　　“我没想到来的不是时候。”李圣淡淡地说道：“你变化的比我想象的大。”
　　“这么多年过去了，人总会变得。”李思思微笑道：“小弟，出来这么久了，怎么现在才想到回来。”
　　“我有自己的事情要做，至于今天过来，只是想问一问……”李圣紧紧地盯着李思思问道：“他……走了么？”
　　李思思随意道：“嗯，老爸参加了今天的庆典以后就走了。从今天起，由我来主持整个国家。”
　　李圣的眼中闪过一丝释然，一丝惊讶，一丝迷惘：“想不到，他最后选择了你么……”
　　“不然呢？大哥太懒，你太激进，老四老五各有志向。”李思思冷笑一声：“而且你以为我真的喜欢这个位置么？”
　　“我讨厌地球，讨厌地球人，他们都是一群蛀虫。我经常在想，如果没有这群拖油瓶，我们一家也许会过得更快乐，老爸也不会有这么多烦恼。我已经太久没有看到他笑起来的样子。”
　　李圣皱了皱眉：“那你打算怎么做？总不可能毁了整个国家？”
　　“当然不会，虽然我讨厌这一切，但这都是老爸的心血，他既然交给我来打理，我自然就会将他一直保持下去，守护这个我讨厌的地方，直到永远。”李思思转过头来看着李圣，一脸真诚地说道：“老三，你能来帮我么？”
　　“没兴趣。”李圣淡淡道：“你们的选择，我一点兴趣都没有。我会找到一个地方，开辟我的国家。打造一个足以征服一切，征服诸天万界的帝国。将这个世界上的一切都踩在脚下。”
　　李思思自信道：“有我在这里，你没有机会的。”
　　“你真的变了。”李圣转过头，就想要离开这里。
　　正在这时，一个脑袋从床上的黑色光幕中伸了出来，那是一名耳朵尖尖，有着一头银亮色头发的女性暗精灵。瀑布般的长发下，是什么都没穿的诱人肉体。
　　“皇上，还没好么？”
　　李思思挥挥手，让女精灵回去。看着呆呆的李圣，一开始似乎有些尴尬，不过最后还是一脸坦然的说道：“你想的没错。”
　　“我喜欢女人。”
　　说完之后，死一样的沉默降临在两姐弟之间。
　　似乎被李思思理直气壮的态度镇到，李圣弱弱地说道：“女人也蛮好的。”
　　说完他才想打自己一巴掌，自己这是在说些什么乱七八糟的，直接转身离开了。
　　李思思笑呵呵地说道：“有空常回家看看。我有很多女孩子可以介绍给你。”
　　李圣听到后，更是加快了速度，整个人一瞬间消散不见了。
　　※※※
　　同时，地球，某处折叠空间。
　　白愁打了哈欠，看了看空空如也的酒吧，倒也没有什么意外。
　　现在的地球上，怎么可能还有人来到酒吧，大家出去玩的话，可以去异世界，可以去虚拟时空，想要什么样的享受就要什么样的享受，想要什么样的酒吧、包房、吃喝，也就是一个念头。自然不可能来什么酒吧了。
　　不过开店是百愁的一个兴趣，他曾经在龙穴前开过道具店，在山林中开过武林秘籍店，甚至在某个国家的都城开过神器店，还在某个封建王朝的乡野里，开过贩卖仙丹的店。在仙界开过内衣店，在魔族的领地上开过儿童玩具店。
　　可以这么说，在不同的时空开设不同的商店，将特有的道具贩卖给不同的种族，是他的一个兴趣。
　　而之所以这次回到地球的时候，开了这么一间酒吧，只能说是白愁想这么干而已，所以他就这么干了。所谓想干就干，就是当今地球社会的一种潮流。
　　而现在这个社会，开个酒吧也就是动一个念头的事情。他随便申请了一块折叠空间中无人使用的荒地，调用了一下建筑模块，花了十分钟的时间设计酒吧，然后等了五分钟左右，酒吧就建好了。
　　不过这已经是他开酒吧的第三天，仍旧没有人过来。
　　“果然在这种地点开这么一个酒吧，是不可能有生意的啊。”白愁又打了一个哈欠：“算了，今天下班以后就关了吧。”
　　于是他一边坐在吧台后面，一边通过意识连接网络，开始浏览各种新闻资讯。
　　“咦？今天是帝国一百万周年纪念日么？”白愁扯了扯嘴角：“真是不容易啊，多元宇宙的种族们，你们被我们都折腾了一百万年还没罢工，真是辛苦你们了。”
　　就在白愁将自己的评论留在网上，又看着别人的留言呵呵直笑时，酒吧的铃铛响了起来。
　　“竟然会有客人过来？”他一边想着，一边惊讶的抬起头，便看到一名青色眼睛，青色头发的年轻人缓缓走了进来，他脸上挂着微笑。但是不知道为什么，白愁看到对方的这个微笑，总觉得有点贱，让人忍不住想要打上一拳。
　　至于发色和瞳孔，在白愁看起来就很正常了。毕竟以人类目前的技术，重塑肉体太过简单。就连白愁自己，为了搭配服装，今天的头发和瞳孔的颜色都挑选了白色。
　　“你好啊！要来点什么。”
　　青发青年笑了笑，摇头说道：“不用了，我先等人，等他们来了再点吧。”
　　白愁感到有点奇怪，有一个客人来到这里已经有点奇怪了，竟然还是来等人的，要知道他这个酒吧开张也不过三天啊，可是连一毛钱广告都没做过的。
　　他好奇地打量了青发青年几眼，便又接着上网去了。他还留了几个傀儡在其他世界开店，正好连过去看看情况，总比这里有趣多了。
　　几分钟后，酒吧门口的铃铛再次响起，又有两人一同走了进来。
　　一名是穿着皮衣皮裤，身材火爆，头发、瞳孔都是紫色的女子。另一名是黑发黑眼，皮肤好像暗黑精灵一样的男子。
　　紫发女子一屁股坐在青发男子对面，一双浑圆修长的大腿直接翘到了桌子上，没好气地看了青发男子一眼：“变态，怎么选了这么个破地方。我家的厕所都比这里豪华。”
　　青发男子不以为意地笑笑：“全地球现在就只有这么一个酒吧，我也没办法啊。”
　　黑发黑眼的男子也默默坐了下来，他的声音有些嘶哑：“其他人还没到么？”
　　“还要等一会吧，你知道他们来一趟不容易。不像你们这么简单。”青发男子笑道：“你们要喝点什么，我请客。”
　　白愁按着按钮，将三人点的酒水选入了点餐程序中，一会食物就会直接被传送了三人的桌子上。不过他的双眼仍旧看着黑发黑眼的男子，他总觉得对方有点眼熟。
　　“好眼熟啊，总觉得在那里见过。”
　　正在这个时候，网络上的一片报道引起了他的注意，那是李安平在天京举办庆典的新闻，看着新闻上的视频，看着李安平的图像，白愁立刻反应了过来。
　　“靠，这个二货，将自己改成了陛下的样子，还是黑皮版的，啧啧，胆子真大。”
　　白愁的目光微微跳动，申请了一个影像留存功能，空气红的纳米虫立刻开始将黑发黑眼男子的身影录了下来。
　　就在这时，整个房间突然震动了起来，在白愁惊讶的目光中，酒馆的墙壁被直接撞开了一个大洞，一名头发和瞳孔都如同血焰般燃烧的壮汉直接走了进来，壮汉的肩膀上，还站着一只纯绿色的鹦鹉。
　　还没等白愁说些什么，青发青年便首先站了起来，对着白愁一脸歉意地说道：“不好意思啊，这人脑子有问题，一会我帮你修吧。”
　　白愁摆摆手，示意没事。的确没事，他只是调用了一个修理模块功能，空气中的纳米虫就花了半分钟不到的时间，将红发壮汉撞出来的大洞修补了起来。他只是有些好奇地打量着红发壮汉，感觉对方的行为真奇怪。
　　而餐桌上，黑发黑瞳的青年不爽地看了红发壮汉一眼，说道：“红，你的脑子看样子越来越生锈了。”
　　“我走路永远不绕行，因为有什么东西挡着的话，直接碾过去就是了。”红发壮汉露出一个残忍的笑容：“黑，你刚刚恢复本相，就这么迫不及待挡在我面前么？”
　　“好了好了好了。”青发青年摆了摆手说道：“今天过来可不是为了吵架的。再说你们忘了这里是谁的地盘么？哪怕稍微伤害到某个人类，红……你就不怕他把你的脑袋埋在马桶里，封印一万年么？”
　　听到了这句话，红的脸上闪过一丝不快，却出奇的没有反驳。
　　看到两人停了下来，青发青年又打量了红发壮汉的肩膀上，看着那只鹦鹉说道：“山寨王，你又搞什么鬼。”
　　“嘎嘎。这样不好么？”鹦鹉挥动翅膀，叫了起来：“就像红一样，所有的强者都会有自己独特的行为，所谓够强，就是任性。”
　　“别把我和你相提并论。”
　　“好了好了。”青发青年摆了摆手：“无所谓了。”
　　突然，他的嘴角露出了一丝微笑，便看着一道人影伴随着无尽的银光来到了酒吧之中，接着他深深地吸了一口气，精神的触觉扫遍了整个地球的每一个角落。
　　感觉到另外几股先后到达地球的意识和力量，他终于露出了满足的笑容。
　　“无数年的等待，时空的变换，人，神，魔，终于都到齐了。”
　　“所有的准备都已经完成。”银色的影子中，李安平的身影缓缓出现：“那么废话就不要多说了。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”混沌之潮笑了起来：“那么按照约定，最后的晚宴正式开始……”


完本感言
　　终于完本了。
　　食物链顶端的男人，这本书从3月13日开始上传，一直到今天的11月27日，日子虽然不长，但是也写了154万字，对我来说真的头一次，不容易。
　　首先感谢一直以来，一路追随着李安平的脚步，从头看到尾的各位兄弟姐妹们，没有你们的支持，我绝对写不完这本书。
　　因为一个人的热情，可能几周，几个月就会熄灭。但是一群人的热情，足以燃烧很久很久。是你们将你们的热情注入到了我的身上，才能让我燃烧到现在，将这本书真正写完。
　　回顾过去的一百五十万字，有很多不足，很多缺点，许多想要表达的东西，限于文笔的拙劣，都没能完美表达出来。
　　唯一值得骄傲的，大概就是将自己的许多灵感都写出来了，关于能力，关于维度，关于时空，虽然都是瞎编乱造，算不上什么经典，但至少是将自己许多积在肚子里一直想说的东西都说出来了。
　　食物链这本书，看到结尾大家恐怕也发现了，这里是留有余韵的。
　　说实话，最终章改了好几个小时，却始终无法满意。
　　也许是因为水平有限，笔力不足，无论写多少，始终都觉得有些缺憾。
　　而之所以写这么个留有余韵的结尾，是想将来如果不用为成绩担心，又有几位老朋友愿意看的话，可以写一部续集，因为里面仍旧有我想要讲的故事。
　　请原谅我的贪心，毕竟这部小说，实在是一部我非常喜爱的小说，我不想他就这么彻底完结，渺无音讯。所以哪怕仅仅是有可能，我也希望能再次讲述李安平的故事，讲述之后十三位魔神的游戏。
　　食物链说完了，接下来说一下新书的问题。新书应该也是发生在多元宇宙的故事，不过和李安平这边几乎没什么关系。
　　新书会吸取上本书的教训，尽量写出一本大家都喜欢，都爱看的有趣故事。
　　为了达到这个目标，现在正在努力的写大纲，写设定，写存稿。预期一个月完工，最晚1月1日开始上传。如果到时候大家还记得我，记得食物链这本书的话，希望多多支持。
　　谢谢。
　　2014年11月27日 熊狼狗
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有，请勿用于商业行为！看帮网（https://www.kanbang.cc）-精品电子书☆
---------------------------------------------------------------------------------------------------------