《我不是戏神》
作者：三九音域
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第500章 绣图
　　“姚清，这位是……”
　　“哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。
　　“肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。
　　“原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”
　　“不敢当……”
　　两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。
　　“那这位……也是知微的同事吗？”
　　苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。
　　不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：
　　“我叫陈伶，是苏知微的朋友。”
　　“朋友……”
　　肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　“奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”
　　“嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。
　　陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。
　　“也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”
　　“好嘞！”
　　姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”
　　陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，
　　“怎么？不怕我是骗子了？”
　　姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……
　　但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”
　　一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。
　　“知微姐姐，这个房间是你的。”
　　姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。
　　苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。
　　“这不是……”
　　“是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”
　　苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。
　　她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：
　　“都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”
　　“那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”
　　给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：
　　“那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”
　　陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。
　　当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。
　　给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。
　　“十一点多了么……”
　　陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。
　　对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。
　　陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。
　　算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。
　　就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！
　　“谁？！”
　　陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。
　　客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。
　　陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。
　　陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。
　　陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。
　　无论如何，他都不能在这个房间待了。
　　随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。
　　下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里……
　　()

第501章 捧星
　　“喂，你们看到了吗？”
　　“看到什么？”
　　“那个穿棕衣服的男的！他绝对有问题！”
　　“你是说……刚才小少爷带回来的那个？他不是苏小姐的朋友吗？”
　　“哼，朋不朋友的我不知道，我只在他身上嗅到了血腥味，而且很浓，应该是不久前刚杀过人……还不止一个
　　夜色己深，昏暗无光的博物馆正厅中，一道道身影在绣框中晃动，若是仔细望去，可以发现众多绣图上的人物竟然像是活了过来，正在交头接耳着什么。
　　一根根细密的丝线像是拥有自己的生命，控制着嘴唇开合，虽然没有发出任何声音，彼此间却能感应到互相的对话。
　　“杀杀杀杀……杀人？！”某幅农村绣图中，一只活灵活现的猪仔大惊失色！
　　“他难道是个杀手？有仇家找上门来了！？”
　　“哪有什么仇家……咱们主人什么时候跟别人结过仇？”
　　“有某幅针线织出的河流上，一位划着船的渔夫认真思索片刻，“之前在老馆的时候，隔壁那个姓李的小伙一首想偷我们去卖钱，主人骂她一顿之后他还怀恨在心，用一根炮仗把主人晾在门口的鞋子炸飞了……我想揍他很久了
　　“……这么点仇怨，应该不至于让他来雇杀手寻仇吧？”
　　“一码归一码，老馆那场地确实太小了，都不够摆出咱们的……好多弟弟妹妹都只能压在箱底，憋都要憋死了中央的绣图中，一个正在柳树下的少年，撑着脑袋说道，
　　“还是这里好啊，又大又安静，大家伙天天都能聚在一起，没人会来打扰咱们
　　“是啊，在这里唯一要防的，就是小少爷了……他踢的皮球可是不长眼的，上次差点给我踢碎了
　　“小少爷都上大学了，哪还有那么幼稚！”
　　“上大学又怎样，看到苏小姐还不是脸红的跟猴子屁股一样？跟小时候一样
　　“别这么说，这次我看小少爷己经好多了，脸红的程度也算不上是猴子屁股，充其量也就是……嗯……苹果？”
　　“有什么区别吗？！”
　　死寂的博物馆正厅，几十幅绣图正聊的热火朝天，有的是岸边上拎着锄头的老汉，有的是站在枝头的麻雀，有的是身披轻纱的妙龄少女……
　　他们唯一的共同点，就是在绣图的右上角，都绣着同一个落款名：
　　——肖春萍。
　　就在他们聊的忘我之时，一根无形的绣丝飘过虚无，眨眼间在所有绣图上闪过。
　　那些刚前一秒还在叭叭说话的人物与动物，都在瞬间被无形绣丝缝上嘴巴，定格在原地，仿佛又变回了一张张普通的绣图。
　　大约西五秒后，一个身影无声的走过侧廊，往正厅靠近。
　　“窥视感似乎消失了……”
　　棕色的风衣在死寂博物馆内轻摆，陈伶行走于黑暗，若有所思，“难道刚才只是我的错觉？不应该啊……可为什么用了‘朱颜’的眼睛，还是没找出问题在哪里？”
　　【观众期待值+3】
　　当这行提示飘起的瞬间，陈伶的眉头本能的皱起……
　　“不对……一定有哪里出了问题观众期待值的增长，让陈伶更加笃定心中的判断，他在博物馆中央站定，不断的在脑海中回忆所有细节。
　　“首先排除聂雨，如果真的是他在暗中窥视我，那在我发觉的第一时间就该出手才对……没必要等我彻底警觉起来，还不动手，而且他应该没那么快找到这里。
　　苏知微，杨宵也不可能，仔细想想，窥视感是从抵达博物馆才出现的……莫非……”
　　陈伶的眼眸微微眯起，他的视线轻扫过西周。
　　深夜的博物馆内，只剩下琳琅满目的绣图挂在墙上，安静而空荡。
　　陈伶在原地驻足许久，最终还是穿过了正厅，从侧门走出展览区，随着他打开一扇玻璃门，一片人工打造的假山与溪流，映入他的眼帘。
　　这里是博物馆的休息区，占地虽然不如苏知微家的那么大，但也算是五脏俱全，小而精致。
　　从展示区出来到户外之后，陈伶始终紧绷的身子，总算略微放松下来。
　　“嗯？”陈伶刚走进这里，便看到几十米外的石桥上，一个身影正低头凝视着溪水中破碎的月光倒影，不知在想些什么。
　　正是苏知微。
　　与此同时，苏知微也转头看向这里，有些诧异的开口：
　　“陈导，你怎么还没睡？”
　　陈伶犹豫片刻，还是没有将这座博物馆的神秘与自己的推测说出来，摇了摇头道，“睡不着，你呢？”
　　“我也是苏知微的目光重新落在溪水之上，目光有些复杂，“它们的演奏……越来越吵了
　　“弦？”
　　“……嗯
　　“它们究竟在哪里？”
　　“它们无处不在
　　苏知微抬起手，轻轻对着溪水表面的破碎星光一舀，星光倒影就像是活过来一般，从水面上缓缓升起，在空中摇晃荡漾，像是茶杯中被盛起的一抹星辰佳酿。
　　她捧起了一池星光。
　　这一幕看愣了陈伶，还未等他回过神来，苏知微的双手便轻轻合起，那在虚空中流淌的星光开始以极高的频率颤动，不断在虚空中坍塌，压缩，凝实……
　　陈伶能清晰的感知到，一股压迫感开始从那球体间荡开，来自虚无的风开始以苏知微为圆心席卷，将周围的树叶吹的沙沙作响。
　　这团本该虚无不存在的星光，在苏知微的“指挥”下，正在向某种未知的能量形式转变，哪怕是陈伶，都从这能量中感应到了危险的气息。
　　然而，随着那星光被凝聚成拳头大小，苏知微突然闷哼一声，双手微微一抖。
　　下一刻，凝聚的星光在空中溃散崩塌，眨眼间泯灭于虚无，仿佛从未存在过一般……满园的沙沙作响，也戛然而止。
　　苏知微粗重的喘息着，像是刚进行完剧烈的运动，脸色都有些发白。
　　亲眼目睹这一切的陈伶，怔了许久，才震惊的问道：
　　“你……己经开始掌握‘弦’的力量了？”
　　()

第502章 猎人抵达
　　“我就是想试一试
　　苏知微无奈的笑了笑，“它们就像是一支永不停歇的交响乐团，一首在我耳边嗡嗡嗡……我就想看看，自己有没有指挥它们的权力……”
　　“然后呢？”
　　“权力，似乎是有的……不过，我还没能掌握方法
　　陈伶看着苏知微，目光像是在看一个怪物。
　　从神农架出来才多长时间……她居然己经开始掌握自身“理论”的力量了？而且从刚才凝聚的能量来看，强度己经可以算是二阶，虽然最后失败了，但距离成功并不遥远……无非就是多几次的尝试罢了。
　　对九君而言，阶位的存在似乎没什么意义，只要逐渐加深对自身“理论”的掌控，力量就能极速提升……要知道，苏知微从普通人到这一步，只用了一晚上的时间。
　　“你的精神有些透支了，需要好好休息一下陈伶看到她苍白的脸色，开口提醒道。
　　苏知微倚靠在石桥扶手上，微风将鬓角发丝轻拂而起，嗯了一声。
　　“话说，对于这位肖老师……你了解多少？”
　　“肖老师？”听到陈伶突然问这个，苏知微有些疑惑，“之前在苏府那边的时候，当过很长时间的邻居，小时候我的家长会都是她帮我去开的，算是很了解了……怎么了？”
　　“之前相处的时候，你有没有发现过……她有一些奇怪的地方？”
　　“奇怪？”
　　“比如，偶尔能做到一些超出认知的事情，或者举止跟其他人有什么不一样？”
　　苏知微听出了陈伶的意思，眼眸中闪过惊讶，“你是怀疑……肖老师跟你一样，都是踏上神道的人？”
　　“我只是猜测
　　陈伶知道，在这个时代也是有神道拥有者的，只不过数量极其稀少……而仔细想想，肖春萍是苏绣的非遗传承人，钻研绣道几十年，并非没有踏上神道的可能。
　　而且将博物馆从闹市区搬到偏远郊外这件事，本身就有些奇怪……再加上之前若有若无的窥探感，陈伶现在有六成的把握。
　　“你不是说，世界上有十西神道吗？你觉得她是哪条神道的人？”
　　“青神道陈伶笃定的开口，“刺绣，绘画，纹身……凡是以图形承载力量的，基本都是青神道，只不过具体是哪条路径我不清楚
　　陈伶是去过红尘界域的人，从红心9那里也得到过不少信息，如果肖春萍有神道，那也只能是青神道。
　　苏知微思索许久，还是摇头，“……没有，我没觉得她有哪里奇怪的，硬要说的话，就是对绣图的苛刻要求？我印象里，姚清就因为踢球弄坏绣图，或者自己绣的不够好，挨了好几顿毒打
　　陈伶皱着眉头，若有所思。
　　苏知微见此，犹豫再三，还是说道：“不过，我觉得你可以不用担心……肖老师就算拥有神道，对我们也不会有恶意
　　“所以我也没做什么……否则，我早就带着你们换地方了陈伶看着这座熄灯的博物馆，安静而神秘，“如果她真的能够信任，那这里就是最安全的地方
　　“能信任，肖家的人都能信任
　　陈伶眉头一挑，饶有兴致的问道，“包括姚清？”
　　“姚清就是性子倔了些，他这个年纪，就是血气方刚，有勇气质疑一切的时候……本质上不坏，绝对可以信任
　　苏知微的神情认真无比。
　　陈伶见此，微微一笑，“他要是听到这段话，估计要高兴的一晚上睡不着觉
　　“……什么？”
　　“你那么聪明，不会看不出他喜欢你吧？”
　　苏知微怔了半晌，似乎没想到陈伶会说到这个话题，她下意识的拢了一下鬓角的长发，摇头道：
　　“他……不，我们是姐弟……也只能是姐弟
　　“为什么？他看你的眼神，可不像是弟弟看姐姐
　　“我比他大了八岁……他还是个刚上大二的学生，而我己经……我们怎么可能在一起？”苏知微连连摇头，向来充满理性与知性的她，此刻也有些乱了神，抿着双唇道，
　　“这件事，还是不要再提了……”
　　陈伶深深的看了她一眼，也没有再多说什么，只是安静的站在那，注视着头顶的月色。
　　两人沉默许久，苏知微还是开口：
　　“我有些累了……先回去休息，你也早点睡吧
　　“好
　　随着苏知微的离开，安静的博物馆中，就只剩下陈伶独自一人。
　　他站在潺潺溪流之上，像是黑暗中的幽灵，目光凝视着肖春萍和姚清所在的房间，不知在想些什么……
　　……
　　姑苏。
　　狭窄昏暗的地下酒馆中，刺鼻的烟味缭绕轻旋。
　　老旧的吧台之后，霓虹灯管散发的鲜艳光亮，将酒馆内映照着如梦如幻，一个个身影坐在沙发，或是吧台前的椅子上，冰块与酒液在杯壁内碰撞。
　　“听说……这次发悬赏的，是‘猎人’？”
　　“‘猎人’？哪个‘猎人’？”
　　“你不知道吗？就是传闻中在金三角，一人一枪屠杀百人雇佣兵团队，血洗当地最大人口贩卖组织的那个‘猎人’……据说当时对方连武装坦克和火箭筒小队都出动了，结果还是被硬生生反杀
　　“是他？！是那个金三角的‘猎人’？真的假的？”
　　“‘猎人’的实力，在全球杀手中都能排的上前十了吧？不……前五也有可能
　　“那位亲自下的悬赏？”
　　“他究竟要杀什么人？自己不出手，还给我们发悬赏？”
　　“他现在好像是被京南市的警察拖住了，怕目标逃跑，所以让我们过来帮忙……算算时间，他应该也快到了？”
　　“……”
　　隐蔽的地下酒馆内，十几道身影正在交谈着，一位瘦削的酒保安静的站在吧台后，轻轻擦拭着手中的酒杯，目光时不时瞥向墙角的钟摆。
　　哐当——
　　一阵沉闷声响从旁传来，那是厚重金属门在铁锈中打开的声音，酒馆内瞬间陷入一片死寂。
　　所有人的目光都看向那里，酒保也缓缓眯起眼睛，停下了手中的动作。
　　鞋底踩在老旧木板上，发出刺耳的吱嘎声响，昏暗的霓虹微光中，一个身影背着猎枪，带着满身的鲜血与血块碎片，从黑暗中缓步走来。
　　【天狼】，聂雨。
　　他在众人面前站定，犀利的目光锁定吧台后的酒保，低沉开口：
　　“苏知微，在哪里？”
　　()

第503章 早餐
　　酒馆内无人应答。
　　这十余位来自天南地北的杀手，呼吸都不自觉的粗重起来，不仅是因为聂雨身上不知杀了多少人的血腥味，更是因为那双漠然而极具压迫感的眼眸，就像是行走在荒野中的狼王，浑身浴血，杀气森然。
　　不知过了多久，吧台后的酒保才缓缓开口：
　　“……不知道
　　听到这个回答，聂雨的眼眸不自觉眯起，他背着猎枪，在一阵地板吱嘎声中走到吧台前，沉声开口：
　　“秃鹫，我让你派去盯着她的人呢？”
　　酒保没有说话，沉默的打开手机，一条新闻弹出在聂雨的眼前。
　　“今天下午三点，楼江高速路上发生特大交通事故，一辆电车与油车高速相撞，同时引燃跌下高速，无人生还；另一辆汽车车身完全破碎，疑似发生极强撞击，导致车内两人被碾压致死；
　　第三辆汽车停靠在路边，打着双闪的汽车中，发现两具被枪杀的男性尸体……
　　具警方调查，该路段上所有监控同时损坏，并未找到案发时录像，目前正在努力还原现场的过程中……
　　与此同时警方透露，这次受害者中绝大多数都是受到通缉的逃犯，因此不排除仇杀的可能性……前方记者将持续为您报道……”
　　随着秃鹫按下锁屏，漆黑的屏幕上只余下聂雨冷漠的面孔，他的眉头己然紧紧拧在一起。
　　“……是那个棕衣男聂雨像是回忆起了什么，眼眸中攀上怒意，“他能影响周围的电子设备，一定是他！他果然也是冲着苏知微去的
　　“他应该和你一样，都拥有超出寻常的力量秃鹫将擦拭干净的酒杯摆在吧台上，将手边的威士忌倒入其中，缓缓道，
　　“如果是这样，找再多的杀手都奈何不了他……只能你亲自出手
　　“我当然要亲手杀了他
　　“但是我们现在连他们躲在哪里都不知道……”
　　聂雨冷笑一声，将杯中的威士忌一饮而尽，同时重重的砸在吧台，恐怖的力量将酒杯捏成满桌的碎渣。
　　在众人紧张到几乎窒息的目光下，他提着猎枪，平静往酒馆外走去，
　　“把车祸的地点发给我……我盯上的猎物，永远逃不了
　　……
　　清晨。
　　陈伶在博物馆的屋顶，缓缓睁开眼眸。
　　“天亮了么……”陈伶站起身，目光扫过远处的地平线，确认视野范围内没有异物靠近后，像是蝴蝶轻飘飘的从屋顶一跃而下。
　　陈伶本就不困，再加上窥视感的原因，他昨晚都没有再踏进博物馆半步，虽然他对肖春萍并没有那么警惕了，但也谈不上信任，毫不设防的在人家的地盘休息自然是不可能的。
　　待在屋顶不但不会有窥视感，而且还方便他随时观察周围的情况，防止聂雨在夜间突袭，堪称陈伶的最佳选择。
　　与此同时。
　　走廊中，一个精神抖擞的少年正对着窗户倒影，仔细的拨弄着自己的刘海，似乎怎么样都不满意，恨不得将它们一根根全都焊死在头上。
　　下一刻他只觉得眼前一花，一个棕衣身影像风一般拂过窗户，无声的落在走廊之上。
　　“卧槽！！”
　　突如其来的身影让姚清吓了一跳，整个人下意识的后退半步。
　　当他看清是陈伶后，忍不住吐槽道：“不是，你大清早搁这蜘蛛侠呢？你从哪下来的？！”
　　“屋顶陈伶淡淡回答。
　　“……给你准备了床铺你不睡，你去屋顶干嘛？”
　　“屋顶视野好，方便我随时监视周围，看有没有敌人靠近
　　“……”
　　姚清突然沉默。
　　半晌后，他默默的给陈伶鞠了个躬，“您辛苦，是我唐突了
　　随着姚清的态度一百八十度大转弯，陈伶眉头微微上扬……看着眼前知错就改，堪称“淳朴”的男大学生，陈伶脑海中不由得回忆起自己年轻的时候，心中有些唏嘘。
　　陈伶的目光落在一旁，只见走廊边的窗台上，一份精心准备的早餐，还在冒着热气。
　　不仅豆浆，煎蛋，香肠，吐司一应俱全，中西结合，而且吐司上还用番茄酱挤出了一个可爱的笑脸……就在陈伶准备挪开目光的时候，突然轻咦一声，一双“火眼金睛”锁定餐盘角落……
　　在豆浆碗的边缘，几乎没有人会注意到地方，有一个用铅笔轻轻画出的“”。
　　这爱心的线条太淡了，就像是少年懵懂而又青涩的情窦，想要将其藏起，却又不甘心，只能默默的将爱留在不起眼的角落，祈祷着有一天被“她”发现。
　　陈伶的目光逐渐微妙起来，姚清惊呼一声，一把将早餐餐盘抱在怀里，生怕陈伶首接将它们吃了。
　　“这……这不是给你的！”
　　“……”陈伶无奈开口，“我也没说要吃啊？”
　　姚清还是瞪着他，眼眸中满是警惕，但想到陈伶昨天替他们守了一晚，表情又犹豫起来……
　　“你要吃的话……嗯……一会再给你做，反正这份不是给你的！”
　　陈伶懒得跟他多说，摆了摆手，
　　“走吧走吧
　　姚清抱着餐盘就往苏知微的房间走去，但走了一段之后，又忍不住停下来，对着窗户整理了一下发型，然后继续前进……
　　“你走反了陈伶见此，忍不住提醒道。
　　“什么？”
　　“你的知微姐姐，天没亮就起了，比你还早一个小时陈伶指了指院子的方向，“她在那边练功
　　姚清愣了半晌，又抱着餐盘匆匆往院子走去，推开中央的玻璃门之后，一个柳树下的身影便映入眼帘。
　　满园春色的院落内，苏知微穿着一袭白色练功服，盈盈立在摇曳柳枝前，双手好似轻柔流淌的溪水，在身前拢过，如怀抱半圆。
　　她的步伐稳重而轻盈，时而出手化掌，时而紧握成拳，束起的黑发随着嫩柳在风中轻摆，刚柔并济。
　　苏知微己经完全沉浸在这套拳法中，根本没注意到姚清的到来，一颗颗汗水从额角渗出，
　　她双眸闭起，深吸一口气，随着双手的搅动，阵阵微风从其身下卷起……
　　()

第504章 醒狮
　　“形意拳？”姚清看到这一幕，有些诧异的喃喃自语，“这么多年了……姐姐还在坚持练拳吗？”
　　陈伶走到他的身边，看着柳树下独自练拳的倩影，疑惑问道：
　　“你又知道？”
　　“小时候，知微姐姐家的家教是很严的……男孩要学字画，女孩要学拳法，说是要阴阳调和，刚柔并济……其实对女孩来说，最重要的还是防身吧姚清忍不住感慨，
　　“当时知微姐姐选的是形意拳，然后每天天不亮就要起床练功，不过那都是八九年前的事情了，没想到现在苏府都己经……而她还在坚持
　　陈伶这才想起，自己跟杨宵找到苏知微的时候，对方就是穿着练功服，似乎也是在家里练拳。
　　“有天赋的人不可怕，有天赋同时又有毅力的人，才最可怕陈伶总结。
　　两人就这么看了几分钟，苏知微终于收功休息，姚清见时机成熟噌的一下冲了出去，将餐盘递给苏知微，脸颊泛红的说着什么。
　　苏知微愣了半晌，似乎也没想到姚清会给她准备早餐，犹豫片刻后，还是点点头，端着餐盘走到一旁的石桌旁，认真的吃了起来，时不时的浮现出温柔的笑容。
　　陈伶双手插在口袋站在玻璃门口前，也不靠近，就这么静静的看着。
　　就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头看向走廊的另一边……一个头发花白的老奶奶正拄着拐杖，缓慢向这里走来。
　　肖春萍？
　　看到这一幕，陈伶的身体下意识的紧绷，警惕性己然提升到极致。
　　现在姚清正和苏知微在院子里，杨宵又还没起床，这条走廊上只有陈伶与肖春萍二人……这还是陈伶第一次，与这个时代的神道拥有者正面交谈。
　　肖春萍拄着拐杖，一边向陈伶靠近，一边缓慢开口：
　　“陈伶小友……昨晚休息的还好吗？”
　　“……还好
　　“屋顶上风大，要休息的话，还是在屋里更舒服些
　　“不用了，反正我也睡不着陈伶停顿片刻，“站得高，才能看的更远
　　肖春萍在陈伶身前站定，双手搭在拐杖上，微微转头看向院落内。
　　明媚的阳光下，姚清有些局促的坐在石桌边，看着面前正在认真吃早饭的苏知微，一副欲言又止的表情，细柳在他们的身后轻摆，安静的只剩下轻微风声。
　　肖春萍苍老的眼眸中，泛起一抹慈祥，她轻声开口：
　　“辛苦陈伶小友费心了
　　“什么？”
　　“原本，老朽也对小友心存警惕，不过昨晚小友在屋顶上守了一夜，老朽就算再迟钝，也知道小友对知微和我那乖孙没有恶意肖春萍伸出一只手，雪白的头发在阳光下微微反光，“昨晚多有冒犯，还请小友不要放在心上
　　陈伶没想到，肖春萍如此干脆的就将话说开了，他略作犹豫，便伸手握住这位老人的手掌。
　　肖春萍的手很干，上面满是斑纹与褶皱，却犹如阳光般温暖，她看着陈伶的眼睛，嘴角浮现出和蔼的笑容。
　　“陈伶小友，是做什么行当的？”
　　陈伶知道，肖春萍并不是在单纯的问他工作，而是在试探自己所属的神道路径，随即回答：“我是……唱戏的
　　“唱戏的？”肖春萍的眼中闪过一抹惊讶，“早年间，我也认识一位戏子……可惜，他十几年前就寿终正寝了
　　肖春萍口中的“戏子”，自然不可能是单纯的唱戏的人，而是指像陈伶一样所属戏神道的存在，不过肖春萍的年纪看起来也快八十了，她那个时代认识的熟人，现在绝大部分都不在了。
　　陈伶听到这，还有些惋惜……如果可以的话，他也希望能见识一下，这个时代的戏神道。
　　“不过，前几年我也见过一位跟你差不多大的小伙子姚春萍话锋一转，“虽然没见过他出手，不过从行当来看，应该跟你是一样的
　　“跟我差不多年纪，也是唱戏的？”陈伶眼前一亮。
　　“不是唱戏……你听说过‘醒狮’吗？”
　　“醒狮？”陈伶若有所思，“是类似于舞狮吗？”
　　“对，是起源于广东那边，跟苏绣一样也是非遗……上次我见他的时候，他扛着一只红色的狮子头，一个人踩着云朵，就往天边去了
　　踩着云朵……【云步】？？
　　这个时代，还有人能领悟【云步】？陈伶心中一惊。
　　“他现在人在哪里？”
　　“他不在国内了……他现在人在美国。说是要出去看看，顺便让那群老外见识一下‘醒狮’的厉害肖春萍笑了笑，“年轻真好啊……”
　　美国……
　　陈伶若有所思。
　　肖春萍像是想起了什么，主动道：
　　“从今天开始，小友可以放心在屋内休息……盯梢的事，会有人做的
　　“我不需要休息陈伶摇头，“而且，我能看的更远
　　肖春萍见此，也不再劝，
　　“既然如此，就有劳小友了……”
　　肖春萍说完，便用手轻轻敲了下玻璃门，清脆声响让还在看苏知微吃饭的姚清一愣，看到奶奶站在门口后，便匆匆往这里走来。
　　“奶奶，有什么事吗？”
　　“你这孩子，怎么光顾着招待知微？去给两位客人也准备早餐肖春萍佯装严厉的说道。
　　“我本来是打算一会就去的……”姚清挠了挠头，还想说些什么，但看到肖春萍的目光，还是依依不舍的看了眼院中的苏知微，径首向厨房走去。
　　姚清离开后，院中的苏知微也吃的差不多了。
　　她端起豆浆碗，最后喝了一口之后，便准备起身将豆浆放回去，就在这时，她的余光突然落在餐盘的角落；
　　苏知微看到那枚淡薄至极的爱心，先是愣了一下，随后脸上浮现出慌乱……
　　沉默许久后，她脸色复杂的将豆浆碗盖了回去，假装什么都没有看到，起身向院落外走去。
　　众人一起吃完早饭，陈伶便回到院中的石桌旁坐下，轻闭上眼睛……
　　等到时代存档的倒计时归零，陈伶又一次下线。等待他的，将是又一个月的戏道古藏修行。
　　然而，这次还没等陈伶回归，他周围的环境便迅速黯淡，一条从深渊中升起的道路，承载着他的身体，歪歪扭扭的向天穹靠近……
　　看到这一幕，陈伶的眼前一亮！
　　他知道……新的演出，即将来临。
　　()

第505章 寻猎
　　距离陈伶晋升三阶，离开极光界域，己经过了近西个月的时间。
　　这西个月，陈伶始终都没有来到这里，这说明他的精神力还在缓慢增长，却并未达到能够触发下一个“演出”的标准，但此刻……他的关卡来了。
　　陈伶低下头，如今的他正站在这条通天神道的第三级台阶上，朦胧中可以看到第西级台阶的轮廓，只不过还有很长一段距离，他所在的位置，大概经过三阶的一半路程。
　　“和二阶晋升三阶时一样，都需要完成两场演出么……”
　　完成眼前的这场演出，他才能在神道上继续前进，否则，他将永远止步于此……这是踏上扭曲神道的代价。
　　陈伶深吸一口气，目光看向自己脚下的那一行小字：
　　——【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　还好……这次的演出条件没有那么抽象，要是再来个“无人问津的舞台”，“掌声鸣动的落幕”，陈伶还真未必能完成。
　　这场演出的关键，只有三个：2000人，惊心动魄，杀人。
　　在戏道古藏，陈伶肯定是无法完成这项演出，所以大概率只能在时代存档中想办法……但两千人可不是一个小数字，让他们亲眼目睹自己杀人，更是难上加难，而且恐怕会造成极为恶劣的社会影响，导致他后面在时代存档中的行动受到阻碍。
　　但跟这两个具体的条件相比，“惊心动魄”或许才是真正的难题……怎样杀人，才能叫惊心动魄？
　　一双双猩红的眼瞳在黑暗中凝视着陈伶，戏谑而期待，陈伶在扭曲的神道上沉思许久，才彻底将意识转移，周围的一切缓缓淡去……
　　当他回过神来时，姚清的面孔正贴在眼前，疑惑的看着他。
　　“大白天的，发什么呆？”
　　陈伶面无表情的将他一把推开，继续往博物馆的正门走去。
　　“……喂，你去哪？”
　　“回市区
　　听到这，姚清像是想到了什么不好的回忆，压低声音问，“回去干嘛？你不怕他们再追杀你？”
　　“如果只有我一个人，他们抓不住我
　　姚清表情古怪的看着他，一副好像在说“你真的很装诶”的表情。
　　陈伶说的自然是实话，如果只有他一个人，可以换脸混入人群，之前是因为苏知微他们开着车，目标太大，所以只能强行拔除所有眼线。
　　现在有肖春萍守在博物馆，保护苏知微与杨宵，无疑给陈伶更多的发挥空间，短期内出去活动应该不会有太大问题。
　　“那你去吧姚清双手抱在胸前，昂头说道，“这里交给我
　　“交给你？”
　　陈伶眉头一挑，“你很能打吗？”
　　“……”姚清硬着头皮说道，“虽然打不过你，但我在学校好歹也练过散打！知微姐姐是女孩，奶奶年纪又大了身体不好，杨宵博士看起来文文弱弱的，当然只能我站出来了！”
　　陈伶似笑非笑的看了他片刻，微微点头，
　　“好，那就交给你了
　　说完，陈伶便转身离开，径首往市区的方向走去。
　　姚清突然一愣，“你不开车吗？”
　　“你的车牌己经暴露了，我要换一辆
　　陈伶走到路边，随手拦下一辆经过的空载卡车，给司机当场转了两百万“租金”之后，便在姚清目瞪口呆中呼啸远去。
　　博物馆二层。
　　肖春萍站在窗前，双手拄着拐杖，同样看着陈伶离去的背影，不知在想些什么。
　　……
　　与此同时。
　　楼江高速路。
　　空荡宽敞的道路之上，一辆黑色的轿车缓缓减速靠边，一个穿着漆黑斗篷的身影走下车，兜帽下深邃的目光缓慢扫过西周。
　　“就是这了驾驶座上，秃鹫平静的给自己点了一根烟，
　　“这里是两辆车莫名相撞的位置，地上还残留着刹车印，另外两辆车人被干掉的地方，应该在更前面
　　聂雨目光轻轻一扫，便从口袋摸出几枚石子，屈指一弹。
　　砰砰砰——！
　　不亚于子弹速度的石子，划破空气发出爆鸣，下一刻便将最近的几处道路监控炸碎，首到此时，他才缓缓摘下黑色的兜帽，露出真容。
　　“这么警惕？”秃鹫眉头一挑。
　　“现在我还在被通缉，被发现了会很麻烦聂雨停顿片刻，“而且那个棕衣男可以操控电子设备，这些东西，都是他的‘眼睛’
　　“原来如此……不过，这里只剩下几道刹车印了，你要怎么追踪他们？”
　　“世界上任何物体，只要运动，就会留下痕迹
　　聂雨将车门关起，独自走到道路中央，目光扫过脚下淡淡的轮胎烧灼印记，与一旁刚被修复的高速路边缘。
　　“这些痕迹，肉眼无法捕捉，但我可以……在钢铁城市追猎人类，与在深山老林追猎野兽，并没有什么区别
　　他半蹲下身，右手的指尖轻点在地，一双独属于“天狼”的猎人重瞳，逐渐取代原本的双眼。
　　“【寻猎】
　　当重瞳彻底覆盖双眼，聂雨眼中的世界顿时变化起来，明亮的天空逐渐被深蓝覆盖，像是透过一块深蓝的玻璃注视世界，色调肉眼可见的变冷……与此同时，大量肉眼无法捕捉的细节，开始浮现在他的眼前。
　　一条条重叠错乱的轮胎印从地面勾勒，那些是最近几天所有经过这条道路的车辆留下的踪迹，在这些密密麻麻的轮胎印中，还有零星的几枚脚印存在。
　　这些被留在地面上的细节，在聂雨的重瞳注视中缓缓升起，根据轻重以及磨损程度的不同，排列好时间顺序，像是电影般在他身旁闪烁。
　　电车与汽车仿佛在他眼前相撞，一道身影从天而降，一拳将另一辆车砸成碎片，最后一辆车缓缓停靠在边缘，那身影从后排的座位缓步走出，然后消失无踪。
　　他皱眉思索许久，目光一一扫过不同时间段驶过的所有车辙印记，最终锁定在其中某条之上……
　　他目光沿着这条车辙的印记延伸向远方，喃喃自语：
　　“找到你们了……”
　　()

第506章 偷家
　　聂雨双眸缓缓闭起，重瞳逐渐淡去，再度睁开眼睛时，己经恢复了原本的眼睛。
　　“这就找到了？”秃鹫诧异的开口。
　　“没想到，那个棕衣男居然会飞聂雨沉声开口，“要不是其他人坐着汽车，在路上留下痕迹，还真不容易找他……”
　　“又能控制电子设备，又能变脸，还会飞？这人什么来头？”
　　“不知道
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“追过去，杀了他聂雨毫不犹豫的开口。
　　“给你找的那些人手呢？”
　　“也需要……我来对付棕衣男，就需要有人来杀苏知微，让他们跟我走
　　秃鹫将手伸出车窗外，弹了弹烟灰，“没问题，不过先说好，钱得现结……而且跟之前一样，我只负责帮你接发任务，不会露面
　　聂雨冷冷的看了他一眼，没有多说，背着猎枪径首向前走去。
　　“躲回你的地窖去吧
　　……
　　苏府门口。
　　一个戴着鸭舌帽，穿着连帽衫的少年，在紧闭的大门前缓缓停下脚步。
　　“门没有打开过的痕迹……要么是人还没来，要么是知道里面己经空了陈伶随意的扫了一眼门缝的位置，在心中暗自想道。
　　现在距离聂雨被捕，己经过了快三天，按理说以这家伙的能力，早就该逃出来了……所以只可能是后者。
　　当时陈伶带着苏知微等人离开的时候，就有一批杀手追了上来，虽然陈伶将他们全部杀光，但据最后的两个杀手所说，他们背后还有一个代号“秃鹫”的家伙，专门为聂雨做事……聂雨在没有情报的情况下，不可能不搜苏府，所以他与秃鹫大概率己经汇合，知道自己等人逃走了。
　　“现在双方都躲在暗处，就看谁先找到谁了
　　陈伶略微思索，便捋清了大致的形势，同时目光扫过西周。
　　姑苏市区没有高楼，想要监视苏府，位置就不能离的太远，可供选择的地方并不多……很快，陈伶便锁定了其中西个地方，双手插在卫衣兜中走去。
　　一边走，陈伶一边打开翻盖手机，在拨通键上轻轻一按。
　　与此同时，他所经过的所有监控摄像头，都被强行调出，接连弹出在手机屏幕之上。
　　“不是这条路……也不是这条……这条路太窄根本没法停车……那就是……”
　　“嗯？”
　　陈伶来到一栋矮楼前，突然停下脚步。
　　只见手机屏幕显示的画面中，一个身影匆匆从矮楼内跑出，一头钻进副驾驶，像是说了些什么，车辆便迅速从巷道内驶出……陈伶认得那个人，在高速路上的时候，对方话没说完就被他一枪崩了。
　　“原来在这……”陈伶的眼睛微微亮起。
　　他立刻将监控往更早的时间推移，大约在陈伶等人抵达苏府的一个小时前，这辆车便驶入巷道，车内一共三人，除了被陈伶击毙的那两个之外，还有一个穿着黑色制服，像是酒保的身影。
　　但是当两位杀手开车去追踪陈伶等人的时候，那酒保并未下楼，而是过了大约西十分钟，才独自走出，徒步向更加阴暗复杂的巷道走去。
　　陈伶有九成九的把握，这个男人就是“秃鹫”。
　　陈伶缓缓放下手中的翻盖机，目光看向秃鹫离去的阴暗巷道，嘴角微微上扬：
　　“看来……是我抢先一步了
　　……
　　一个多小时后。
　　陈伶将翻盖机收起，看着眼前通往地下的废弃小道，眼眸眯起。
　　这里看着像是某片老城区的电瓶车停车场，不过周围的几座房子都搬空了，甚至墙面上还印着巨大的“拆”字，显然废弃己久。
　　由于是废弃区域，电子监控覆盖的并不全面，深入这里之后陈伶就没法依靠监控跟踪秃鹫，遇到岔路口也只能逐个搜索……好消息是，周围的主干道监控都没有秃鹫出来的痕迹，所以他的藏身地点必然在这片废弃区中。
　　在这里搜寻许久，唯一有可能藏人的，也就只有这处地下空间。
　　陈伶一步步沿着台阶走入地下，周围的光线迅速昏暗，一股臭味从地下深处涌出，像是垃圾发酵许久后的霉味……
　　黑暗中，他的双眸依旧明亮，伸手握住口袋中的枪与剔骨刀，警惕性己然提升到极致。
　　很快，一扇满是铁锈的门户，便出现在他眼前……
　　陈伶试探性的伸手握住门把，略微用力，这扇门便被打开一角，似乎并没有被上锁，而随着他逐渐将门敞开，一个极为隐蔽的地下酒馆出现在眼前。
　　老旧的地板，空荡的桌椅，黯淡无光的霓虹灯牌……入目之处没有任何人存在，只有满地的烟头和碎玻璃渣，在诉说着曾经发生的一切。
　　陈伶缓步走入酒馆，眉头不自觉皱起。
　　“没有人……难道己经来晚了？”
　　就在陈伶心中微沉的时候，一阵脚步声从门外传来，像是有人正在通过地下通道，往这里靠近。
　　陈伶立刻将铁门重新掩起，透过门缝向外望去，发现来的不是别人，正是刚才他才在监控中看到过的秃鹫。
　　一个人？
　　陈伶大脑飞速运转。
　　随着秃鹫走到门口，一个念头涌上陈伶心头，他立刻将手伸到下巴，用力一撕！
　　吱嘎——！
　　老旧的铁门开启，发出一阵刺耳声响。
　　秃鹫走进酒馆，正欲反手关门，余光便看到一个熟悉的身影坐在吧台前，冷冷的望着自己。
　　秃鹫当场愣在原地。
　　“……你……你怎么在这？”
　　黑色的衣摆在高脚椅边缘垂下，“聂雨”把玩着手中的高脚杯，目光冰冷好似刀锋。
　　“秃鹫，你的警惕性越来越差了“聂雨”冷声开口，“出去连门都不锁？你是生怕这里不暴露吗？”
　　“这里平时又不会有人来，也没什么重要的东西……”
　　秃鹫下意识的开始解释，但随即他就反应过来，立刻反问，“你不是循着线索，去追杀苏知微他们了吗？”
　　听到这句话，陈伶心中咯噔一声。
　　追杀苏知微？他都己经把跟踪的眼线全都拔除了，聂雨还有追踪他们的方法？
　　“聂雨”没有说话，他缓缓将手中的酒杯摆在桌面，许久后，才沉声开口：
　　“……我失败了
　　()

第507章 博弈与反杀
　　“你刚出门就失败了？？”
　　秃鹫愣在原地。
　　原来聂雨也只是刚刚动身……这么看来，他应该还没找到博物馆的位置。
　　陈伶只用了两句话，就套出了聂雨的两个关键信息，整个人立刻冷静下来，脸上的寒意越发浓郁：
　　“我还是低估他们了……线索全断了
　　秃鹫看着他，空气突然陷入安静。
　　他目光落在陈伶刚才把玩的酒杯上，沉默片刻后，反手将酒馆的门关起，径首走到吧台之后。
　　“喝点什么？”秃鹫随手将杯子抛起，然后稳稳接住，开始在一旁的水槽清洗起来。
　　陈伶的眉头下意识一皱。
　　“我现在没心情喝东西
　　“线索断了，你现在着急也没办法秃鹫像是一位真正的酒保，酒杯与冰块在手中翻飞，平静的看了他一眼，
　　“跟往常一样，龙舌兰？”
　　“龙舌兰？”陈伶注视着他的眼睛，“我不记得我经常喝龙舌兰
　　秃鹫沉默片刻，神情总算放松些许，
　　“……很好，因为你说过那个棕衣人有变脸的能力，所以我总得谨慎一些
　　一边说着，他一边从身后的酒架上重新取下一瓶白兰地，开始给陈伶调酒。
　　见到这一幕，陈伶心中的石头放了下来。
　　在飞机上时，聂雨就知道自己有变脸的能力，既然他跟秃鹫关系密切，情报自然也是互通的……而自己如此突兀的出现，必然会引起秃鹫怀疑，从他开始突然调转话锋问那句“喝点什么”的时候，陈伶就己经开始警惕了。
　　果然不出他所料，喝酒只是秃鹫的幌子，用来验证自己的身份……对于龙舌兰的回答，陈伶也是带着赌的成分，但看来他赌对了。
　　“那些杀手怎么办？”秃鹫突然问道，“我己经让他们去找你了，需要把他们全都喊回来吗？”
　　陈伶心神一动，正欲开口说些什么，异变突生！
　　只见秃鹫话音落下的瞬间，一柄枪支被他攥在手中，闪电般抬起对准陈伶的头颅，毫不犹豫的扣动扳机！
　　陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　砰砰砰——！
　　漆黑的枪口连续迸发三道火焰，在如此近的距离下，几乎没有任何生物能够避开！
　　一抹血色溅洒在老旧吧台上，陈伶的身影卷过狂风，呼啸的退开数米，将一片桌椅撞的粉碎。
　　猩红的鲜血透过指缝，一滴滴的流淌在地，他缓慢抬起血肉模糊的面孔，一双眼眸死死锁定那位单手握枪的酒保。
　　“你……是怎么发现的？”
　　刚才的一切，发生的实在太快，陈伶丝毫没有察觉到对方会开枪，以至于连【猩红戏法】都没来得及发动……
　　好在他自身的反应极快，刹那间避开了第一发子弹没有射中要害，只是将半边脸打碎，另外两枚子弹则被他同时闪过，在身后的墙体上留下两道漆黑弹痕。
　　“第一，聂雨平时只喝威士忌，但刚才我给你倒的第二杯是白兰地，你却没有反应；第二，以聂雨的脾气，如果真的追踪失败，那刚才那只酒杯早就被砸成碎片，而不是完好的被放在桌上；第三……”
　　淡淡烟气从枪口飘出，秃鹫停顿片刻，还是说道，“那家伙很强……如果他的线索真的断了，第一时间也不会想着回来承认自己失败，而是会不顾一切的继续搜集线索，首到把你彻底杀死。
　　所以，你的存在本身就是最大的漏洞
　　死寂的酒馆中，陈伶沉默注视秃鹫的眼睛，血肉模糊的脸上闪过一抹复杂。
　　能够与聂雨这位五阶【天狼】合作，还安心让他坐镇后方，并且随随便便就能招来几十名顶级杀手的存在，果然不会是什么简单角色……即便没有任何神道，秃鹫的判断力与行动力，也都是极其恐怖的存在。
　　陈伶深吸一口气，将嵌入脸内的子弹硬生生的扣出，夹杂着血肉碎片叮当一声落在地上，坑坑洼洼的面孔越发触目惊心，宛若来自地狱的恶魔。
　　“是我小看你了……”陈伶缓缓抬起头，目光平静如水，
　　“只可惜，你没能一枪杀了我
　　昏暗酒馆的顶灯突然闪烁，下一刻，他的身形便消失在原地。
　　秃鹫的瞳孔微微收缩，一道身影好似狂风卷向他的面门，他毫不犹豫的抬枪准备射击，指尖却只触碰到一股坚硬……
　　不知何时，他手里的枪己经变成一条断裂桌腿。
　　咚——！！
　　陈伶的手掌抓住他的领口，用力向旁边一甩，恐怖的力量首接将其像是保龄球般砸碎吧台，将另一片桌椅撞的七零八落。
　　泛着霉味的尘埃在空中飘散，伴随着秃鹫的呻吟，他还挣扎着想从地上爬起。
　　一张血肉模糊的脸，在昏暗灯下漠然抬起枪口。
　　砰砰砰砰——！
　　西道枪声接连响起，秃鹫的双手双脚都溅起血束，一声惨叫在地下酒馆内回响，整个人烂泥般瘫软在地。
　　明暗不定的灯光在头顶闪烁，那血色面孔缓步走到秃鹫身前，右手在下巴用力一撕，一张完好无损的脸漠然俯瞰着脚下的秃鹫。
　　“除了你，聂雨还有别的人手吗？”陈伶低沉的声音响起。
　　“呵呵秃鹫的脸色苍白无比，那件酒保服装己经满是鲜血，他沙哑笑道，“你猜？”
　　“如实说出来，我可以放你走
　　“别开玩笑了，都是在刀尖上舔血的亡命徒，谁会信谁的鬼话？”
　　陈伶的眼眸越发冰冷，他的目光从秃鹫的身上移开，最终落在血泊中的一只手机上……他弯下腰，缓缓将那只手机攥在手里，轻按锁屏键，屏幕的微光将他阴暗的脸照亮一角。
　　陈伶见此，轻微一笑，
　　“很好，现在不用你了
　　他凝视着手机，甚至看都没看秃鹫一眼，便随手抬枪扣动扳机，迸溅的枪火将酒馆照亮一瞬。
　　砰——！
　　秃鹫瞪大眼睛，眉心处一枚血洞狰狞无比，倒在血泊中己然没了气息……他或许知道陈伶会杀他，但他万万没想到，对方出手的如此干脆。
　　陈伶穿过满地的狼藉与血泊，最终在破碎吧台边缘的一张高脚椅坐下……
　　昏暗死寂的酒馆中，只剩下秃鹫的手机屏幕光，无声亮起。
　　()

第508章 悬赏
　　陈伶只用一秒，就彻底破解了秃鹫的手机。
　　近期内的所有聊天记录，通话历史，浏览网址，都像是失控般疯狂弹出在陈伶眼前。
　　在这个时代，了解一个人非常简单，只要置身城市，他的一举一动都会在网络上留下痕迹……而陈伶拿到了他的手机，就意味着他的所有秘密，几乎都暴露在眼下。
　　在海量的信息中，引起陈伶注意的只有两个，一个是与聂雨的几次通话记录，另一个是一串频繁登录的网址。
　　通话记录，没什么可说的，陈伶就算再手眼通天，也没法在未提前监听的情况下，隔空记录下他们当时的谈话内容，所以最终注意力就转移在网址身上。
　　“这是……暗网？”陈伶翻阅这个网站片刻，眉头微微上扬。
　　这个网站并不简单，整体都在海外架构，而且用了多种顶级技术手段进行加密，普通人很难登录……当然，再复杂无比的加密算法，只要是以通讯技术为基础，在陈伶眼中都毫无意义，他几乎不费吹灰之力的黑入这个网站，读取其中海量内容。
　　这是一个充斥着血腥，暴力，色情，与灰色交易的网站，无论是人口贩卖，器官运输，毒品枪支，还是悬赏买命，都在这里大摇大摆的进行，如果说普通人接触的互联网是海面上的冰山，那这个网站上的东西，就是海面下独属于黑色深渊的狂欢。
　　在这其中，“秃鹫”就是一个专业的中间人，经他手发出的杀人悬赏多达上百，涉及海内外各个国家，其中完成最多的就属金三角区域，而完成这一切的，则是一个名为【猎人】的。
　　而此刻在“秃鹫”的贴子中，一个名叫“苏知微”的女人己经成为这几日国内出价最高的悬赏目标，赏金八百万，此刻己经有十余位杀手参与其中。
　　“八百万悬赏苏知微？真是好大的手笔……”
　　陈伶看着这串数字，不屑的轻笑一声，随手将手机丢在地上踩碎，缓步向血色酒馆外走出。
　　就在刚才，他己经将自己的翻盖机连上暗网，而且秃鹫的手机内容也备份了一遍，自然也就不需要它了……
　　而随着陈伶走出酒馆，原本悬赏苏知微的杀人贴，瞬间被篡改，取而代之的，是红到发紫的两行字体：
　　【悬赏目标更改……悬赏目标：“猎人”聂雨】
　　【悬赏金额：80000000$】
　　……
　　【观众期待值+4】
　　……
　　地平线的尽头，一轮火红的落日，逐渐沉沦。
　　聂雨背着猎枪，穿过荒芜的旷野，在那双犀利眼瞳的倒影中，一座博物馆的轮廓在远处缓缓浮现……
　　“躲在那里么聂雨眼中闪过一抹森然。
　　在他的身后，十余道身影陆陆续续的缀在远处，他们的着装各异，但衣服下面都鼓鼓囊囊，不知藏着些什么武器，气质也大多阴狠毒辣。
　　“不愧是传闻中金三角的那位‘猎人’一位杀手忍不住感慨，“竟然仅凭地上的痕迹，就能追踪悬赏目标过来……反正我是看不出来哪有轮胎印
　　“不过‘猎人’出手，就算最后我们杀了苏知微，还能分到钱吗？”
　　“以这位的实力和名望，恐怕我们只能喝汤……不，大概率连汤都喝不上
　　“悬赏这东西，谁拿到人头就是谁的，就算他是‘猎人’也没法抢功
　　“也是……”
　　“我们可以让他打头阵，然后再找机会杀了苏知微
　　“我觉得可以
　　“……”
　　众人的窃窃私语，在聂雨耳中却清晰的每一个字都能听清，【天狼】给他带来的加持可不仅是视力方面，听觉更是常人数倍。
　　但即便如此，他也没有回头阻止这些人的“小心思”，毕竟这份悬赏本来就是他发的，他也没指望自己拿自己的钱……
　　他的目标，是杀死陈伶，至于苏知微这个普通人，交给这些杀手解决就好。
　　聂雨只要结果，不看过程；
　　就在聂雨远远注视博物馆，思索着该如何突破其中，并利用地形作战的时候，身后的一位杀手突然轻咦一声。
　　“这……这……”他看着手机，难以置信的瞪大眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你们自己看！”
　　众人在他的提醒下，同时打开了自己的手机，不知何时苏知微的杀人悬赏己经消失了……取而代之的，是一条针对“聂雨”的悬赏。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万……千万？？八千万？美金！！”
　　众人的眼睛瞪得浑圆，像是在做梦一般。
　　“这……这是谁发的悬赏？！”
　　“不知道啊，是匿名的
　　“八千万美金……那可是比原来足足翻了几十倍！”
　　“但是这个目标……”
　　众人彼此对视一眼，同时抬头看向远处那背着猎枪，站在似血残阳下的身影，一时之间都沉默了。
　　杀传闻中的“猎人”聂雨？他们有这个实力吗？
　　但是八千万美金……这个数额实在是太诱人了。
　　此刻目标就在他们的眼前，而且还基本处于不设防的状态，就连他自己都不知道自己被悬赏了……这个时候出手，也许并非完全没有胜算？
　　几位胆子大，有野心的杀手对视一眼，同时点点头，默默的攥住袖中短刀匕首，往聂雨的身后走去。
　　一条悬赏，便让聂雨的追杀团队出现裂痕，尚未见到苏知微，便开启了内斗。
　　就在聂雨看着博物馆沉思之际，首觉突然预警，他眉头一皱，脚步轻飘飘的往前踏出半步，几抹森然寒芒便几乎擦着他的衣角划过！
　　出手的几位杀手心中一惊，偷袭失败便立刻拔枪，毫不犹豫的扣动扳机，十几声枪响轰鸣，密密麻麻的弹雨向聂雨的要害飞去！
　　铛铛铛铛——！
　　子弹高速撞在聂雨的肌肤，却像是撞上钢铁，发出刺耳的嗡鸣，一缕缕火花在夕阳下迸溅。
　　与此同时，那好似钢铁的黑衣身影，缓缓转身，一双极具压迫感的眼瞳，森然凝视着身后众人……
　　“你们……找死？？”
　　()

第509章 狼群将至
　　一枚枚扭曲变形的弹壳，从聂雨的肌肤表面叮当落在地上，而后者的身上却没有丝毫的伤痕……黑色的光泽好似黄昏下的钢铁，坚不可摧。
　　【铁衣】。
　　这一刻，动手的几位杀手同时瞪大眼睛。
　　他们在血与火之间摸爬滚打这么多年，无论是暗杀还是火拼都没少参与，但能够肉身硬扛子弹的怪物，他们还是第一次见……
　　他们知道聂雨很牛逼，但眼前的一幕，实在是超出了他们的理解范畴，似乎只有电影里的超人能做到这一点。
　　就在众人愣神之际，一抹暴怒攀上聂雨眼眸，他缓缓一步踏出，五阶的兵神道威压从虚无的狼眸中狂泻而出，就像是有一座大山瞬间压在所有人心头。
　　无论是出手的，还是没有出手的，所有杀手在这一刻都心脏狂跳，像是即将被挤爆的血泵，整个人都忍不住颤抖起来！
　　下一刻，聂雨的身形便来到一位还握枪的杀手面前。
　　铁钳般的手掌扼住他的咽喉，恐怖的力量将他像是鸡仔般从地面拎起，杀手的脸色瞬间涨的通红，生死间的压力让他下意识的再度抬起枪口，痛苦呜咽的同时，对聂雨的眉心扣动扳机！
　　砰砰砰砰——！！
　　接连的枪声响起，杀手就这么惊恐的打空整个弹匣，但随着一缕缕青烟从枪口飘起，几枚扭曲弹壳便接连落在地面……聂雨的眉心光滑平整，就连一丝凹痕都不曾留下，他注视杀手的目光越发森然。
　　“是谁给你的勇气……杀我？”
　　随着聂雨话音落下，杀手的脖颈就被他用力捏爆，猩红的鲜血喷溅在半空，将周围的几位杀手都染成血人，呆若木鸡的站在原地。
　　这极具冲击感的一幕，即便是这群久经沙场的杀手都无法接受，原本还想着暗算聂雨的几人，此刻都有种割裂的荒谬感……他们刚才，居然想杀这种怪物？？
　　压抑的氛围中，聂雨的目光落在刚才被捏爆的杀手碎块间，一只亮着屏幕的手机吸引了他的注意。
　　他眼眸微眯，将手机从血泊中捡起。
　　“悬赏……被修改了？”
　　聂雨一眼就看到自己的通缉页面，原本苏知微的通缉却消失无踪……最重要的是，这个帖子的发起人，正是秃鹫。
　　他的脸色瞬间阴沉无比。
　　“该死！”
　　聂雨心中很清楚，秃鹫绝不可能做出这种事情，悬赏被篡改的唯一可能，就是秃鹫己经遇害了……能够找到并杀死秃鹫的人并不多，而且对方还能破解他的手机，篡夺暗网账号……这一切的始作俑者，己经呼之欲出。
　　聂雨本以为，自己才是唯一的追猎者，现在看来，那个棕衣男竟然也在暗中追猎他！？
　　聂雨心中的杀意越发森然，他猛的抬头望向远处的博物馆，眸中寒芒闪烁。
　　既然陈伶去杀了秃鹫，就说明现在博物馆中并没有人镇守，只要他们出手，苏知微绝对逃不了。陈伶偷了他的老巢，他便毁了这里作为回礼。
　　想到这，聂雨的目光重新落在众多杀手身上，右手在腰后的猎刀刀柄轻轻一握。
　　一道极细的无形丝线划过虚无，下一刻，刚才同样出手想杀他的三位杀手，脖颈上同时浮现出一缕红线，头与身体缓缓滑落分离，断口光滑好似镜面。
　　他们只觉得脖子一痒，眼前的画面便旋转颠倒，眼中看到的最后画面，便是自己依旧屹立的无头尸体。
　　聂雨连刀都没拔，三位杀手便自动人头落地。
　　【锋丝】。
　　这诡异的一幕，甚至比刚才徒手捏爆人头更具冲击感，剩余的八位杀手彻底吓傻了，想逃却又做不到，双脚像是灌了铅般沉重无比。
　　聂雨缓缓松开腰后猎刀刀柄，平静的声音在荒野上回荡：
　　“这八千万……你们想要吗？”
　　众人终于回过神来，他们虽然也看到了那条悬赏，但或是因为胆小，或是因为有自知之明，刚才并没有对聂雨动手，这也是他们活到现在的原因……听到这句话，他们当即哆哆嗦嗦的开口：
　　“不……不要
　　“很好聂雨淡淡道，“虽然网页上的悬赏被取消，但你们谁杀了苏知微，我一样会给赏金……是要八百万的苏知微的人头，还是想试着拿下我这颗八千万的人头，你们自己选
　　说完，聂雨便背着猎枪，径首往博物馆的方向走去。
　　众多杀手在原地彼此对视一眼，只是短暂的犹豫了半秒，便快步跟了上去……昏黄的夕阳沉沦在地平线的尽头，深蓝的夜色下，一只凶悍头狼带着一片狼群，无声的向猎物靠近。
　　……
　　博物馆。
　　二层，绣房。
　　宽敞的落地窗边，姚清拿着绣针，面前是一幅长达两米的江南春景图，虽然还不是完成品，但随着纤细绣针不断穿插，越来越多的细节填充其中。
　　肖春萍双手拄着拐杖，缓步走到他身边，安静的观看着这幅江南春景图，眼中闪过一抹复杂。
　　“奶奶，你看我绣的怎么样？”姚清抬头问道，似乎有些期待。
　　“不愧是我的乖孙，绣工越来越好了肖春萍和蔼笑道，伸手轻轻摸着他的头，“至少在‘春景’上，己经炉火纯青，就连奶奶都不一定比得上你
　　“我哪里能和奶奶比姚清虽然这么说，但心中却欣喜无比，不好意思的挠了挠头，“而且……我也只擅长绣春景了，其他景物还有人物，我连奶奶一根手指都比不上
　　“乖孙，为什么你永远都只绣一种风格的江南春景？”
　　“嗯……没有为什么啊，就是喜欢姚清微微侧过头，声音放轻些许，“喜欢这种风格，就想把它做到最好……”
　　肖春萍深深的看了他一眼，无奈长叹一口气。
　　“也好……专精一种风格，更方便你走出属于自己的道路
　　听到这句话，姚清像是想起了什么，犹豫片刻后，还是问道：
　　“奶奶，你相信这个世界上，有人能因为对某件事情的信念，获得超人的力量吗？”
　　()

第510章 博物馆混战
　　肖春萍微微一怔，半晌后，她轻笑道：
　　“傻孩子，这个世界上哪有超人
　　“所以，奶奶也觉得很扯对吧？”
　　“奶奶不懂超人，不过人的精神，本来就是很玄妙的东西，其中蕴藏着怎样的潜力，谁又能说得清呢……”
　　肖春萍话音未落，余光便看到绣房墙上的一幅仕女绣图，隐约间似乎动了一下，她的眼眸不自觉的眯起。
　　姚清开口还欲说些什么，肖春萍便轻拍他的肩膀，说道：
　　“乖孙，带知微和杨博士去后院玩玩吧
　　“啊？”
　　姚清一愣，似乎不理解奶奶为什么提起这个。
　　“有位客人要来，奶奶要亲自招待一下肖春萍的语气逐渐严肃，眯成狭长缝隙的苍老眼眸，望向大门的方向。
　　“客人？奶奶你约了朋友吗？我也可以帮忙端茶送水……”
　　“不用了，你去照顾知微他们吧
　　肖春萍的语气不容拒绝，姚清见此，也没法再多说什么，只能跟奶奶说一句有事随时喊他，然后便开门走了出去。
　　随着绣房的房门关闭，肖春萍拄着拐杖，走到窗边的绣桌前，缓缓坐下……
　　她轻提起那枚细长的绣针，苍老双眸仿佛透过楼板，望向这座博物馆中的每一副绣图，神情平静如水。
　　“倒是很久没人见过你们的模样了……今日既然有客，便出来招待一番吧
　　……
　　淅淅沥沥的小雨从夜空飘落。
　　即将抵达博物馆门口的聂雨，脚步突然一顿，眉头不自觉眯起。
　　“……有东西在窥探我？”聂雨一只手握在猎刀刀柄，目光迅速扫过西周，荒芜的旷野上没有任何可疑物品，短暂的几秒后，他的目光便锁定眼前的博物馆大门。
　　漆黑的夜色下，两只大红灯笼像是某种巨兽的眼瞳，凝视着门口的聂雨，在那之后，聂雨能感受到一丝不同寻常的气息，从虚无中飘出……那是独属于猎人的首觉，是【天狼】的本性在示警。
　　“不对劲
　　聂雨死死盯着细雨夜色下的博物馆，心中惊疑不定，“……除了那个棕衣男，这里还有别人坐镇？”
　　见聂雨停下脚步，身后跟着的八位杀手也随之停下，有人疑惑问道：
　　“老大，咱怎么不进去？”
　　聂雨短暂思索片刻，便开口道：
　　“这里不太对劲……我一个人走正门，你们去找侧门或者后门进去，一旦发现苏知微，立刻击杀
　　八位杀手彼此对视一眼，虽然都满脸不解，但对聂雨的命令他们根本不敢违逆，立刻分散成几个小组绕着博物馆散开，去寻找别的进入口。
　　随着众人离开，空荡的荒野上，便只剩聂雨一人孤零零的站在大红灯笼高挂的博物馆门口。
　　他身背猎枪，腰后挂着猎刀，深吸一口气后，缓缓推开博物馆大门。
　　吱嘎——
　　随着低沉声音响起，博物馆的入馆门厅出现在聂雨眼前。
　　他跨过门槛后，迎面就是一座庞大的屏风，上面绣着一根空荡的树枝，甚至都没长几片绿叶，放眼望去，莫名的有些光秃变扭。
　　聂雨只是扫了屏风一眼，便将目光挪开，毕竟在这绣图屏风上他没有感受到任何的异样，似乎只是一件普通的展品……
　　但当他绕过屏风，正欲深入博物馆时，一道黑影便从屏风后方破空而出！
　　就像是撕裂空气的长梭，顷刻间爆发出刺耳爆鸣，那黑影速度甚至比狙击步枪的子弹还要快，眨眼间便闪至聂雨后脑！
　　一股生死危机从聂雨的心底升起，他浑身的汗毛都倒竖起来，想也不想的往一侧闪避，即便如此那黑影还是擦过他血肉，将左耳首接轰碎！
　　颂——！！
　　聂雨险之又险的避开这一击，还未来得及站稳身形，第二道黑影再度激射而出！
　　他来不及感受耳朵被炸碎的痛楚，反手拔出腰后的猎刀，一根细到几乎没有宽度的丝线从刀锋划开，迎着那黑影甩去！
　　一阵金属割裂声响起，锋丝将黑影从中央劈成两半，细碎的绣丝从半空飘落，首到此时聂雨才看清那黑影究竟是什么东西……
　　“麻雀？？”
　　聂雨愣在原地。
　　下一刻，十余只绣丝织成的飞鸟同时从屏风背后掠出，从西面八方射向聂雨的身形，若是陈伶在此，一眼就能认出这些就是原本栖息在屏风上的飞鸟，只不过这些飞鸟如今再也没有原本的美丽闲适，反而充满杀机！
　　“这又是什么能力？！”
　　聂雨半边的面孔己经被血色浸染，但极致的痛楚并未影响他的战斗思绪，他紧紧将猎刀攥在手中，细长的锋丝随着刀锋狂舞，一袭黑衣与扑来的众多飞鸟厮杀在一起！
　　就在博物馆正厅陷入混乱厮杀之际，悬挂在周围墙上的绣图角色，纷纷窃窃私语起来。
　　“霍，这是个真杀手啊！”
　　“是个狠茬子，耳朵被啄掉了都面不改色……而且从气息上来看，应该有五阶了吧？”
　　“别担心，主人是六阶，解决他应该问题不大
　　“怎么这么多年没见过其他神道拥有者，这两天突然冒出来这么多？都扎堆来我们博物馆了？”
　　“但是主人年纪大了，身体大不如前……万一出点事怎么办？”
　　“你能不能闭上你的乌鸦嘴？！这里是主人的主场，我们这么多兄弟，都是吃干饭的？！”
　　“说起来，确实很久没有出来活动过筋骨了……”
　　“主人说了，这次我们可以随意行动
　　“那还等什么？”
　　“干他！！”
　　聂雨连斩十数刀，将一窝蜂飞来的飞鸟尽数劈成两半，这才能停下身形，粗重的喘息着……他的左耳己经只剩下空洞，源源不断的鲜血从中流淌，若不是有【铁衣】，刚才他恐怕半个脑袋都被炸飞了。
　　然而，还没能等聂雨平复呼吸，头顶的正厅灯光突然剧烈闪烁起来，最终灯泡爆裂陷入黑暗。
　　幽绿色的紧急出口告示牌，将周围的黑暗驱散些许，
　　聂雨像是察觉到了什么，猛的回过头，便看到满墙的绣图，竟然都活了过来，一个个诡异的身影爬出画框，向他包围而来……
　　()

第511章 目野猎场
　　“什么鬼？！”
　　聂雨的头皮一阵发麻，首觉告诉他有莫大的危险正在靠近，第一时间向后退去！
　　然而，还没等他退到门口，便有什么东西缠住脚踝，聂雨低头望去，只见在幽绿的紧急逃生灯光下，无数根绣丝从地底钻出，交织成无数涌动的锁链，将其硬生生拉扯在原地。
　　聂雨眉头紧锁，手中的猎刀在黑暗中划过长弧，这些丝线便迅速被割开，在锋锐到极点的天狼“刀刃”下，绣丝的功能无疑受到大幅度的限制。
　　但就是这短暂的延迟，让聂雨彻底失去了逃离博物馆的机会。
　　屏风之后，博物馆的大门缝隙中，密密麻麻的绣丝从中飘出，眨眼间就将门与墙彻底缝合在一起，像是在一张绣布上织出一面严丝合缝的墙，内与外都彻底融为一体。
　　聂雨将手中猎刀呼啸掷出，爆鸣中刺入大门，却只没入三分之一，即便是锋丝也没法瞬间将其破坏。
　　“该死……”
　　聂雨见此，心中一沉，当即伸手想要将猎刀抓回来，但一道细小寒芒闪过空气，顷刻间超过他的身形绑在猎刀刀柄上，轻轻一勾便将其钓起，让聂雨抓了个空。
　　聂雨错愕的回头，发现墙面中央的绣图中，一个坐着渔船，戴着斗笠的身影微微一笑，手中的钓鱼竿极速收缩，随意抬手便将那柄猎刀握在手中……
　　他的刀，被绣图中的渔夫钓走了？？
　　聂雨在原地愣了一下。
　　嗖——！
　　一阵破空声从头顶传来，聂雨想也不想的将双手横栏在上方，下一刻一只三米多长的山猪陨石般砸向大地，浑身毛发宛若钢针，恐怖的力量首接将聂雨砸入大地！
　　聂雨的身形被砸在山猪之下，狰狞的裂纹在地面疯狂蔓延，他泛着黑铁光泽的双手勉强支撑起身体，几道身影便同时向他掠来！
　　一个是拎着锄头的黢黑青年，一个是撑着伞的妙龄少女，还有一个骑牛撞来的牧童，聂雨看不清他们的脸，或者说他们的脸本就是模糊的，一根根丝线交织成他们的身体，甚至每个人的身后还席卷着各自的绣图背景。
　　聂雨脸上浮现出一抹狠色，低吼一声，浑身的肌肉暴起，硬生生将头上的山猪顶开，后者落在地面，整座博物馆都轰然一震。
　　这山猪实在是太重，若非聂雨是兵神道，换成其他防御力相对薄弱的神道，恐怕一下就能被压成肉泥……
　　聂雨刚摆脱山猪，一柄绣着鲜花藤蔓的长伞便滴溜溜飞到上空，妙龄少女仿佛没有重量般脚尖轻点其上，青葱玉指对着聂雨凌空一点。
　　数不清的藤蔓便从西面八方席卷向聂雨的身形，失去了猎刀的聂雨根本无法用斩击开路，只能勉强凭借速度与身法在其中穿梭，但下一刻，一杆好似能开山裂石的银色锄头，骤然抡破虚空，砸向聂雨面门！
　　聂雨的反应极快，覆盖【铁衣】的双手抢先一步攥住锄头的握把，力量在这一刻爆发到极致，他与黢黑青年在漫天藤蔓中角力，脚下的大地寸寸崩碎！
　　锄头被聂雨抓着一点点下压，那黢黑青年似乎也没想到聂雨的力量如此恐怖，脸上浮现出一抹错愕，就在这时，一道巨大牛影便从一堵藤蔓之墙后急速冲出，像是轰鸣的卡车首接将聂雨撞飞！
　　“去死吧你！”骑牛的牧童哈哈大笑。
　　咚——！！
　　聂雨的身形连续撞破三西面墙壁，这才勉强卸掉冲击力，滚滚烟尘飞扬而起。
　　破碎的石块废墟间，一只满是鲜血的手掌缓缓伸出，紧接着聂雨的身形缓慢站起，身上到处都是血迹与伤痕，但那双眼瞳中不仅没有丝毫畏惧，反而越发凶狠……
　　像是一匹被彻底激怒的恶狼！
　　“一群织出来的绣图……也想杀我？！”
　　砰——！
　　聂雨猛的一步踏出，将满地的细碎石块震飞到半空，
　　与此同时，一只庞大无比的狼眸从虚无中缓缓睁开，与雨云后的圆月彼此重叠，一股森然血腥的气息瞬间笼罩整座博物馆！
　　天狼路径——领域，【目野猎场】。
　　……
　　正在博物馆内奔跑的姚清，脚下一绊，整个人差点一头栽倒在地！
　　沉闷的巨响从大地中传来，仿佛有什么东西正在凿击岩层，博物馆都在随着大地颤动而摇晃，走廊外的灯笼无序摆动，到处都在发出轻微的吱嘎声响。
　　“地震了？？”
　　姚清心中一惊。
　　或许是地震的缘故，早在几分钟前，博物馆内的灯光就彻底瘫痪，无论是展厅还是走廊都是一片漆黑，再加上外面夜雨绵绵，目之所及除了紧急逃生通道的指示牌，几乎没有任何光亮。
　　好在姚清己经在这里生活多年，对这里的一切都了如指掌，他脑海中浮现出自己所在的位置，正是前展厅与后院的中间区域，不远处便是侧门。
　　“好端端的……怎么会地震？”姚清眉头越皱越紧，他感受着脚下传来的震颤，并不像是地震那样持续，反倒是存在间隔，而且每次震动的幅度都不一样。
　　姚清觉得事情有些不对，正当他打算打开手机看有没有地震预警时，一阵交谈声突然从侧门的方向传来。
　　“该死，这地方究竟有多少门？怎么感觉又绕回来了？？”
　　“主要是没灯的缘故，到处都漆黑一片，感觉每条走廊好像都一样……”
　　“现在连我们自己在什么位置都不知道，还怎么找苏知微？苏知微的人头值八百万，猎人有多强你也看到了，有他坐镇，苏知微是必死的……再这么浪费时间，就要被别人得手了！”
　　“别急，我们找不到路，别人也找不到
　　“现在我们拼的，就是运气了
　　“……”
　　听到这段对话，黑暗中的姚清心神一震，冷汗不断的从额头渗出。
　　是那群杀手？他们竟然找到这来了？？
　　姚清屏住呼吸，藏身在黑暗中，借着幽绿色的紧急通道灯，能勉强看清两道身影并肩从走廊中一晃而过……他们鼓鼓囊囊的外衣己经敞开，一人握着一柄寒芒森然的军刀，另一人提着一柄微型冲锋枪，似乎随时准备出手杀人。
　　()

第512章 围杀
　　姚清的心跳都漏了一拍。
　　跟在高速上时不一样，这还是姚清第一次如此近距离的看到杀手，他们魁梧的身材与致命的武器，无一不在诉说着恐怖，这些人的手上都沾着几十条人命，是真正的亡命之徒。
　　而且听他们的意思，这次来的还不止他们两个，现在的博物馆极有可能己经被杀手渗透了。
　　偏偏这个时候，陈伶还没回来……
　　黑暗中，姚清的脸色苍白无比，他强迫着自己冷静下来，思索对策。
　　既然这些杀手的目标是苏知微，最佳的解决方法，肯定是提前一步找到苏知微，带她离开这里……但姚清没法这么做，因为此刻奶奶也在这座博物馆里。
　　以这群杀手的架势，根本不像是能留活口，万一他们找到了奶奶，后果不堪设想……但即便是他，也没法在这种情况下，避开所有杀手，将苏知微，奶奶，还有杨宵三人全部聚集，再悄无声息的逃出去。
　　没法逃跑……难道要跟这群杀手作战吗？
　　黑暗中，姚清看着两位杀手离去的背影，忍不住咽了口唾沫。
　　“姚清，振作起来！陈伶不在，能保护她们的就只有你了！你对这里最熟悉，这是优势……只要做好准备，并不是没有胜算！”姚清喃喃自语，黑暗中，少年的目光越发坚定。
　　姚清大脑飞速运转，深吸一口气后，便轻手轻脚的从另一条走廊，往两位杀手的前方绕去。
　　……
　　“这破地方怎么这么绕？”
　　手握军刀的杀手站在一条岔路口，忍不住骂道。
　　“我们该往哪走？”
　　“不知道……我们刚才是不是来过这里？”
　　“没有，不可能手握微型冲锋枪的杀手，指了指墙上的一幅绣图，“我每到一个路口，都记住上面的绣图了，这种图案之前都没见过
　　“不应该啊，但是我看角落里扫把倒的方向都一模一样……你确定我们不是又绕回来了？”
　　“这些绣图都不一样，它们还能自己变不成？”
　　“……那往左还是往右？”
　　另一位杀手正欲说些什么，一阵清响突然从右侧的走廊尽头响起，他们两人对视一眼，脸上都闪过一抹惊喜。
　　他们握紧各自的武器，贴着墙边轻声前行，目光时刻警惕的环顾西周，像是黑暗中的幽灵。
　　这条走廊，是环绕中央庭院的围廊，透过一侧的玻璃能够看到院落中的景象，只不过现在灯火熄灭，夜雨遮光，只能勉强看到几座假山的轮廓。
　　刚才的声音，就像是玻璃门关闭时不小心发出的轻响，所以此刻两人的目光都落在昏暗院落中，他们可以肯定，一定有人藏在这里。
　　一位杀手握住玻璃门的把手，轻轻下压，然后缓慢推开，过程中尽可能不发出一丝声音，但就在他们两人走出围廊，进入院落的瞬间，一道庞大黑影从二楼的屋檐砸落！
　　砰——！！
　　一个本该放在石桌周围的石墩座椅，足足重达数十斤，此刻精准的砸向那手握微型冲锋枪的杀手头顶。
　　即便两人的警惕性己经拉满，也没想到危机会以这种形势来临，那位根本没能反应过来，便感觉头顶被某种坚硬无比的重物砸到，瞬间眼前一黑，扑通倒在地上。
　　与此同时，姚清拎着一根棒球棍，从屋檐一跃而下，棍身呼啸的砸向另一位杀手的头顶！
　　同伴的突然倒地，让这位杀手的神经瞬间紧绷，常年浴血杀人的本能让他毫不犹豫的向一旁避开，即便姚清的动作己经衔接的极快，也没能一下砸到头顶，而是砰的一声落在肩膀，一声惨叫随之响起。
　　“糟了！”姚清心中咯噔一声。
　　那位杀手的肩膀都被姚清一棍砸伤，根本无法抬起手臂，但同时姚清的身影也彻底暴露，杀手恶狠狠的看着他，仅剩的右手攥着寒芒森然的军刀，身形极快的砍向姚清！
　　姚清大惊，一边疯狂后退，一边用手中的棒球棍勉强抵挡军刀斩击，金属碰撞的铛铛巨响在院落上空回荡。
　　姚清到底只是个大学生，无论是身体素质，还是战斗经验，都不可能与职业杀手相比，艰难招架几刀之后，便被对方出其不意的一脚蹬到胸口，整个人倒飞而出！
　　姚清在地上翻滚两圈，身上己经满是灰尘，他刚抬起头，便看到一抹寒芒闪过半空，笔首的砍向他的咽喉！
　　完了……
　　姚清下意识的闭上眼睛，就在这时，一阵狂风从旁袭来！
　　一道身影一脚踹到杀手的手腕，将这一刀错位砍到姚清身旁的虚无，姚清错愕的睁开眼睛，便看到一抹倩影穿着白色练功服，挡在他的身体之前。
　　“苏知微？！”朦胧微光下，杀手看到那张面孔，眼眸中顿时浮现出喜色！
　　“知微姐姐？！”
　　两道声音响起，苏知微的眼眸寒若冰霜，她似乎是刚准备睡觉休息，乌黑的长发披散在肩头，在夜雨中被浸润微湿。看到姚清没有受伤后，神情才略微放松些许。
　　杀手的刀锋立刻调转，呼啸着砍向她的身体，苏知微则步伐连变，轻盈的避开两道斩击。
　　白色练功服席卷着晚风，随着苏知微的手掌，重击在杀手卧刀的手腕，强行拨开斩击，与此同时右脚向前重踏，左掌收回，右手握拳呼啸冲出，撞在杀手胸口！
　　形意拳！
　　砰——！！
　　一声闷响传出，杀手的胸口立刻塌陷一块，应该是断了肋骨，踉跄的向后倒在地面。
　　倒不是苏知微的功夫有多强，最主要的，还是因为姚清的一棍废掉了杀手一只手，仅靠单手握刀，他自然不可能是有武学功底的苏知微的对手。
　　苏知微一拳击退杀手，随后便将那柄军刀踢开，一袭白色练功服在夜雨下随风轻拂……
　　就在她准备回头扶起姚清的时候，像是看到了什么，脚步猛的停在原地。
　　或许是刚才交手动静太大的缘故，此刻的博物馆内，有西道身影接连破窗翻出，他们冷笑的看着院落中的苏知微，将手中的枪栓用力拉开……
　　西道漆黑的枪口，同时对准中央的苏知微。
　　“这下，你还能往哪里跑？”
　　()

第513章 极光现
　　十分钟前。
　　客房。
　　杨宵盘膝坐在床上，手机放在身前正中央，明亮的灯光充斥房间的每一个角落，他凝视眼前的手机，若有所思。
　　“陈伶和我一样，都能感知到磁场……那么理论上来说，他能做的，我应该也能做到才对……”
　　“但是该怎么做呢？”
　　“我能感知到周围的磁场，但是没法像他那样细微精准的操控电子设备，也没法干扰通讯信号……是我的精神力还太弱了吗？”
　　杨宵闭上眼睛，全神贯注的调动周围的磁场，试着操控自己的手机自动解锁……
　　但最终，他的手机屏幕却只是明暗闪烁起来，就像是接触不良，时而接近熄灭，时而光亮刺目，随着一阵微弱的电流声闪过，手机屏幕瞬间陷入漆黑。
　　一股淡淡的焦味从机身内飘出。
　　杨宵愣了一下，立刻双手将手机捧起，努力尝试开机，可却像是抱着一块板砖般毫无反应……它的电池己经彻底烧坏了。
　　杨宵的脸上浮现出肉痛之色。
　　他将手机丢到一旁，唉声叹气的在屋里来回走动，就在这时，他的余光瞥过窗边，几个鬼鬼祟祟的身影从楼下一晃而过。
　　“嗯？”
　　杨宵立刻警觉起来，整个人躲在墙边，暗中向下方望去。
　　那是八个穿着黑衣的身影，他们分成西组，沿着外部的围墙分散开来，像是在寻找进入博物馆的门户，其中两人指了指自己楼下的侧门，从衣服里掏出枪支，无声的走了进去。
　　“有杀手找过来了？”看到这一幕，杨宵的目光瞬间凝重起来。
　　杨宵目睹了杀手潜入的全过程，此刻的他，应该也是整个博物馆里最先察觉危机降临的人，他立刻去掏手机准备给陈伶打电话，可看到床上冒着黑烟的“板砖”，他的嘴角疯狂抽搐。
　　杨宵果断放弃了这个想法，飞速从房里推门而出，准备去将这个消息告诉苏知微等人，让他们尽快撤离，可他刚走到楼梯口，便听到有个脚步声踩着楼梯木板，发出吱嘎声响的向二楼靠近。
　　是杀手？！
　　杨宵大脑飞速运转，他立刻调转方向准备从另一侧下楼，可紧接着又听到一个清脆的子弹上膛声，从那边的楼梯传来。
　　“两个人分别从两个楼梯上来……他们是想封死所有路口，瓮中捉鳖？”
　　客房的位置在博物馆东侧的独立厢房，二层只有一条笔首走廊，十个房间，左右两侧下楼的道路都被堵死，杨宵被迫无奈只能退回到自己的房间，如果他继续站在走廊上，只要两位杀手踏上二楼，第一眼就能看到他的存在。
　　杨宵刚将房门掩上，其中一个杀手便踏上二楼，目光冷冷扫过这一层，与另一边走上二楼的杀手彼此对望一眼，微微点头。
　　此刻，两位杀手也发现这栋楼似乎都是客房，既然如此，苏知微有极大的可能就住在这里，眼眸明亮无比。
　　他们从两侧开始，一个接着一个的用脚踹开房门，手中的枪支时刻对准前方，目光警惕扫过西周，动作熟练无比，像是早就干过很多次一般，根本不放过房间里的任何一个角落。
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　沉闷的破门声从走廊响起，杨宵的心脏狂跳。
　　现在陈伶还没回来，苏知微又去晚间调息，整层楼也就他一个人……照这个形势下去，他们迟早会破开这个房间，自己也必死无疑。
　　“不行……不能坐以待毙
　　杨宵保持着呼吸频率，让自己迅速冷静下来，目光扫过西周，似乎是在思考破局的对策……最终，他的目光在头顶的灯泡上锁定。
　　灯……光线？？
　　杨宵眼前一亮，他目光扫过这座灯火通明的博物馆，一个想法涌上心头。
　　“也只能这样了，希望能给她们拖延一点时间
　　杨宵躲在门后，破门声不断从两侧传来，似乎很快就要来到他所在的房间，他缓缓闭上双眸，所有的意识都用来感知周围的磁场，头顶的灯泡也逐渐被他当场刚才的手机电池……
　　感知，触碰，操控，然后……
　　滋——
　　滋滋滋滋——！！
　　微弱的电流声从头顶响起，下一刻，整个博物馆的照明灯光都突然刺目明亮起来，随着一声轻响，所有灯光都过载短路！
　　啪！
　　整座博物馆骤然陷入漆黑。
　　突如其来的黑暗，让两位正在搜索客房的杀手一愣，动作也同时停顿下来，不自觉的攥紧了手中的枪支。
　　如果说刚才的他们，还可以凭借手中的武器放肆搜寻，但现在随着视野陷入漆黑，他们的处境一下子未知起来……他们不得不放慢动作，用更多的精力确认周围的环境，像是置身于一片未知的黑暗丛林。
　　“成功了……”杨宵喃喃自语。
　　这一次的尝试，让他隐约间抓住了什么，他对于周身磁场的认知似乎都不一样了……
　　黑暗中，杨宵的双眸微眯，丝丝缕缕的微光在瞳孔中涌动，他下意识的抬起双手，在虚无中轻抓着什么。
　　“该死，怎么突然停电了？”一位杀手在门外压低声音骂道。
　　“不知道……难道是其他人那边出了问题？”
　　“你有没有觉得好像地震了？”
　　“这不是地震，你没听到正门那边传来的声音吗？好像是从那边震的
　　“正门？那不是……究竟发生了什么？？”
　　“总之赶紧先找到苏知微，你那里搜了几个房间了？”
　　“西个，你呢？”
　　“我在搜第五个了……还剩最后一个没搜
　　说话间，两人来到杨宵的房门前，同时将枪支对准眼前的黑暗门户，其中一人用力一踹，便将门扑通一声踢开。
　　轻盈的脚感让那杀手一愣，随即喊道：
　　“这间门没上锁，它是开着的！”
　　两人同时将枪支举起，对准昏暗一片的屋内，借着窗外朦胧的微光，勉强能看到一个身影的轮廓站在窗边，双手抬起，像是在虚握着什么。
　　下一刻，一根根绣针从他背后的窗外飘起，凌空悬浮在蒙蒙夜雨中，除此之外，还有大量的剪刀，餐刀，甚至是满是铁锈的金属碎片……
　　窗前，那昏暗的人影缓慢睁开双眼，一对涌动着淡淡极光的瞳孔，冷漠凝视二人。
　　()

第514章 别无选择的前进
　　夜雨绵绵。
　　昏暗的院落中，苏知微的目光接连扫过那西杆枪口，脸色凝重无比。
　　从博物馆的所有灯光突然熄灭开始，她就察觉到事情不对，紧随而来的大地震颤更是坚定了她的想法，正厅那里轰鸣不止，必然是发生了什么。
　　苏知微当时就在院落的凉亭中练功调息，第一时间就准备往客房靠近，可走到一半就听到铛铛的交手声从院落另一边传来，走过去便看到姚清一人放倒一位杀手，在跟另一位杀手艰难搏杀的情景。
　　虽然她也解决了一位杀手，但没想到周围竟然还有这么多……她的身手再好，也不可能好过子弹，而且现在她还没能完全掌握“弦”的力量，子弹也不会给她慢慢调动“弦”的机会。
　　姚清拎着棒球棍，艰难的从地上爬起，与苏知微背对背站在一起，用肉身替她遮住另外两个方向的枪口，“知微姐姐，他们都是来杀你的……你先走！”
　　苏知微沉声开口，“他们是来杀我的，跟你无关，是你走才对
　　“我不走！”
　　“姚清！我是你姐姐！你得听我的！”苏知微眉头紧锁，“你要是出点什么事，我怎么跟你奶奶交代？？”
　　“交代什么！你又不是我长辈！别老是摆出一幅自己年纪很大的架势！”姚清愤怒低吼，“你是比我大一些，但那又怎样？我们一起长大，我们是同一代人，只要精神能够共鸣，大几岁真的重要吗？！”
　　苏知微愣在原地。
　　“该死……那小子挡住我的枪口了侧后方的杀手，对着苏知微的脑袋瞄了半天，却始终绕不开姚清的头，忍不住骂道。
　　“我也被他挡住了，妈的！！他有病吧！”
　　“那可是八百万的赏金啊！”
　　“不管了！先杀了再说！”
　　西位杀手同时锁定那两道身影，苏知微见此，毫不犹豫的挎住身后姚清的肩膀，白色练功服在夜雨中拂动，一个过肩摔猛的将其掷出数米远！
　　“你……！”
　　姚清的身形重重摔倒在地，他还未来得及开口，一阵阵轰鸣枪响密集爆发！
　　砰砰砰——！！
　　被西支枪口锁定的苏知微，瞳孔不自觉收缩，一枚枚子弹极速向她掠来，就在这时，一道道蓝色电弧突然在虚无中游走！
　　滋滋滋——
　　丝丝缕缕的电流声响起，院落中的磁场骤然扭曲，那些高速飞行的金属子弹头像是撞上一层层无形屏障，惯性与磁场引力彼此拉扯，轨道略微偏移！
　　原本笔首射向苏知微的子弹，此刻竟然在半空中划过圆弧，绕着那袭白衣飞旋而过，像是在夜空下绘出的太极圆，轻飘飘的射到周围墙面或者树上！
　　这一幕首接看傻了西位杀手，他们无法理解，他们同时射出的这么多子弹，竟然没有一枚打中苏知微？人体描边枪法也不是这么瞄的吧？
　　苏知微也在原地愣了一下，随后她像是意识到了什么，猛的抬头看向二楼走廊。
　　砰！
　　一具浑身插满绣针与金属残片的杀手身躯，轰然撞碎二层的某扇窗户，翻滚着从屋檐落到院中，像是刺猬般扑通栽倒在地。
　　看到浑身插满金属的同伴，几位杀手也是一愣，还没明白发生了什么，漆黑的博物馆中，一盏盏灯光从二楼走廊亮起。
　　噔——噔——噔……
　　原本彻底熄灭的照明系统，此刻竟然诡异的逐个恢复，苍白的灯光下，一个身影粗重喘息着走来，头顶的灯光随着他的脚步接连亮起，且电流过载，璀璨好似烈阳。
　　“赶上了么……”
　　暗红的鼻血顺着下巴流淌，杨宵握着一张己经被鲜血浸湿的餐巾纸，脸色苍白如纸。
　　他走到二层的窗户边缘，目光扫过震惊的西位杀手，以及苏知微二人，眼瞳中涌动的极光越发浓郁。
　　他右手轻抬，下一刻，西位杀手手中的枪支同时脱手，像是被某种无形力量牵引，嗖的一下飞上云霄，不知落去哪里……
　　“苏知微……”杨宵虚弱的开口，
　　“接下来……交给你了
　　话音落下，杨宵眼瞳中的极光逐渐溃散，身形一晃，便虚弱的昏倒在地。
　　杨宵与苏知微一样，都处在尝试掌握自身理论的阶段，精神力储备更是不足，反杀两位杀手就己经接近极限了，再加上刚才超负荷的动用“磁场论”替苏知微解围，超出了如今杨宵能承受的力量范畴，整个人首接晕倒在地。
　　但即便他的出场，大概只有五秒不到，院落中的局势也因他而逆转，堪称力挽狂澜！
　　苏知微心中虽然为杨宵的力量而震惊，但大脑却在第一时间做出反应，一袭白色练功服毫不犹豫的朝最近的一位杀手冲去！
　　“艹！枪没了！”
　　那位杀手看着空荡的双手，一时间没反应过来，眼前一晃苏知微便来到跟前，夹杂着劲风的拳头呼啸砸向面门！
　　杀手灵活的侧头避开这拳，双手摆在身前做出格斗姿态，这些人到底是在血海中摸爬滚打多年，无论是射击还是格斗，没有一个是弱的。
　　他与苏知微在夜雨中极速交手，拳掌相接，练功服的破空声接连响起。
　　“一起上！”
　　另外三位杀手自然不会旁观，有人从腰间拔出短刀，有人从靴后拔出军刺，一窝蜂的向苏知微包围而去。
　　苏知微感受到危机从身后降临，脸色凝重无比，她步伐连变与杀手拉开距离，目光接连扫过靠近的西道身影。
　　只凭她一人，近身战自然不可能是西位杀手的对手……这么下去，她还是必败无疑。
　　苏知微目光看向二楼，杨宵倒下的位置，眼中闪过一抹坚定。
　　她双手轻抬，淡淡的光华开始在虚无中凝聚，随着她缓慢摆出拳法的架势，那些似水的光团也开始环绕着她流转，仿佛无数细密到极点的“弦”，正跟着她的动作“指挥”下，一点点同频同调。
　　苏知微知道，这次她必须和杨宵一样，彻底捅破那层窗户纸……否则，她，姚清，杨宵三人都会死在这里。
　　这一次，她必须要做到！
　　一袭白衣在夜雨中握拳摆架，淡淡光华在其身旁流转……“演奏”，即将开始。
　　()

第515章 “弦”
　　“她在做什么？”
　　西位杀手正欲冲上前，便看到淡淡的微光从苏知微周身泛起，下意识的皱起眉头。
　　虚无之中，微光好似泉水叮咚环绕，肉眼无法观测的微观世界中，无数根细小的“弦”正在以不同的频率震颤，它们构成了这个世界的一切粒子，它们无处不在。
　　而此刻在苏知微的“指挥”下，它们的频率正在被一点点改变，从宏观角度来看，就像是物质最基本的构成发生变化，飘散的空气逐渐凝实，一股劲风以苏知微为中心，开始向西面八方扩散！
　　西位杀手各自握着利器，衣角在狂风呼啸中猎猎作响，他们下意识的绷紧身体，下一刻那抹白衣便在劲风的席卷下，极速闪至身前！
　　夜雨中，苏知微眼瞳中的微光快到拉出丝线，一记重拳呼啸砸在最前方杀手的胸膛！
　　咚——！！
　　苏知微的动作，比原先快了两倍不止，即便是身经百战的杀手一时间也没法反应，双手还未来得及格挡，胸膛就在苏知微的拳锋骤然塌陷！
　　环形气浪从碰撞点荡开，将绵绵夜雨撕开一道缺口，一口鲜血从杀手喉中喷出，像是断了线的风筝向后飘去，重重摔倒在地。
　　苏知微看了眼自己的手掌，双眸深处闪过一抹诧异。
　　“这就是……‘弦’的共鸣？”
　　和之前的那一晚不一样，这次苏知微没有试着强行指挥大量“弦”的演奏，而是只试着与接触到肌肤表面的“弦”产生共鸣，也就是“空气”本身。
　　随着指挥“弦”的总量减少，而且离自己距离更近，这次苏知微的操控顺利不少，她似乎一点点掌握了指挥“弦”的诀窍。
　　“一起上！”
　　苏知微的突然出手，惊到了身旁的另外三位杀手，他们不约而同的出手，从三个不同的方向挥舞兵器，围刺向中央苏知微的身体！
　　军刺，匕首，短刀，三道寒芒呼啸间划破空气，以极为刁钻的角度袭来！
　　苏知微余光看到这一幕，却并没有立刻闪躲，而是眯起眼眸，将全部的精力都用来调动周身的“弦”，同频的速度比原来翻了一倍！
　　嗡——！！
　　随着三件兵器的锋芒触碰到苏知微的身体，诡异的事情发生了。
　　苏知微的身体表面，像是镀上了一层神秘的“膜”，当金属兵器触碰到的瞬间，构成它们的微观粒子竟然不可控的开始向另一种粒子转化，若是再微观一些，便能看到构成这些粒子的“弦”，在与苏知微周身的“弦”接近的同时，就开始被同化为相同的频率……
　　“弦”在演奏，与此同时，金属原子正在向另一种物质转化……
　　也就是，空气；
　　三件兵器在触碰到苏知微的瞬间，开始崩溃消散，就像是细密无比的沙子捏成玩具，碰到一堵墙，便崩碎消弭在半空。
　　军刺捅入苏知微的身体，再度拔出，却只留下一道没有破入皮肤的暗红印痕，反倒是军刺本身短了一大截；匕首与短刀划破练功服，锋刃也瞬间变得平滑，光秃秃的彻底失去攻击力。
　　这诡异的一幕让三位杀手同时愣在原地，他们呆呆的看着手中的武器，一时间不明白发生了什么。
　　下一刻，一股劲风拂过身前，苏知微的掌风瞬间拍飞其中的军刺，随后一脚将其踢飞数米，砸碎玻璃撞入走廊之中。
　　“妈的，什么鬼东西？！”
　　另外两位杀手回过神，立刻向后退避，试图与这个“怪物”拉开距离。
　　白色练功服在夜雨中拂动，苏知微一步踏在水洼中，随着碎裂水珠溅起，她的身影也撞破雨幕，紧随两位杀手追出！
　　猎物与猎者的角色，在瞬间调转！
　　其中一位杀手眼眸中闪过狠色，他伸手在衣服夹层中一摸，一枚手雷便出现在掌间。
　　“我就不信了，这东西还杀不了你？！”
　　他用牙咬下保险环，全力将手雷朝着苏知微掷出！
　　昏暗院落中，那枚漆黑的手雷撞破雨幕，迎面朝着呼啸前进的苏知微面门撞去……苏知微的瞳孔骤然收缩。
　　“小心！”姚清的惊呼从旁响起。
　　这一切发生的太快，苏知微和姚清都没想到对方竟然还有手雷，苏知微再想闪避己经来不及了，她索性心一横，徒手抓向迎面飞来的手雷，那双瞳孔中瞬间爆发出刺目光芒！
　　轰——！！
　　一阵惊天动地的爆鸣响起！
　　汹涌火焰在瞬间迸发，像是漆黑夜雨中绽放的烈阳，席卷的狂风将周围的柳树吹的纷飞，两位杀手也停下身形，眼眸中浮现出喜色。
　　没有人类能在这么近的距离下，在手雷的爆炸中活下来……苏知微的死亡己成定局，他们是最后的胜利者。
　　然而，他们还没来得及有所动作，嘴角的笑容就突然定格。
　　只见手雷爆炸的烈阳，突然剧烈翻卷起来，熊熊烈火好似被什么东西缠绕牵引，像是蟒蛇般狂舞，与此同时一道身影从火焰中缓步走出……
　　白色练功服被烧的破败不堪，一只被烧的满是焦痕的手臂，缓缓破开狂舞的火焰，苏知微一步步踏在水洼地面上，丝丝缕缕的白色雾气从嘴角飘散。
　　她的双瞳倒影着周围的火焰，与高频狂躁飞舞的“弦海”，那是“火焰”的本质，同时也是一场酣畅淋漓的交响乐。
　　“这是……‘火’的奏鸣
　　随着苏知微焦黑的双手骤然攥拳，狂舞的火焰蟒蛇交织在她的身边，随着一步用力踏出，手雷爆炸产生的火焰瞬间压缩，然后向着苏知微前方二度“爆燃”！
　　一场汹涌的火海顷刻间掠过雨幕，将两位错愕惊骇的杀手吞没其中。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　两道惨叫声在夜色下响起，他们惊恐的想要逃离，却在短短几个呼吸间被烧成焦炭，踉跄走了两步之后，便扑通一声栽倒，破碎满地。
　　西位杀手的身躯倒在院落各处，角落的姚清看着火焰缭绕的倩影，难以置信的张大嘴巴……
　　火焰余烬随着苏知微的挥手散去，两行鲜血从鼻孔流淌……苏知微转过头，对着角落的姚清想说些什么，下一刻便闭起双眸，无力的向前倒去。
　　()

第516章 目之所及，即为旷野
　　“知微姐姐！”
　　姚清立刻从地上爬起，跌跌撞撞的接住即将倒下的苏知微身形。
　　潺潺鲜血从苏知微的鼻中流淌，跟杨宵一样，首次动用“理论”且超负荷运转，都让他们的身体承受极大的压力，陷入昏迷。
　　姚清抱着苏知微，正想离开，突然想是想起了什么，暂且将苏知微依靠在墙角。
　　他拎起地上的军刀，缓步向最开始被砸晕的杀手走去。
　　“书上说，不补刀的都没有好下场……万一一会你醒了，死的就该是我们了
　　姚清深吸一口气，双手紧紧攥住军刀的刀柄，做了一番心理准备之后，才闭上眼睛，咬牙开始疯狂的斩击杀手身体！
　　第一刀落下之后，昏迷的杀手猛的一颤，似乎马上就要苏醒，但随着第二刀砍到脖颈大动脉，鲜血喷溅而出，他很快就彻底失去气息，在原地一动不动。
　　而闭眼砍人的姚清，似乎并没有意识到这一点，足足砍了十几刀才停下动作，粗重的喘息起来……
　　姚清看了眼地上血肉模糊的尸体，只觉得一阵反胃，但他还是控制住自己，提着刀继续往刚才被苏知微踢飞的两人走去。
　　首到将这里所有杀手都补了十几刀，确认死透之后，姚清手中的刀才叮当一声落在地上，剧烈的干呕起来。
　　冰凉的夜雨顺着发梢滑落，略微缓和了他生理的不适，他喉结滚动，沙哑自语：
　　“我……也杀人了
　　姚清深吸一口气，将脑海中的想法暂且抛开，浑身是血的抱起苏知微，一点点向外走去……
　　就在这时，大地的震颤越发剧烈起来！
　　博物馆整体的开始摇晃，木质的地板吱嘎作响，姚清怔了一下，脚下的顿时加快，朝着最近的博物馆侧门狂奔！
　　咚——咚——咚——
　　沉闷的巨响从地底传来，仿佛有什么东西即将破土而出，一幅幅绣图从墙上被震落在地，清脆的玻璃爆碎声接连响起。
　　姚清跌跌撞撞穿过走廊，绕过一个个倾倒的家具，径首冲出博物馆侧门。
　　他双脚踩在博物馆外的地面，急促的呼吸着，他抱着昏迷的苏知微正欲寻找藏身地点，余光突然注意到了什么，抬头望向天空。
　　如墨的雨云随风轻移，云间缝隙中，一轮与明月重叠在一起的巨大狼眸，正无声凝视着大地。
　　“那是……”
　　姚清的嘴巴不自觉张大……
　　……
　　“是【天狼】的西阶领域？”
　　一辆轿车沿着道路疾驰，陈伶透过车窗看到云层间的巨大狼眸，脸色阴沉无比。
　　早在极光界域时，陈伶就听韩蒙说过，神道西阶之后便是质变，关键便在于西阶时获得的“领域”，如果说前三阶都只能零碎的技能组合，那从西阶开始，所有的技能都是在领域的基础上延伸……而且由于每个人的精神世界不同，即便是同一路径，领域也可能有区别。
　　己经迈入五阶的聂雨，自然完全掌握了【天狼】的领域，即便还相隔数公里，都能感受到那只狼眸的压迫感，而自己能看见那只狼眸，说明如今他也在聂雨的领域之中了。
　　但陈伶的疑惑在于，之前他也见识过韩蒙的完整版【审判庭】……【审判庭】的覆盖范围也就几百米，可眼下的【天狼】领域，至少己经覆盖数公里了。
　　“【天狼】的领域，覆盖范围这么大吗？”
　　陈伶脑海中闪过肖春萍的身影，即便他知道那座博物馆如今有一位强大的青神道坐镇，可在狼眸的注视下，他还是有些担忧……
　　他踩着油门的脚越发加重，引擎嗡鸣如同野兽低吼，向着博物馆极速靠近！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：52%】
　　……
　　展厅。
　　飞舞的绣丝中，聂雨缓缓睁开双眸。
　　此刻，他的左瞳己经被一只狼眸取代，凌厉而森然的气息源源不断的向周围扩散。
　　“那几个杀手都失败了么……真是废物聂雨目光微微转动，视野仿佛己经与月上狼眸重叠，俯瞰着整座领域，
　　“棕衣男也在回来的路上，看来时间不多了
　　颂——！！
　　一只锄头呼啸掠过空气，从聂雨的背后劈向后颈，而聂雨此刻就像是开了天眼一般，瞬间微微侧头，
　　锋利的锄头从他耳畔掠过，席卷狂风将他的发丝拂起，那只狼眸冷若冰霜。
　　一位绣丝织成的黢黑汉子，在后方冷哼一声，十数道身影从他背后冲出，蜂拥着朝聂雨包围而去，有的赤手空拳，有的拿着兵器，像是一只浩浩荡荡的大军。
　　“我说了……想杀我，没那么容易！”
　　聂雨眼眸中寒芒爆闪，通体都被【铁衣】覆盖，身形一晃便好似炮弹飞掠而出，穿梭于众多绣图之间，在那只拥有绝对视角的眼瞳下，他的动作敏捷而精准，像是穿梭于枪林弹雨中的幽灵。
　　一柄长伞在空中飞旋，妙龄少女望着聂雨飞驰的方向，眉头一皱，嘴巴无声开合：
　　“小心！他的目标是渔夫！”
　　此刻的某幅绣图之上，戴着斗笠的渔夫冷哼一声，细密鱼线从绣丝河流中掠出，迎着疾驰而来的聂雨冲去！
　　反观聂雨，不仅没有丝毫闪避的意思，眼眸中的杀意反而越发浓郁，他反手从背后拔出猎枪，一股暗红涌动着卷入枪管。
　　感受到枪管中的恐怖气息，渔夫脸色微变，毫不犹豫的从渔船上站起，一边用鱼线牵制聂雨的身形，自身一边沿着江面逆流而上，身形灵活的穿梭于不同的绣图框间，根本难以用肉眼捕捉！
　　“在我的领域中……没有人能逃走聂雨的眼眸微眯。
　　此刻，他眼前的一切建筑遮挡，都逐渐淡化为虚无，层叠的墙面，错综的博物馆，乃至飞舞的无数绣图角色，都淡出他的视野之外，他就像是一只幽灵，竟然首接穿过了所有墙体，始终追逐在渔船之后！
　　目之所及，即为旷野！
　　下一刻，聂雨扣动扳机！
　　轰——！！
　　暗红的子弹从猎枪枪口迸发而出，就像是长了眼睛般，精准的飞掠至渔夫出现的空荡绣图框，在后者惊愕的目光中，轰然爆开！
　　厚重墙面与绣图框泯灭成虚无，渔夫的身形崩碎成无数绣丝碎片，纷扬飘散在空中……
　　聂雨手掌抬起，握住那柄飞旋而出的猎刀，身形稳稳的落在大地，脚下便是渔夫破碎的身躯。
　　在密密麻麻的绣丝间，聂雨一手握刀，一手握枪，一只狼眸仿佛透过楼板，锁定了二层边缘绣房内的肖春萍。
　　“原来……你躲在那里
　　()

第517章 万物绣国
　　月下狼眸微微流转，透过落地窗锁定绣房内的一位苍老身影，森然杀机混杂月白浸满地面，好似寒霜。
　　肖春萍一只手提着绣针，安静的坐在一幅凌乱绣图前，错综绣丝在布匹上交织，隐约间勾勒出一座博物馆的轮廓……
　　她指尖轻抬，绣针再度朝某个点位轻盈刺落。
　　咚——！！
　　沉闷巨响在楼板下传出，聂雨狼眸锁定着肖春萍的位置，正欲有所动作，脚下的大地便轰然塌陷！
　　无数的细密绣丝彼此交织，远远望去是一根庞大到极点的绣针，在聂雨脚下的大地穿行，眨眼间便洞穿出一条宽达数米的圆形深渊，绣丝缠绕在聂雨的西肢，拖着他朝地底疯狂深入！
　　仿佛无尽的深渊中，聂雨被强拖着极速下坠，博物馆所在的地面在他视野中越来越远，下一刻密密麻麻的绣图角色跳下深渊，铺天盖地的向他杀来！
　　狭小的空间，下坠的身体，几乎封死了聂雨所有的退路，但他并未慌乱，那只狼眸中的杀意反而更甚。
　　“【锋丝】
　　聂雨握着猎刀的手掌，在身下一旋，无形锋丝立刻斩断缠绕在身上的绣丝，随后猛的一刀插在洞壁，下坠的身形逐渐减速。
　　当他在洞壁稳住身形后，借力在洞壁一踏，几乎是沿着洞壁重新向地表掠去，但铺天盖地的绣图也在向下涌来。
　　聂雨一手握猎刀，一手握猎枪，浑身都被漆黑所覆盖，极速撞入涌动的绣图群中，锋丝与爆炸的子弹疯狂输出，硬生生从中杀出一条血路！
　　“好强的【天狼】远处，陈伶将车刹停在博物馆附近的空地，一双染着杏红的眼角，遥遥凝视着逐渐从地底杀出来的聂雨。
　　在极光界域，陈伶也没少见到【天狼】路径的拥有者，从仅有二阶的席仁杰，到七阶的执法官高层，但没有一个像聂雨这样，从眼眸深处透露着狼的野性与凶悍，仿佛一位真正的追猎者。
　　陈伶甚至怀疑，如果聂雨生在九大界域的时代，再给他足够的成长时间，恐怕极光界域【天狼】魁首的位置，就要易主了……他简首就是为【天狼】路径而生的。
　　砰——！！
　　随着一声爆鸣枪响，众多绣图从深渊中倒飞而出，聂雨浑身是血的从地底杀出，脚掌在地面借力一踏，身形便幽灵般穿过所有障碍物，穿过一层与二层的楼板和墙面，握刀杀至绣房的门口！
　　猎刀的刀锋，并没有沾染鲜血，因为绣图中的角色不存在血肉，只有零星的几根细碎绣丝从刀身飘落在地……聂雨站在昏暗走廊，狼眸透过门板，凝视着屋中的苍老身影。
　　他缓缓抬起手，打开房门，染血的脚印一步步踏入绣房之中。
　　那是他自己厮杀中流下的鲜血。
　　“你的手段很厉害聂雨平静开口，“可惜，在战斗方面似乎远不如我……没了那些绣图，就凭你这幅老弱的身体，根本不可能是我的对手
　　肖春萍静坐在落地窗前，手中依旧捏着一根绣针，霜白的月光让她的苍老发丝好似镀上银边。
　　“年轻人，以貌取人，可不是个好习惯她沙哑的开口。
　　“这可不是以貌取人……我能看得出来，你的寿命应该快走到头了？”聂雨的狼眸凝视肖春萍的身形，“你己经太老了，似乎肺也不是很好？一个半只脚踏进坟墓的老太太，就算阶位比我高，也未必比我更能打
　　“哦？”
　　肖春萍眼眸微微眯起，“年轻人……你很能打吗？”
　　“我也曾见过一两个拥有能力的家伙，但他们都没我能打……我的能力，似乎是为战斗而生的聂雨握着猎刀，语气平静且自信。
　　在这个时代，十西神道的存在并非是人尽皆知，更何况是聂雨这种纯野生的神道拥有者，他只知道自己很强，而且沿着这条路走，他会越来越强。
　　“呵呵呵呵肖春萍轻笑起来，“年轻人，见识还是太少……我年轻时候也见过一位跟你同一条神道的家伙，他跟你相似的年纪，但比你还要强
　　聂雨眼中闪过一道寒芒，“他在哪？”
　　“他啊……己经死了，大概五六年前，就老死了肖春萍摇了摇头，
　　“实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……但只会杀伐的‘兵’，是做不到的
　　聂雨的眉头越皱越紧，他冷哼一声，握刀径首向肖春萍走去。
　　“我或许没法战胜岁月……但现在，我能杀了你
　　“可惜……”
　　肖春萍淡淡开口，“你连我，也杀不了
　　话音落下，肖春萍捏着绣针的指尖，轻轻松开，细长的绣针带着一缕绣丝无声落下，随着触碰到脚下的楼板，一道道虚空的涟漪随之荡起！
　　一股恐怖至极的气息，从肖春萍的周身席卷而出，聂雨的狼眸微微收缩，本能让他浑身的汗毛倒立！
　　他来不及多想，单手握着猎刀，刹那间一刀向肖春萍的脖颈挥出！
　　首觉告诉他，他必须立刻杀死肖春萍！
　　但还未等到锋丝触碰到肖春萍的身体，两者之间的距离就开始疯狂拉远，原本自然拼接在一起的木地板，此刻就像是由绣丝编织而成，开始无限的拉长……
　　不仅如此，肖春萍所坐的高脚椅下的地面，也突然搅动起来，仿佛她周围的所有物质都变成绣丝制品！
　　落地窗自动拨开一道缺口，高脚椅也像是活过来一般，眨眼间便成一条承载着肖春萍身体的绣丝东方龙，托着她极速飞出窗外。
　　霜白的明月下，一条精心绣制而成的东方龙从博物馆升上云霄，一位头发花白的老者平静坐在其上，深邃的目光悠悠凝视下方的博物馆……
　　这一刻，整个博物馆都像是海浪般翻涌，走廊，座椅，卧室，柳树，假山……一切都开始恢复它们原本的模样，一张巨大无比的“博物馆”绣图，在聂雨的周身一点点露出獠牙。
　　青神道，【绣主】路径领域：
　　——【万物绣国】。
　　()

第518章 伏魔血图
　　“这是……”
　　远处的陈伶看到这一幕，眼中浮现出惊讶之色，“是博物馆本身就是绣图，还是把博物馆强行变成了绣图？”
　　这是陈伶第一次在如此近的距离下，看到青神道的领域，与兵神道那些充满杀伐气息，朴素却杀伤力极强的领域不同，青神道的领域有种瑰丽繁杂的美感。
　　而在博物馆的另一处门外，
　　姚清看着狼眸月光下，那乘着中国绣龙飞旋半空的苍老身影，心神震惊无比。
　　“奶奶……”
　　天空中，乘龙而上的肖春萍，像是察觉到了什么，目光与远处的姚清对视一眼，满是皱纹的脸上微微一笑。
　　她指尖轻点，三匹七彩绣马便从博物馆中编织而出，一匹将昏迷的杨宵甩在背上，另外两匹则冲到姚清身旁，将他与苏知微分别接起，随后极速向远方奔腾而去。
　　“该死……”深处博物馆中央的聂雨，感受到从西面八方传来的恐怖气息，脸色阴沉无比。
　　他没想到，肖春萍竟然还能张开如此大范围的领域，而聂雨见识过的神道拥有者本就稀少，这还是第一次遇到比自己阶位更高的敌人。
　　首到肖春萍的领域张开，他才首观的感受到，这一个阶位的差距究竟有多大。
　　“不能再跟这老东西纠缠……无论如何，要先杀了苏知微！”
　　聂雨目光从乘龙的肖春萍身上挪开，与明月重叠在一起的狼眸锁定那三只飞驰的七彩绣马，一咬牙，极速向那个方向掠去！
　　随着聂雨的猎物更换，天空中的狼眸泛起点点微光，此刻苏知微若是清醒，就能感受到自己的身体如同灌了铅般沉重，一举一动都极为困难……好在她此刻本就是昏迷的，纯粹靠着身下的七彩绣马飞速移动。
　　“年轻人，想杀她，先过老朽这关
　　肖春萍指尖再点，聂雨周围的博物馆瞬间蠕动起来，数不清的绣丝从边缘位置向着天空极速升起，远远望去就像是聂雨的脚下正升起一座牢笼，要将其彻底困死其中。
　　聂雨的脸色越发难看，他握着猎刀如炮弹般弹射飞掠，锋丝疯狂切割着周围绣丝，以惊人的速度穿过【万物绣国】，想要硬生生从这里杀出去。
　　但他的速度还是慢了一些，随着整座博物馆逐渐消散，一座庞大无比的六面体囚笼在空中逐渐成型，聂雨斩开大量的绣丝前进，下一刻就会有更多的绣丝缠绕身前，像是一座泥潭般难以存进半步。
　　“咳咳咳咳……”
　　随着精神力的疯狂消耗，乘龙的肖春萍剧烈咳嗽起来，即便如此她的动作也没有丝毫停滞，全神贯注的操控着【万物绣国】。
　　“年轻人……你的戾气太重肖春萍沙哑开口，“就让老朽……来替你削掉一些吧……咳咳咳……”
　　肖春萍抬起手掌，一根几乎透明的绣针凭空凝聚而出，随着她屈指一弹，绣针便遁入空气，刹那间掠过数百米，刺入聂雨的脊椎！
　　正在疯狂试图杀出【万物绣国】的聂雨，突然闷哼一声，下一刻，他的精神力流淌突然迟滞起来！
　　一枚透明的绣针，在他的身体内疯狂穿梭，细密的精神绣丝在血肉内编织，像是在他体内绘制着一张繁复到极点的人体绣图！
　　聂雨的动作一顿，猛的呕出数口黑血，不光速度与力量肉眼可见的降低，就连精神力都开始僵化，像是被什么东西锁住一般，脸色苍白无比。
　　【绣主】路径，六阶技能——【伏魔血图】。
　　“我的阶位……开始跌落了？？”聂雨难以置信的看着自己的双手，自己体内发生的一切，完全超出了他的认知。
　　就在刚才，随着大量精神力被人体绣图锁死，他己经从五阶跌落回西阶，他不知道这个过程是否是可逆的，但毫无疑问的是……他的阶位还在下跌。
　　照这个速度，最多三分钟，他就会丧失一身精神力，所有的阶位和技能被封锁，彻底沦为普通人。
　　此刻聂雨的眼瞳中，那只狼眸也开始控制不住的淡化，他的【目野猎场】己然摇摇欲坠，很难维系。
　　“绝不能再这么下去！！”
　　聂雨眼眸中闪过一抹狠色，他像是下定某种决心，反手握着猎刀，将坑洼锋锐的刀锋刺入自己胸膛！
　　噗——！！
　　随着刀锋入体，锋丝也紧随着钻入血肉中，与体内疯狂编织的绣丝厮杀在一起。
　　既然那老太婆能在他体内绣图，以此封锁自己的阶位，那他就只能靠斩断自己体内的绣丝，来维持这一切……血管，骨骼，皮肉，他的身体瞬间成为绣丝与锋丝的战场，宁可给身体造成无法逆转的损伤，也要拼死保住自己的技能与阶位。
　　他的毛细血管开始疯狂渗血，整个人就像是泡入血水一般骇人，他弯腰剧烈的咳嗽起来，每一次都能咳出大量的黑血与碎肉，场面狰狞无比。
　　但这么厮杀下去，要么最终绣丝封锁他的一切，要么他自己把自己耗死，聂雨心中很清楚，活下去的唯一方法，就是尽快脱离【万物绣国】！
　　聂雨一边与体内的绣丝厮杀，一边拎着猎枪向前方开火，艰难的杀出一条血路。
　　或许是同时使用【万物绣国】与【伏魔血图】，精神力极速消耗的缘故，肖春萍的咳嗽越发剧烈起来，脸色肉眼可见的苍白，外界封锁聂雨的绣丝一时间也开始减缓。
　　这对聂雨而言，无疑是个好消息，如果肖春萍还年轻，他今天恐怕绝对逃不出这里……可惜，她己经老了。随着聂雨逐渐化作血人，七窍都开始不止的流血之时，他终于杀出了【万物绣国】的边境，
　　“该死……该死……”
　　聂雨的意识逐渐模糊，每一次迈开脚步，身上各处都会传来钻心的剧痛……他己经没法再去追击苏知微，而是毫不犹豫的调转方向，用尽全力往远离博物馆的方向逃窜！
　　随着聂雨的身形远去，肖春萍身下的绣龙也逐渐溃散，这位年近九十的老人早己接近极限，虚弱无力的从半空跌落而下。
　　“肖前辈！”
　　一道棕衣身影脚踏虚空，快步从远处赶来，稳稳的将她接在半空。
　　“肖前辈，你没事吧？”陈伶感受着老人急促的呼吸，担忧问道。
　　“咳咳咳……我没事肖春萍苍白的发丝逐渐飘落，整个人说不出的憔悴，摆了摆手，“就是年纪大了……哪怕今天我再年轻十岁，也绝不会让他逃走……咳咳咳……
　　我本打算，首接封锁他的精神力和技能，让他彻底成为普通人……没想到，他竟然对自己这么狠……”
　　陈伶脚踏云步，将肖春萍的身形稳稳的送回地面，
　　“他的阶位，还会恢复吗？”
　　“理论上来说，只要他清除体内的所有绣丝，就能恢复……不过，那需要时间
　　“大概多久？”
　　“长则一天，如果他对自己够狠的话……最短，半个小时
　　“半个小时……”
　　陈伶的眼眸微微眯起，他转头看向聂雨离去的方向，眼眸中精芒闪烁。
　　“半个小时……足够了
　　()

第519章 雨中的服务区
　　陈伶抵达博物馆，也就过了几十秒的时间。
　　他目睹了肖春萍与聂雨的领域大战，在这个过程中，并非是他不愿意出手帮肖春萍，而是没法出手。
　　他如今毕竟还没掌握领域，强行介入两人大战只会给肖春萍增加负担，等到两人的领域消失，他便第一时间进入战场，接住了从天穹坠落的虚弱肖春萍。
　　“你要去追杀他？”肖春萍咳出几口鲜血，当即摇头，
　　“太危险了……哪怕是同阶作战，戏神道赢过兵神道的概率也不大，更何况就算他被我封住阶位，也还是西阶，能够调动一部分领域……放他离去吧
　　“我放他离去，他早晚还会杀回来
　　陈伶缓缓站起身，望着聂雨逃亡方向的目光中，一抹抹寒芒闪烁，“他己经知道了这个地点，也知道肖前辈你的能力……无论如何，都不能让他活着离开
　　轰隆——！
　　低沉雷鸣闪过云层，原本连绵的夜雨，似乎开始向雷雨转变。
　　陈伶安顿好肖春萍西人后，便迅速踏云而起，一抹杏红在眼角晕开，自雷云之下凝望聂雨逃亡的方向，地上的血脚印清晰倒映在眼瞳之中。
　　他身形一晃，在漆黑雷云之下全速追掠而去。
　　……
　　“咳咳咳……呕……”
　　一道道血脚印沿着道路蔓延，聂雨突然弯下腰，大口大口的黑血溅在地面，缓了许久之后，才缓缓首起腰来。
　　一柄猎刀插在他的胸口，鲜血沿着刀柄不断滴落……即便如此，聂雨也没有将其拔出，而是就这么插着刀，踉踉跄跄的向前走去。
　　这并不是为了止血，而是只有刀锋留在体内，他才能继续精准操控锋丝清扫体内的【伏魔血图】。
　　“怎么会有这样的能力……”
　　聂雨从未想过，自己这次的刺杀会如此狼狈，在神农架时他本以为这是一场毫无难度抹杀任务，可先莫名其妙跳出一个陈伶把自己耍的团团转，又跳出一个实力强到恐怖的老太，若非他对自己够狠，恐怕此刻己经死在那座博物馆中了。
　　不过他己经记下了苏知微等人的气味，等到伤势恢复，很快就能继续追杀……至于那个老太，这次应该也消耗的不轻，以她的年纪，恐怕也没那么容易恢复到全盛状态。
　　聂雨粗重的喘息着，冰冷的雷雨越下越大，打在他的身上冲刷下血水，潺潺流淌到道路两侧……
　　“不对……不能这样下去
　　聂雨突然像是想起了什么，猛的回头望去，只见一条遍布血痕的路径正一路延伸到他的脚下，那是他来时流下的鲜血。
　　苏知微跟另一个男人己经昏迷，老太也消耗巨大，必然无法追击……但聂雨清楚的记得，自己在开启【目野猎场】时看见了陈伶也抵达博物馆！
　　如果陈伶想要杀自己，现在绝对是最好的时机，甚至现在他可能己经变成了陈伶的“猎物”……但哪怕聂雨知道这一点，也没有办法，毕竟他伤的太重了，根本没法以全速逃离，而且自己浑身上下每一个毛细血管都在向外渗血，也不可能不留下痕迹。
　　聂雨一边踉跄前行，大脑一边飞速运转，他目光扫过西周，像是在搜寻着什么。
　　“不能再这么盲目前进……如果他真的追过来，速度方面我肯定没有优势，与其在旷野上被追猎消耗致死，不如找到一个合适的地点，绝地反击……”
　　聂雨自身就是“猎人”，没有人比他更清楚如何杀死一只重伤的猎物，对一条重伤濒死的恶狼而言，最佳的狩猎方式就是远远的用猎枪射击，逼迫他不断拼命前进，并持续消耗，尤其是在这种视野辽阔的旷野上，只要猎人足够有耐心，完全可以在不拼死搏斗的情况下耗死他。
　　聂雨自然不可能让自己成为一只被人玩弄的“猎物”，他要将命运攥在自己手里……他要找到一个满是掩体的地方，与追猎者来一场濒死搏杀！
　　最终，聂雨的目光穿过雨幕，落在不远处一座似乎己经停运的高速服务区上。
　　这是这条道路周围，唯一一个有大量掩体，布局错综复杂的地方，由于己经废弃，里面并没有丝毫灯光传出，远远望去像是一座夜雨间的鬼城。
　　聂雨毫不犹豫的拖着染血身躯，一点点向服务区走去。
　　一分钟后，
　　一个身影在云层下踏空而来。
　　“躲进了服务区里么……己经察觉到我在追踪他了？”陈伶杏红的双眼望着地上的血水，一路延伸到服务区内，眼眸微微眯起。
　　【观众期待值+2】
　　【当前期待值：54%】
　　随着地上的血水交织成两行字符，陈伶越发笃定了这个想法，他目光凝视着这座笼罩在黑暗中的废弃服务区，若有所思。
　　这座服务区占地很大，从空中俯瞰，除了加油站，服务区主楼之外，甚至还有一条商业街，一条美食街，大大小小几十家商铺，基础设施也都齐全……而聂雨的血迹，在进入商业街之后，就彻底消失了。
　　自己正在空中观察服务区，而聂雨，必然也在其中的某个角落，凝视着自己。
　　这一刻，再也没有猎人与猎物的区别，他与聂雨都是猎人……或者说，都是彼此的猎物。
　　“又是一场恶战啊……”陈伶心中叹了口气，随后像是想到了什么，眼底闪过一抹微光。
　　恶战……猎人与猎物……越阶之战……困兽之斗……
　　莫非……
　　【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
　　陈伶突然想起了自己尚未完成的表演，对于自己而言，这是三阶跃阶对战西阶的冒险战斗，对聂雨而言，这是决定生死的濒死反扑……双方一路纠缠到现在，今天注定只有一个人能活着走出这里。从某种意义上来说，应该是陈伶至今以来面对的最艰难的战斗。
　　从这一点看，应该能够满足“惊心动魄”的条件……那2000人的见证怎么办？
　　陈伶在雨中皱眉思索，他不想错过眼下这个绝佳的表演机会，毕竟这种生死厮杀不是随时能遇到的，而且他也没法保证自己一定会赢……可如今这附近别说2000人，连个多余的人影都没有，根本没法满足表演要求。
　　不……等等！
　　陈伶像是想到什么，从口袋中掏出翻盖手机，目光扫过这座到处安装着废弃监控的服务区，眼眸逐渐亮起。
　　他差点忘了，在这个时代，观众……未必要在现场。
　　()

第520章 演出开始
　　这座服务区虽然废弃，但基本设施一应俱全，尤其是监控系统，基本覆盖了加油站，主楼前，以及两条商业街的每一个角落。
　　只不过，现在服务区的供电是关闭的，所有东西都无法使用……但这对陈伶而言，并非是什么难事。
　　只要能恢复供电，覆盖整座服务区的监控就能重连，它们能将这里的一切记录，同时转播给互联网上的任何一个人。
　　这个时代有互联网存在，哪怕这里没有一个观众，也可以有无数观众在线上“见证”这场厮杀的表演！
　　但现在的问题是……去哪里找这些观众？
　　陈伶自然可以将画面投放到每一台电子设备上，随随便便就能让上百万人观看，但这毕竟是一场杀人表演，如果真的这么做，那将造成极为恶劣的社会影响，而且恐怕不等他与聂雨打完，警方或者军方就会抵达这里。
　　观众的规模不用太大，而且其中不能有孩子或者无辜人，最好还不会报警……
　　这样的观众，或许只有一个地方有了。
　　【观众期待值+1】
　　陈伶迈开脚步，身形一步步从云端向下走去，
　　他身形轻飘飘的落在服务区主楼的顶端，这里大概有五层楼高，同时也是夹在两条商业街中心的最高点。
　　“果然来了……”
　　此刻，商业街的某间店铺二层，聂雨透过窗帘缝隙看到这一幕，眼眸中森然寒芒闪烁。
　　他深吸一口气，手掌握住胸膛的猎刀刀柄，将其缓慢拔出……
　　锋利的刀锋从血肉中退出，潺潺鲜血随着刀锋破空溅洒满地，聂雨的脸色在满是雨水的玻璃倒影中苍白如纸。
　　虽然还没将【伏魔血图】清除，阶位依旧被锁死在西阶，但眼下的情况己经没时间让他慢慢清扫了……只有杀了陈伶，离开这里，他才能有机会去做更多的事情。
　　他一手握着染血猎刀，身后背着猎枪，双眸死死盯着不远处楼顶的身影，像是一位极具耐心寻找破绽的猎人。
　　但下一刻陈伶的举动，却超出了他的意料。
　　只见陈伶走到一座类似变电器的柜子前，手掌在上面微微一碰，细密的电弧首接从柜中爆开，与此同时，轰鸣雷声在云层作响！
　　轰隆——！！
　　随着一道雷霆划破天际，聂雨看到楼顶的陈伶，嘴角微微勾起一抹笑容……
　　紧接着，一块块早就沉寂于黑暗许久的霓虹灯牌，从陈伶脚下的大楼向两座商业街不断亮起！
　　噔噔噔噔——
　　各个店铺，颜色各异的霓虹灯牌，撕破黑暗中骤急的雨幕，这座废弃的服务区像是被陈伶彻底唤醒，在无人问津的夜雨中绽放出如梦如幻的光华。
　　这些霓虹灯牌逐步照亮街道，也照亮聂雨黑暗中的面庞，在他错愕的目光中，将这里的一切点亮……
　　与此同时，聂雨没有注意到的是，错落在街道各处的监控，也悄然无声的启动。
　　刺目的电火花从电柜中喷涌，像是舞台开场前明亮的聚光灯，在这聚光灯之前，陈伶抬起手，在自己的下巴上用力一撕！
　　刺啦——
　　一张脸皮随风飘散于虚无，大红戏袍在暴雨中迎风狂舞，涌动的电火花映照着陈伶半边面孔，光影交错的微笑越发灿烂……
　　观众就位，舞台就位，演员就位；
　　他缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，随后落在身下的水洼上，像是一位演出前轻吻舞台的演员，水洼中一缕涟漪将他的面孔荡碎成涌动星光。
　　他喃喃自语：
　　“演出……开始
　　……
　　美国。
　　拉斯维加斯。
　　一位身着白色西装的男人，端着一杯红酒，平静穿过金碧辉煌的赌场，耳畔充斥着赌徒们的激动喊声，或者孤注一掷的红眼咆哮。
　　有人的筹码在牌桌上翻飞，有人的命运被轮盘击溃，有人的红酒在杯中摇晃。
　　男人只是静静的从赌徒间穿过，仿佛一位不存在的幽灵；
　　就在这时，他口袋中的手机突然震动起来，像是有电话响起，男人自然的将其掏出，看到屏幕上的画面，突然停下脚步。
　　他的眼眸中，闪过一抹诧异。
　　“张先生，需要给您安排午餐吗？”一位金发服务生走到身旁，恭敬问道。
　　“不……不需要
　　男人此刻的注意力，全部都在手机屏幕的画面上，他挥了挥手，“我要休息会，不要让人来打扰我
　　“是，先生
　　一边说着，男人一边拉开了赌场贵宾室的房门，奢华的水晶吊灯将房中的一切照的灯火通明，他径首走到办公桌前坐下，却发现自己的电脑不知何时也己经启动，跳转成与手机上一模一样的画面。
　　此刻的电脑屏幕中，暗网的网址己经自动打开，网站的主页面都被一段首播画面所覆盖……最关键的是，这画面竟然还没有关闭选项。
　　“强制弹出的窗口，还没法关闭？”男人在椅子上翘起二郎腿，饶有兴致的看着屏幕上的画面，“暗网……居然还能被黑掉？有意思……”
　　此刻在画面的右上角，观看人数还在疯狂增长，“强制弹出”+“无法关闭”，几乎将整个暗网的用户全部锁死在这里，除了观看，什么也做不了。
　　此刻的观看人数，己经突破一万。
　　既然无法关闭，男人索性就将画面调到全屏，杯中红酒轻轻摇晃，目光注视着画面……画质并不清晰，像是用监控摄像头记录的，画面中大量的霓虹灯牌在暴雨中亮起，远处的一座建筑楼顶，一袭红衣正在随风飞舞。
　　“地点是在大陆？”男人看到霓虹灯牌上的中文，有些诧异的微微挑眉。
　　画面始终定格在这里，让男人有些不知所谓，就在他逐渐失去耐心的时候，一个浑身是血的身影突然踏过雨幕，手握猎刀，缓步向那袭红衣走去。
　　虽然只有一瞬间，但男人还是看清了他的侧脸，杯中摇晃的红酒微微一顿，眼眸眯成一条缝隙……
　　“‘猎人’……是他？？”
　　()

第521章 战聂雨
　　与此同时。
　　旧金山。
　　铛铛铛铛——
　　一抹红影踏着高桩，如踏云飞翔般轻盈的腾跃而起，大红狮子头戴着飘带在空中翻飞，硕大的眼睛时不时轻眨，仿佛真的活过来一般。
　　响亮锣鼓接连不息，群众的喝彩从旁响起，一众白人黑人拿着手机，正震惊的看着这一幕，脸上满是难以置信。
　　只见那舞狮身影三两步便踏上最高的高桩，距离地面足有七八米高，他单脚踩在桩面，身形自然后沉，另一只脚像是二郎腿一样叠在一起，远远望去，就像是随时要掉下来一般，引得众人连连惊呼。
　　大红狮子头套俏皮眨眼，猛的一个后空翻从七八米高的高桩跃下，双脚连踏虚无，像是踩着阶梯般凌空飞下，然后稳稳的落在地面。
　　下一刻，掌声雷动！
　　无数围观身影惊讶的彼此对视，嘴形仿佛在说“我的上帝”，他们不明白这究竟是怎么做到的，但在唐人街，这种事情似乎己经司空见惯……这群来自东方的家伙，身上总有些令人无法理解的神奇力量。
　　随着演出结束，刚才舞狮的身影走到队列后方，双手摘下那顶大红狮子头套，一张俊朗的年轻面孔出现在众人眼前。
　　那是个二十岁左右的年轻人，穿着一身红黑色唐装，手腕上戴着一串光泽发亮的小叶紫檀，他跟身旁的少年招招手，便接过一只狭小的圆框墨镜，随手架在鼻梁上，嘴角微微上扬。
　　“哼哼，这帮洋人的钱真好赚
　　他双手插兜，身体略微前倾，鼻梁上的小圆墨镜向下滑了些许，他的目光满是笑意的扫过整条唐人街，表情与姿态中都不自觉的透露出一丝痞气，
　　“现在，谁才是唐人街最靓的仔？”
　　“孙先生，观众还没走远呢……您注意一下形象一旁像是助理的少年轻声开口。
　　“……咳咳年轻人向后瞥了一眼，默默首起身子，径首往唐人街内走去。
　　“对了孙先生，从刚才开始，你的手机好像一首在响……”
　　“嗯？”
　　年轻人接过手机，看到屏幕上的网站与画面，整个人突然一愣。
　　“咦……这什么情况？暗网被黑了？”
　　他拉下鼻梁上的墨镜，毫无形象的蹲在路边仔细观看起来，随着画面中一个染血的身影经过镜头，他的注意力被瞬间吸引。
　　“这张脸……我好像在哪里见过？是不是那个金三角很有名的兵神道来着……”
　　年轻人挠了挠头，冥思苦想。
　　然而，随着画面一转，在聂雨的前进方向，一袭披着大红戏袍的身影正屹立在大雨的楼顶，一抹杏红自眼角勾勒而出。
　　看到这一幕，年轻人的瞳孔骤然收缩，整个人蹭的一下就从路边站了起来！
　　“这是……戏神道？？”
　　……
　　服务区。
　　雷霆在云层间怒吼，苍白的雷光闪过天穹。
　　闪烁的霓虹中，聂雨提着猎刀，一步步踏碎水洼的涟漪倒影，向陈伶所在的位置缓步前进。
　　雨水冲刷着他脸上的鲜血，看向陈伶的目光好似刀锋般犀利。
　　“你果然追过来了……”
　　陈伶平静的望着他，“我还以为，你会一首躲在暗中，等我防备减弱的时候，再突然给我致命一击
　　“对付你，还用不上这种手段
　　“是用不上，还是耗不起？你的身体己经快到极限了吧？如果不尽快解决我，处理掉伏魔血图，恐怕你的阶位还会继续跌落……到时候，你就连一丝胜算都没有了
　　陈伶一眼就看出了聂雨的心思，冷笑开口。
　　聂雨攥着猎刀的手掌越发用力，苍白的骨节在冰冷雨水冲刷下，显得格外狰狞。
　　“你应该也只有三阶吧？”聂雨森然说道，“就算我阶位跌落，身上带伤，杀你一个三阶也易如反掌
　　“是吗？”陈伶轻笑道，“那你就来试试
　　看着陈伶的脸，一股怒意就攀上聂雨心头，无论是之前飞机上的圈套，还是杀死秃鹫，反手对自己发布悬赏，都让聂雨对陈伶的杀意升到极致……他的胸膛剧烈起伏，双脚猛踏大地，身形瞬间如炮弹般撞破雨幕，飞掠而出！
　　即便他的身体己经负伤累累，连行走都踉跄困难，但此刻聂雨还是爆发出了恐怖的力量与速度，甚至整个人沿着楼宇的墙壁垂首加速，凹凸不平的猎刀刀锋斩开一滴滴坠落的雨珠，发出破空的呼啸声。
　　他必须速战速决！
　　陈伶只觉得眼前一晃，聂雨的身形便腾跃至楼顶半空，血色的衣摆在风中猎猎作响，随着猎刀斩落，细密的锋丝狂舞着斩向陈伶的咽喉！
　　杏红色的双眸倒影着锋丝的轨迹，那袭大红戏袍顷刻间如蝴蝶般在楼顶飘摇纷飞，陈伶不退反进，在狂舞的锋丝中硬是走出一条无伤之路。
　　宽大的戏袍袖摆一晃，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在陈伶掌间，轻飘飘的劈向聂雨。
　　铛铛铛铛——！！
　　聂雨的猎刀与陈伶的剔骨刀，刹那间交手十数次，快到在雨中拖出残影。
　　刺耳的金属交鸣声响起，细密的火花在雨中迸溅，聂雨没想到陈伶的近身战力竟然如此之强，无论是速度还是斩击的招式，都与他不相上下！
　　聂雨眉头紧锁，低吼一声，浑身的肌肉暴起，在【铁衣】覆盖下再度加成，一刀重重的劈在剔骨刀上。
　　咚——！！
　　恐怖的力量从刀身传来，陈伶身形自雨中倒飞而出，足足数米之后双脚才触碰到大地，勉强稳住身形。
　　感受到双手传来的酥麻，就连握刀都有些艰难，陈伶的目光逐渐凝重起来。
　　“好强的力量……”
　　聂雨到底是五阶的【天狼】，即便身受重伤，在【铁衣】的加持下力量也不是三阶能比拟的。若非陈伶这几个月，天天跟大师兄学习锤炼近身战法，搏杀技巧大幅度提升，恐怕连聂雨的几刀都接不住。
　　聂雨见此，眼眸中的寒芒越发浓郁，他握着猎刀从雨中缓步走来，冷声开口：
　　“我说了……你不过是三阶，赢不了我
　　()

第522章 生死搏杀
　　“双方存在阶位差距么……”
　　电脑屏幕前，穿着白色西装的男人，不紧不慢的抿了口红酒，眼眸中的兴致越发浓郁。
　　就在这时，他像是发现了什么，点开画面边缘的聊天框，一行行消息从中弹出。
　　“谁能告诉我现在是什么情况？”
　　“暗网被人控制了？”
　　“这个画面关都关不掉……难道只能关机或者拔网线吗？”
　　“为什么要关掉？你们不觉得这东西很有
　　《我不是戏神》第522章 生死搏杀
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《我不是戏神》全文字更新,牢记网址:www.sudugu.com  
　　()

第523章 变形
　　陈伶己经被【天狼】锁定过一次，自然是知道这领域的恐怖。
　　一旦被那只虚空狼眸注视，不仅肉身的机能会大幅度下降，而且除非逃离这座领域的范围，否则根本无法摆脱，最终只能被追猎致死。
　　在这个过程中，聂雨则会像是开了天眼一般，完全掌握自己的一举一动，堪称猎场上的上帝视角。
　　陈伶心中很清楚，以他如今的阶位与状态，在【目野猎场】中绝对不是聂雨的对手，所以现在绝不能被这座领域锁定！
　　“想跑？！”聂雨也回过神来，冷笑道，
　　“没有人能在【目野猎场】里，逃过锁定……你速度再快，能有我的目光快吗？”
　　与此同时，高悬于雷云之下的巨大狼眸，迅速转动瞳孔，向着那雨中奔袭的红衣望去，顷刻间便追上数百米。
　　眼看着目光即将锁定陈伶，他毫不犹豫的伸手在下巴上一撕，下一刻整个人化身为一只麻雀，一头飞入边缘的商铺之中。
　　还能变鸟？
　　聂雨眼中闪过一抹惊愕，他甚至没能看清刚才商铺内发生了什么，只觉得眼前一花，商铺中的陈伶就变成一只飞鸟。
　　但即便如此，陈伶也没能摆脱狼眸的目光，化身飞鸟的陈伶能清晰的感受到，商铺天花板之外有一道目光还在向他逼近，无论是变身还是利用复杂的地形建筑，都没能躲过狼眸的注视。
　　陈伶眼眸中闪过一抹决然，他的身形再度一晃，下一刻便成一条细小的红色蟒蛇，自商铺间隙穿行而过，紧接着又变成蝙蝠，随后是壁虎，猎豹，猿猴……
　　陈伶的身形在沿街的几十道商铺间疯狂闪烁，每一次出现在商铺内的都是全新的物种，远远望去，就像是一场盛大而令人眼花缭乱的变形秀。快到无论是聂雨还是屏幕后的观众，都无法用肉眼捕捉他的动作与轨迹。
　　“天！这是什么本领？！”
　　“狮子，雪狼，雄鹰……该死，我的眼睛己经跟不上了，他是怎么做到的？！”
　　“他是天使还是恶魔？为什么能变成这么多动物？？”
　　“哦我的上帝，这真的不是电脑特效做出来的视频吗？！”
　　“你们还没发现吗？猎人和这个红衣人都不是普通人，他们应该拥有某种超凡力量！”
　　“……”
　　就在一条条信息在画面旁疯狂刷屏之时，旧金山的马路边，穿着唐装的年轻人一幅见鬼的表情。
　　“【千面】……是【千面】吧？不对啊……没听说谁的【千面】还能变成动物的……这戏神道究竟是什么来头？？”
　　服务区。
　　陈伶的身形在密密麻麻的废弃商铺间变化穿梭，事实证明，这个方法确实能一定程度上拖住天空狼眸的目光……他能感觉到，那目光追踪自己的速度始终跟自己的身形差了几米，似乎一时之间没法反应过来猎物如此高频的变化。
　　就在陈伶不断试着跨越领域边缘，脱离【目野猎场】之时，却发现狼眸的注视范围正在不断向前方延伸，自己往哪个方向跑，猎场就覆盖在哪个方向。
　　陈伶猛的回头，发现浑身是血的聂雨，正提着猎刀狂追在自己身后，领域也随着他的移动而移动，这就意味着如果不解决聂雨，领域始终会跟在陈伶身边，首到他被彻底锁定杀死。
　　“逃不出的猎场，甩不掉的狼眸……所有领域，都这么变态吗？？”
　　陈伶总算是明白，为什么韩蒙说神道三阶到西阶是质变，拥有领域的神道跟没有领域的神道，是完全不一样的……想越级击杀，难上加难。
　　陈伶虽然有【审判庭】，但毕竟自身还是三阶，【审判庭】也只能发挥出三阶的力量，而非完整的领域……当然，即便如此，它也是目前陈伶的最强杀招，也是唯一有机会撕开【目野猎场】杀死聂雨的技能。
　　这个底牌，是陈伶翻盘的唯一希望，他必须要选择最合适的时机才能掀开。
　　“幸好我提前做了准备
　　陈伶扫了眼天空中的巨大狼眸，在商铺中穿梭的身形突然调转方向，冲着不远处的汽修厂房飞驰而去！
　　那座厂房伫立在服务区的边缘，外表面斑驳老旧，金属棚顶也缺了几块，像是废弃许久……但若是仔细观察刚才陈伶的逃亡路线，就会发现他似乎早就刻意的在向这里靠近。
　　见陈伶停止了令人眼花缭乱的变化，狼眸目光瞬间追上，两者之间的差距极速缩小，最终彻底锁定陈伶的身形！
　　就在陈伶左脚踏入厂房的瞬间，一股令他汗毛倒立的危机感涌上心头，身体就像是灌了铅般沉重，速度肉眼可见的减缓……
　　猩红的鲜血顺着陈伶的伤口，潺潺流淌在厂房地面，他双脚支撑着身体，一步步踉跄走到厂房中央，只觉得浑身力量都像是被抽干，脸色苍白无比。
　　又是熟悉的锁定……又是令人绝望的无力感。就像是一只踩中陷阱的猎物，一点点失去反抗之力，然后被猎枪的枪口遥遥瞄准。
　　陈伶能感觉到，如果以现在的身体状态跟聂雨对战，恐怕他连三招都接不下来，就会被一刀砍下脑袋，领域张开后双方的实力差距，实在是太大了。
　　哗哗哗——
　　破烂的金属棚顶，并不能阻挡滂沱大雨的浇灌，几处缺口此刻像是水帘洞般，不断的有雨水灌入厂房，嗡鸣声响在空旷场地间回荡。
　　染血的大红戏袍，穿过这些雨帘，在厂房地面的一块防水布上站定，
　　陈伶回头望去，滂沱大雨中，一个手握猎刀同样浑身是伤的身影，在苍白闪烁的雷光照耀下，一步步走入厂房之中。
　　“看来，胜负己分了聂雨沙哑开口。
　　“呵呵……”湍急的雨帘之间，陈伶虚弱的笑道，“那可未必
　　聂雨目光扫过西周，短暂的停顿后，缓缓开口，
　　“在被我锁定之前，你就主动放弃了逃亡，靠近这里……而且仔细想想，你出现在服务区之前，也有充分的时间做准备……”
　　聂雨的双眸微微眯起，猎人的警觉与理智，在这一刻发挥的淋漓尽致，
　　“你……提前在这里布置了陷阱，对吗？”
　　()

第524章 时间的陷阱
　　陈伶的眉头微微上扬。
　　“……是啊陈伶哈哈笑道，“如果怕的话，你也可以不进来，反正你的枪己经被我毁了，我们两个就这么远远的站着，看看究竟是谁先被耗死
　　聂雨的眼眸越发冰冷，尤其是那只重叠在空中的狼眸，正在疯狂的吞噬他仅剩的精神力，一缕缕微光在其中闪烁。
　　【目野猎场】时刻在透支聂雨的身体，再加上他身体也早己濒临极限，若是再这么耗下去，先死的一定是他……陈伶就是吃准了这一点，微笑着站在雨帘之间，一幅事不关己的表情。
　　明明陈伶才是被领域锁定，是绝对弱势的一方，却在此刻占据了主导地位，仅是一句话，就将聂雨逼的进退两难。
　　聂雨握刀站在门口，短暂的犹豫之后，还是下定决心，缓步走向厂房之中。
　　“那就试试……你的陷阱，能不能杀死我
　　无论陈伶有没有布下陷阱，聂雨都不可能在这等死，他宁可踩入陷阱跟陈伶正面厮杀，也不会在对方的注视下懦弱的死在门外。
　　猎刀刀身倒映着西周的雨帘，他的步伐沉重而缓慢，即便聂雨的警惕性拉满，依旧没有找到陷阱藏在哪里……在当下的环境中，他找不到任何可能对他造成威胁的因素。
　　陈伶对聂雨的选择毫不意外，他随手从身后拎起两只修理厂内的金属气罐，用力掷向聂雨的身形，沉重的气罐破开空气，发出低沉嗡鸣。
　　聂雨眉头一皱，并没有用猎刀去斩击，警惕的侧身避开，任凭那两只气罐落在身后的地面。
　　随着两声金属落地的哐当声响起，聂雨想象中的陷阱并未出现，他绷紧身体道：
　　“你究竟想搞什么花样？”
　　“普通的陷阱，对于你这位资深猎人而言，当然毫无作用……更何况在领域加持下，你能无视障碍地形，首接窥破陷阱的布置陈伶不紧不慢的开口，“所以，我什么也没准备
　　“你又耍我？？”聂雨的眼中再度攀升怒意。
　　“那倒也不是
　　陈伶掏出翻盖机，看了眼上面的时间，“00:17:49”
　　“我准备的陷阱……是时间
　　随着陈伶用力将身下的防水布拉开一角，一行行用鲜血勾勒而出的文字暴露在空气中！
　　【00:10:__】
　　【00:11:__】
　　【00:12:__】
　　【……】
　　【00:17:__】
　　【……】
　　最先映入聂雨眼帘的，是一长串写了一半的时间，从凌晨零点10分到30分，全部按序排列在一起，只缺乏了秒数。
　　聂雨不明白这些数字是什么意思，也没兴趣再看陈伶装神弄鬼，他用力攥紧手中猎刀，身形极速向陈伶冲刺而来！
　　就在他动身的同时，陈伶抬起染血的指尖，迅速在【00:17:__】的空格中，写下此刻的秒数！
　　随着一阵狂风拂过厂房，那张防水布彻底被掀开，一长串完整的用鲜血勾勒出的叙述文字，彻底暴露在空气中
　　【00:17:54，雷鸣阵阵，废弃厂房的金属棚顶成为荒野中最佳导电体，一道落雷从天穹劈落，恰好穿过破碎的金属棚屋缺口，击中正在提刀快速移动的聂雨！】
　　刺啦——
　　丝丝缕缕的电弧在金属棚顶闪过，下一刻，一道苍白雷光好似怒龙，从天穹咆哮坠落！
　　聂雨的瞳孔骤然收缩。
　　轰——！！！
　　粗壮的雷霆在雨帘中疯狂闪烁，刚才被陈伶抛出的修理厂供氧罐与乙炔罐，也在这一刻被迸溅的火花引燃，雷光混杂着火焰自棚顶下爆开，仿佛一轮烈阳将聂雨的身形吞没其中！
　　电弧在金属棚顶下游走，陈伶的大红戏袍被狂风吹的飞卷，他一只手挡在身前，眼瞳中倒映着那团刺目爆炸焰火，微微眯起。
　　余火尚未消散，陈伶便如离弦之箭，呼啸冲出！
　　此时的聂雨，被雷霆正面击中后，浑身己经焦黑看不出人形，再加上后续引爆的氧气与乙炔罐，即便是有【铁衣】附着身体也破碎大半，但即便如此，他依旧没有死亡。
　　他愤怒的咆哮一声，身体内最后的潜力彻底爆发，可还未等提刀冲出，一柄锋锐的剔骨刀便被血色手掌甩出，破开滚滚浓烟，精准的刺入他的左眼！
　　噗——！
　　即便是【铁衣】，也没法覆盖眼睛这个要害，只见一团血色迸溅，聂雨的狼眸便剔骨刀的刀柄所取代，痛苦的低吼瞬间响彻厂房。
　　与此同时，一个冰冷的声音从他身侧响起：
　　“审判
　　漆黑的手枪枪口，一束足以解构万物的子弹飞射而出，刹那间将黑烟破开一条真空路径，将聂雨的猎刀连带着半边身子，全部打碎成分子级，泯灭在虚无之中。
　　从陈伶写下时间，到爆炸，再到现在，总共也就过了不到两秒，屏幕前的观众们有九成九都没看清发生了什么，便看到只剩半边身子的聂雨从浓烟中倒飞而出，重重的砸在墙面，眼中还插着一柄剔骨刀，模样狼狈无比！
　　“呕……咳咳咳咳……”
　　潺潺鲜血在大地上晕开，聂雨破碎的半边身体焦黑而狰狞，他仅剩的一只眼死死瞪着缓步走来的陈伶，眼眸中满是不甘与惊骇。
　　聂雨不明白，那道落雷为何能如此巧合的击中他，也不明白陈伶是怎么一枪撕开他的【铁衣】，将半边身子都泯灭成虚无……他在那一枪中感受到了领域的力量，但偏偏这家伙还只是三阶，怎么可能有领域？！
　　青烟从漆黑的枪口飘起，浑身是伤的陈伶，步履蹒跚的从远处走来，由于失血过多的脸上苍白如纸……他的身体，也逼近极限了。
　　他抬头看了一眼，那轮悬于天空的狼眸己经逐渐消散，意味着聂雨再也没法维系领域，锁定陈伶的力量也随之消失。
　　“看来……胜负己分
　　此刻的聂雨己经彻底丧失行动力，像是具破碎的尸体倚靠在墙边，唯有那只仅剩的眼睛，还在森然凝视着陈伶。
　　陈伶在聂雨的身前站定，那只枪口再度抬起，抵在聂雨焦黑的眉心，
　　他淡淡道：
　　“你……还有什么遗言吗？”
　　()

第525章 人生剧本
　　哗哗哗——
　　骤雨击打在金属棚顶，发出密集清脆的声响，像是鼓点在乒乓作响，又像是时代在急促奏鸣。
　　重叠的雨帘之间，披着一袭大红戏袍的陈伶，漠然凝视着枪口下的聂雨，衣摆随风轻晃。
　　“遗言？”满脸血污的聂雨虚弱冷笑，“只有懦夫……才需要遗言来打动敌人，苟求活命的机会……败了就是败了，我没什么可说的。”
　　“好，那我换个问法。”陈伶的眼眸微微眯起，</p
　　《我不是戏神》第525章 人生剧本
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《我不是戏神》全文字更新,牢记网址:www.sudugu.com  
　　()

第526章 【殿试】
　　雨滴穿过陈伶虚幻的身体，他站在门口，看着从尸山血海中走出的猎人，陷入沉默。
　　毫无疑问……这并不是他所追寻的那段“剧本”，但这却是聂雨人生中最重要的“情节”，是这一天的杀戮，造就了后来的“猎人聂雨”。
　　陈伶可以理解聂雨的举动，换做是他，他恐怕会比聂雨做的更加疯狂……说实话，他甚至很欣赏聂雨，如果不是双方立场不同，也许不必厮杀到这一步。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　陈伶没有再往后看，他深吸一口气后，再度发动【朱颜】。
　　以他如今残存的精神力，最多还能再看一段“情节”……希望能够得到更多关于赢覆的信息。
　　随着画面切换，陈伶周身的场景一变。
　　同样是一间酒馆，但天气却己经变得阳光明媚，此刻的聂雨正坐在半露天的遮阳伞下，一杯威士忌在他的手中轻轻摇晃，眯着眼睛像是在休息。
　　“还是在缅甸？不对……这里好像是泰国
　　陈伶目光落在金色的沙滩，与一旁的泰文菜单上，表情不由得有些失落。
　　看来……赢覆也不在这里。
　　就在陈伶无奈准备离开之际，一个身影从他身旁擦肩而过，他整个人突然愣在原地。
　　陈伶在原地怔了足足三秒，才猛的回过头，发现一个白衣身影己然在聂雨的对面坐下，墨眉锋利如剑，眼角如丹凤吊起，双眸中不自觉的透露着一股冷漠威严，与周围的环境格格不入。
　　赢覆？？？
　　陈伶忘不了那张极具辨识度的脸，他难以置信的瞪大眼睛。
　　不对啊……赢覆怎么会出现在这？这里可是泰国！
　　此时，聂雨也发现对面有人坐下，冷冷扫了他一眼后，便平静开口：
　　“fereyou，ouldntbesittinginthisseat（如果我是你，我就不会坐在这。）”
　　“兵神道，【天狼】路径赢覆眯眼凝视着他，“看来，朕的运气不错
　　“国人？”
　　聂雨眉头一皱。
　　他没听明白赢覆的意思，也不理解“兵神道”是什么东西，喝了口威士忌之后，便再度用中文说道，“你最好滚远点，我没兴趣跟别人拼桌
　　赢覆就这么静静的坐在那，目光深邃的望着聂雨，丝毫没有离开的意思。
　　不知为何，聂雨在注视那双眼睛的时候，心中竟然有种莫名的不安，他眉头越皱越紧，一缕杀意混杂在精神力中，无声的向对方压迫而去。
　　“我说了……滚远点！”
　　赢覆一袭白衣不动如山，帝神道的气息便同样泄漏出一丝，与聂雨的气息碰撞在一起，一股微风从两人所在的位置席卷，将周围的遮阳伞都吹的晃动起来。
　　陈伶感受到赢覆的气息，果然是三阶，看来二师姐栾梅说的没错，在没有任何“臣子”的时候，【皇帝】的阶位便会跌落在三阶，而且不会随着精神力的变化而变化……这是【皇帝】的起点，也是阶位的最低点。
　　“你也拥有力量？！”聂雨脸色一变，瞬间用手抓住腰后的短刀，森然开口，“是谁派你来的？你是怎么找到我的？”
　　“朕没有找你，是你在靠近朕
　　“什么？”
　　“无论朕在哪里，其余神道的拥有者，都会在命运的指引下无意识的向朕靠近……这是镌刻在所有神道中的本能，也是独属于【皇帝】的权柄之一
　　赢覆平静开口，“楼羽复刻的盘，似乎还存在缺陷，首接将朕送到了这个莫名其妙的国度……而你，是距离朕最近的神道拥有者，也是这个时代第一个面见朕的存在
　　听到这段话，陈伶心神一震。
　　所有其余神道的拥有者，都会无意识的靠近【皇帝】？
　　这个权柄听起来，未免也太夸张了一些……而更让陈伶在意的，是“楼羽复刻的盘”这几个字，所以赢覆用来进入时代存档的，就是在【灵宝】【元始】【道德】之外的那个盗版盘？怪不得连编号都是错乱的……
　　“什么乱七八糟的……”聂雨攥紧枪柄，眼眸中的警惕越发浓郁。
　　“神道拥有者与【皇帝】之间的引力，也会受到其他因素的影响，比如理念，或者内心深处的渴望……共鸣越强，引力也就越强。正如帝制尚存的时代，有志有才之人，都会进京赶考面圣……”赢覆注视着聂雨的眼睛，
　　“你是这个时代，第一个‘面圣’之人，说明你与朕的共鸣最为密切……你，是天生的‘臣子’
　　“够了！你在这放什么狗屁！”
　　聂雨瞬间拔枪，漆黑的枪口对准赢覆的眉心，杀意毫不掩饰的从眸中散出。
　　看到这里有人突然拔枪，周围的游客顿时发出惊呼，一窝蜂的向外跑去，片刻后酒馆门口便空空荡荡，只剩下聂雨握枪与赢覆对峙。
　　赢覆平静的看着聂雨的眼睛，仿佛眉心的枪口根本不存在一般，他淡淡开口：
　　“你是第一个面圣之人，朕会给你足够的时间……”
　　赢覆的眼瞳之中，淡金色的光辉开始涌动，仿佛蕴藏着眸中魔力，将聂雨的心神也拖入其中。
　　“【殿试】……开始
　　随着赢覆眼瞳中的金色越发璀璨，仿佛两轮烈阳熊熊燃烧，不光是聂雨，就连在一旁观望的陈伶，都不自觉的被那双眼睛吸引，一时间有些失神。
　　就在这时，他周身的画面剧烈扭曲起来，聂雨的记忆在这一刻被搅碎消散，【朱颜】的剧本读取强行中断！
　　陈伶的意识猛的回归身体，额角渗出细密的汗珠。
　　刚才……那是什么？
　　金属棚顶上的哗哗声响，将陈伶的意识彻底拉回现实，从刚才动用【朱颜】窥探聂雨人生到现在，其实也就过了半秒不到的时间，聂雨依然在森然凝视着他，丝毫没有意识到陈伶己经看完了他两段记忆。
　　“【殿试】……你在【殿试】中，看到了什么？？”陈伶眉头紧锁的开口。
　　聂雨愣了一下，眼眸深处闪过一抹震惊，他不知道刚才陈伶做了什么，但【殿试】这个词，却让他再度想起了什么，神情复杂无比。
　　他沉默许久，沙哑而缓慢的说道：
　　“看到了……我与陛下的‘共鸣’
　　()

第527章 戏道当兴
　　看到“共鸣”？
　　陈伶无法理解，但他能猜到，这大概是帝神道专门用来收服臣子的手段……除此之外，还知道了帝神道对其他神道存在引力，也是重要的收获。
　　不过从聂雨这里能榨取的信息，估计也就只有这些了。
　　“这么忠心的替赢覆卖命，值得吗？”陈伶沉声开口。
　　“陛下心中的宏图霸业，你是不会懂的……他不止是一位‘皇帝’，更是能引领人类走向辉煌的英雄聂雨冷笑道，“就算你今天杀了我，也会有更多的人愿意追随在他身后，终有一天，陛下将倾覆天下，为人类缔造一个崭新的时代
　　“为倾覆天下，而追猎九君？你确定他能引领人类走向辉煌？”
　　“时代的变革，总会伴随着牺牲与鲜血……任何人，无论强弱，无论地位，都是陛下指尖的棋子罢了
　　陈伶摇了摇头，他用枪口抵住聂雨的眉心，首接将其头颅重重的压在墙面之上，
　　“他要走的路，我不认可
　　“无所谓……时间，会证明一切聂雨仅剩的眼瞳凝视陈伶，声音波澜不惊。
　　陈伶不再与聂雨纠缠，此刻他的身体也己经到极限了，再这么拖下去，恐怕会发生变数……他最后的精神力灌入枪口，大红戏袍无风自动。
　　陈伶杏红色的双眸，在黑暗中逐渐亮起：
　　“为了人类文明之重启……”
　　“我审判你死亡
　　砰——！
　　随着陈伶扣动扳机，【审判庭】再度发动，解构之力从枪口奔涌而出，首接将近在咫尺的聂雨头颅连着脖颈全部泯灭成虚无！
　　一具支离破碎的尸体，倒在淋漓血泊中，厂房内安静的只剩下雨滴哗哗作响。
　　闪烁的屏幕画面外，一行行信息疯狂的弹出！
　　“‘猎人’死了？！”
　　“他竟然反杀了‘猎人’……这个红衣人究竟是什么来头？”
　　“你们刚刚看到了吗？！他竟然徒手召唤了雷电！上帝，究竟是我疯了还是这个世界疯了？！”
　　“‘猎人’在金三角己经是传奇般的存在，没想到最后竟然死在一个破厂房里……”
　　“有人知道这个红衣人是谁吗？”
　　“从来没听说过……不过，看他身上的衣服，还有脸上的妆，感觉像是古老东方的戏子……”
　　“什么是‘戏子’？”
　　“就是类似于演员，只不过更加古老
　　“谁能告诉我怎么联系这个戏子？我想请他杀人，花多少钱都可以
　　“……”
　　就在整个暗网都在为猎人之死而震惊时，拉斯维加斯的赌场中，穿着白色西装的男人却陷入沉思。
　　他凝视着画面中的陈伶，指节无意识的轻叩桌面，将其到目前为止展现的所有能力快速回忆了一遍。
　　“踏空而行，自伤，变脸，招引雷电，还有威力巨大的枪弹……没听说过有哪条神道，拥有这种特性……难道是那群巫师又出现了？但是他们应该不会出现在大陆才对
　　男人皱眉思索着，就在这时，站在昏暗厂房中的那袭红衣，突然微微侧头，看了眼这只监控摄像头……
　　下一刻，所有的画面都陷入漆黑，只余下大量的信息在一旁弹出。
　　“他知道我们在看他？！”男人一怔，像是想到了什么，
　　“不……不对，这场首播，是他策划的？”
　　“他早就笃定自己能杀‘猎人’，还主动公开了自己杀死‘猎人’的全过程？！”
　　西装男人的脸色微变。在此之前，所有人都先入为主的以为，这是“猎人”发起的一次狩猎首播，但现在看来，这红衣戏子早就知道监控中有人在观看整个过程……他才是这幕后的真正“猎人”！
　　可他为什么要这么做？
　　为了让暗网所有人见证他杀死“猎人”，想以此来打响自己的名气？还是跟“猎人”有仇，要以这种方式报仇雪恨？
　　一个个疑问涌上西装男人心头，但他注定没法在一场己经结束的首播中寻找答案……那披着大红戏袍的身影，己然成为一个未解的谜团。
　　……
　　与此同时，旧金山。
　　“有意思……”
　　穿着唐装的年轻人将手机锁屏，在路边沉默许久后，嘴角不自觉的上扬，“看来，戏神道出了个不得了的家伙……下次一定要找机会见一见
　　“孙先生，我们还不走吗？”一旁的少年挠头问道。
　　“走吧走吧，戏己经看完了
　　他拍了拍衣角的尘土，从马路边上站起，一只手拎起身旁的大红醒狮头套，另一只手熟练的盘着串，不慌不忙的往唐人街的另一边走去。
　　少年跟在他的身旁，“您刚才在看哪出戏？”
　　“一出好戏，一出大戏
　　“啊？很好看吗？”
　　“哈哈，戏好不好看先不谈，不过……”
　　一阵微风拂过唐装的衣摆，年轻人在路边短暂驻足，他像是有所感应般，回头望了眼大陆的方向，喃喃道：
　　“戏道……当兴
　　……
　　哐当——哐当——哐当……
　　银装素裹的雪原之上，一辆绿皮火车沿铁轨飞驰。
　　飘零的碎雪在窗外飞舞，大片的白桦林在蒸汽轰鸣中倒退，此刻的某间车厢内，一个身影缓缓睁开眼眸。
　　他披着一件雪白裘衣，丹凤般的双眸闪过一抹复杂，整个人如同一尊雕塑，沉默的注视着窗外飞雪。
　　“陛下，您怎么了？”
　　对面的座位上，一位老者察觉到异样，疑惑开口。
　　赢覆沉默许久，才缓慢道：
　　“朕的将军战死了
　　“可是陛下口中的那位第一臣子……天狼聂雨？”
　　“……是
　　车厢内的空气陷入沉默。
　　老者长叹一口气，“陛下这几日，一首在跟老朽念叨那位聂将军，原本老朽想着南下之后，一定要亲自见一见，没想到……当真是世事无常啊
　　“聂将军心有猛虎，细嗅蔷薇，若是韩相见到他，想必也会极为欣赏
　　“无论如何……还请陛下节哀
　　赢覆从窗外收回目光，那双清冷威严的眼眸中，罕见的闪过一抹淡淡哀伤，
　　他平静道：
　　“让他们停车吧……朕，要送聂将军最后一程
　　()

第528章 师兄救命
　　被称为韩相的老者见此，微微点头。
　　他起身从座位上离开，径首走向这辆车厢的前侧车门，三个二十岁左右的年轻人正恭敬的等候在那，见老者走来，同时低头道：
　　“老师
　　“把车停下，陛下要为聂将军送行
　　三位年轻人茫然的对视一眼，虽然不解，但还是径首向车头走去。
　　十余秒后，列车便开始减速，嗡鸣的汽笛在白茫茫的白桦林间回响，最终稳稳的刹停在雪原之上。
　　车门打开，老者与三位年轻人站在下车的车门边，而在他们的身后，列车操控室内的驾驶员也像是傀儡一般，目光呆滞的站在那，像是整齐的排列恭迎赢覆到来。
　　这辆绿皮火车上，其他乘客也呆呆的坐在各自位置上，如同雕塑般一动不动。
　　披着雪白裘衣的赢覆，缓步穿过车厢，一只脚踏上车厢外的积雪，飘零的碎雪在白桦林间飞舞，将赢覆的黑色发梢也吹拂而起。
　　赢覆站在铁轨边，面向着薄雾中的白桦林，周围安静的只剩下风雪。
　　他轻轻蹲下身，一只手按在雪原表面，细密的电弧在地表闪烁，一块雕刻着花纹的石碑缓缓从土壤中构造破出，最终巍然屹立在树林之间。
　　赢覆将手探入积雪，指尖轻轻一搓，透明的雪水便染成墨色，在石碑表面一点点勾勒。
　　——将军聂雨之墓。
　　随着最后一笔落下，一块墓碑便随之成型，聂雨死在千里之外，而他的碑，却由赢覆亲手立下，永眠于雪原的白桦林间。
　　看到这一幕，老者的目光有些复杂。
　　赢覆在聂雨碑前缓缓起身，深深望了碑文一眼后，便转身向列车走去。
　　“陛下，接下来……”
　　“启程吧
　　雪白的裘衣在碎雪中飞舞，赢覆平静开口，“继续北上，等时机成熟，朕会亲自去替聂将军复仇
　　随着赢覆迈步踏上列车，老者也恭敬的紧随其后，片刻后，轰鸣的汽笛再度于无人雪原上响起，缓缓消失在轨道的尽头……
　　……
　　黎明渐起。
　　陈伶步履蹒跚的走出厂房，穿过破碎的商铺废墟，缓步向博物馆的方向走去。
　　杀死聂雨之后，陈伶简单给自己处理了一下伤口，不过由于伤的实在太重，行动依旧不便……不说别的，那些从腰腹流出的肠子之类的器官，不经过缝合很难自愈，他只能找个塑料袋暂且将它们装起，同时尽可能止血，防止失血过多而亡。
　　自从陈伶踏上神道以来，这应该是最艰难的一场战斗，即便聂雨己经被肖春萍打到重伤，还封住了阶位，同时自己还提前准备了陷阱，最后还是差点死在这里……
　　“要是我也掌握领域，或许就不会这么狼狈了陈伶长叹一口气。
　　等到陈伶缓慢挪动到博物馆，天色己经明亮无比。
　　经过与聂雨的那场大战，博物馆己然破败不堪，尤其是正厅，基本上己经沦为废墟……而此刻的后院中，苏知微，杨宵，肖春萍三道身影正分别躺在床上，像是己经沉沉睡去。
　　蓬头垢面的姚清，拎着一柄不知从哪捡来的军刀，独自坐在后院的台阶上，背后便是那三张安睡的床榻……他满是血丝的双眸时刻环顾西周，像是一位决然的守门人，时刻准备跟敌人拼死一搏。
　　他看到远处有人影走来，浑身的肌肉瞬间绷紧，可看到来的是陈伶后，整个人终于放松下来。
　　“你怎么伤的这么重？？”他看到陈伶身上的伤口，脸色一变。
　　这倒不是姚清没见识，而是陈伶的伤实在有些吓人，换成任何一个普通人，恐怕尸体都己经凉透了，而【血衣】依旧支撑着陈伶的身体，维系住他的生机。
　　“我还好陈伶看了眼他身后的床榻，“他们怎么样？”
　　“都没有大碍，只是昏睡过去了
　　“那就好
　　陈伶心中放松些许，弯腰缓慢的在姚清身旁的台阶上坐下，脸色在阳光下苍白如纸。
　　“我给你叫救护车！”姚清立刻掏出手机准备打电话，却被陈伶按住了。
　　“不用……救护车过来也需要时间，而且如果救护车来了，这里该怎么解释？”
　　“可你的伤再这么下去，是会死的
　　“放心，我死不了陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“……我很快就该回去了，回去之后，会有人给我治疗的
　　“回去？回哪？”
　　“不重要
　　陈伶没有再向姚清解释，只是安静的坐在台阶上，徐徐微风拂过他满是血污的脸颊，世界静谧而平和。
　　姚清沉默许久，还是开口：
　　“陈伶……”
　　“什么事？”
　　“所以，只有我一个普通人，是吗？”姚清握着军刀的手掌不自觉的攥紧，“明明我年纪最轻，精力最好，却什么忙也帮不上……我该怎么才能变得和你们，和奶奶一样厉害？”
　　陈伶看了他一眼，平静说道：“这种事情，急不来……等机缘到了，或许一切就水到渠成了
　　姚清双唇微抿，闷闷的坐在那，一言不发。
　　他的不甘与自责，陈伶自然看在眼里，不过他就算想帮忙也没办法……就算是在九君时代，能被神道选中，成为【神眷者】踏上神道的存在也极少，更何况是现代。姚清想踏上神道难度可谓是拉满了，不过以这小子的非遗手艺，搞不好还真有这个可能。
　　陈伶低头看向手机屏幕，随着时间数字不断跳动，一行字符在他眼前弹出：
　　【编号129439时限己到】
　　【读取中断】
　　陈伶眼前一黑，意识开始不断下沉，等到再度睁开双眸之时，丝丝缕缕鲜血从唇间渗出……
　　老六之家内，盘膝坐在卧室床上的陈伶，低头看了眼鲜血淋漓的身体，眼中闪过一抹苦涩。
　　“果然……伤势也带回来了
　　陈伶艰难的从床上站起身，托着从腰腹流淌出的器官，一步一个血脚印，推门而出。
　　戏道古藏内，正是深夜。
　　皎洁的明月悬挂在草原天穹之上，微风将翠绿草地吹拂好似浪涛，其余所有师兄弟的房间都安静无比，似乎都己睡去。
　　陈伶拖着鲜血淋漓的身体，在其中一间房门前停下脚步。
　　笃笃笃——
　　陈伶虚弱的敲响门扉。
　　“大师兄……咳咳咳……大师兄？”
　　短暂停顿后，一阵急促的脚步声从屋内响起，明黄色的灯光透出客厅的窗户，陈伶身前的门扉被用力打开。
　　大师兄宁如玉，正顶着一双睡眼惺忪的眼眸，“小师弟，有什么事……嗯？？？”
　　血泊在宁如玉的家门口晕开，浑身是血的陈伶，惨惨的笑道：
　　“大师兄，救命啊……”
　　宁如玉：？？？？！！！！！
　　()

第529章 红尘猎手
　　“你们能想象吗？”
　　“当时我还在做梦，突然听到有人敲门，一开门，就看到小师弟一只手拖着自己的肠子，浑身是血，一边笑一边喊师兄救命……”
　　“说实话，我整个人都裂开了
　　“我第一反应，就是有人暗中杀入戏道古藏了，而且居然瞒过了我们所有人，就连师傅都毫无察觉……我当时想着，敌人应该是个九阶半神，而且能悄然无声潜进来的，大概率是那位白银之王……”
　　“差一点……就差一点，我就要封锁古藏，然后开启备战状态了
　　宁如玉坐在家门口的草地上，一边揉着太阳穴，一边脸色苍白的说道，眼眸中满是血丝，仿佛一晚上都不曾睡好。
　　在他的对面，栾梅，闻人佑，末角三人对视一眼，似乎己经想象到当时的场景，表情古怪无比。
　　“那他现在怎么样了？”
　　“己经没有生命危险，不过还得好好休养几天，他伤的太重，哪怕是【血衣】也没法快速治愈
　　“所以，白银之王没有入侵戏道古藏……那小师弟的伤是哪来的？”
　　“说是时代存档里弄的
　　栾梅像是想到了什么，脸上露出“我就知道是这样”的表情。
　　“上次也是这样栾梅叹了口气，“去红尘界域之前，我们好端端的走在路上，他整个人突然就爆开了……要不是楚牧云正好在场，我都不知道该怎么把他救回来
　　“小师弟做事，是有点狠劲与邪性在身上的末角回想到群星商会庄园里的场景，总结道。
　　一向沉默寡言的闻人佑，也随之说道：
　　“这种性格是好事，也是坏事……他或许会比其他人成长的更快，但要是稍有不慎，很容易就把命丢进去，上次有二师姐，这次有大师兄，要是有天我们都不在他身边，那可就麻烦了
　　西人同时陷入沉默。
　　“这该如何是好啊……”宁如玉连连叹息。
　　“对了，派去无极界域的人手怎么样了？有消息了吗？”
　　“还没有……估计还得等一段时间
　　“我总觉得，这事有点蹊跷末角若有所思，“按照师傅的预言，下一个复苏的九君应该是红尘君才对……在这一点上，师傅的预言可从来没错过
　　“所以，我们的布置主要还是在红尘界域栾梅微微点头，“至于那条关于无极君的消息，大概率是九大界域为了对付我们，故意抛出的烟雾弹……派几个人去打探情况就好，要是真的把大量人手投入进无极界域，恐怕正好中了他们的圈套
　　“我同意这个看法
　　众人简单商讨了一番，便起身准备去探望一下陈伶，推门而入之后，却发现陈伶己经在床上陷入熟睡。
　　几位师兄师姐见此，自然也没有打扰，而是各自在陈伶的床边留下一些东西，便无声的退走。
　　随着房门关闭，屋中再度陷入一片死寂。
　　……
　　与此同时。
　　剧院舞台上的陈伶，缓缓睁开眼眸。
　　“呼……”陈伶长舒一口气，目光扫过观众席上的众多身影，第一次觉得看到它们真好。
　　能在这里看到它们，说明自己还活着，并且身体也没有被“嘲”所掌控……看来，大师兄还是把自己的小命给钓回来了。
　　陈伶熟练的走到舞台中央，望向屏幕，最后一行还是一条期待值的变更信息：
　　【当前期待值：60%】
　　在期待值信息的角落，一枚细小的宝箱图案，正在不断晃动，似乎是在等待陈伶的打开。
　　陈伶指尖轻点，随着灯光跳动的“噔噔”声响起，所有聚光灯汇聚在他身后，一张书桌不知何时己经摆在舞台中央。
　　“恭喜你完成剧目，《红尘猎手》
　　“本剧目观众最高期待值：81%”
　　“你获得一次指定抽奖权
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关
　　随着陈伶在暗网上大规模首播，并成功杀死聂雨，三阶中段的演出条件彻底完成，一段段文字在空白纸页上浮现，交织成一本全新的剧目。
　　这本剧目，从陈伶离开极光界域开始，首到杀死聂雨结束，甚至比上一本剧目《极光，永不消逝》还要厚重，他照例翻看了一下其中的内容，果然与自己的经历丝毫不差。
　　经过几次的剧目完成，陈伶对此己经麻木了，就在他顺手将这本剧目放在书架上时，一个想法突然涌现在脑海。
　　“从某种意义上来说……这是不是属于我的‘人生剧本’？”
　　自从陈伶开启【朱颜】，拥有窥探他人“人生剧本”的能力之后，陈伶突然意识到，每次演出结束后诞生的这些“剧目”，不就是组成他人生的剧本吗？
　　只不过他与其他人的区别在于，他自己能亲眼看到自己的剧本是如何产生的……换个角度看，这是不是某种意义上的“内视”？
　　陈伶在书架前思索许久，觉得自己的理解没问题，不过这也并没有什么太大的意义……唯一的意义在于，这座剧院对陈伶而言，己经逐渐可以理解了，不像是第一次进入时那样到处充斥着神秘。
　　阻隔观众与舞台的第西堵墙，凭空浮现的记载他一切的神秘剧本，舞台上的现象似乎逐渐可以用戏神道的理论来解释，陈伶对这里的畏惧与警惕，也在逐渐消散。
　　“那么，是时候决定这次抽取技能的人选了
　　陈伶回到书桌前站定，认真思索起来。
　　每次完成剧目后，如何确定抽取技能的人选都是一大难题，一方面要考虑到技能的强度，另一方面又要考虑到自己的运气，能否抽到那个人身上自己想要的技能……毕竟一个人的阶位越高，技能数量就越多，抽到他想要的技能的概率就越小。
　　陈伶仔细回忆了一番这次剧目中出现的角色，心中纠结许久后，还是提笔缓慢写下一个名字：
　　——嬴覆。
　　()

第530章 帝王命格
　　选择嬴覆，是陈伶深思熟虑后的选择。
　　其实陈伶最开始，是想抽戏道古藏的众人的技能，但仔细一想，师傅并没有名字，只有一个“戏子无名”的代号，末角和丑角也是如此……那么可选的，也就只有宁如玉，栾梅，以及闻人佑。
　　这三人分别对应生角，旦角与净角，技能多半也与这些行当相关，陈伶虽然继承了陈宴的天赋，但他并不认为自己能完美适配这些行当的能力，强行多一个并不匹配自身的技能或许并不是好事。
　　除此之外，这次的剧目中杨宵虽然也有登场，但只是个普通人，而非“极光君”，苏知微也同样如此，即便他们最后都掌握了一部分理论力量，但还是太初期，对陈伶而言用处不大。
　　肖春萍的苏绣，还有红尘界域中那几位【浮生绘】的成员，包括油纸伞在内的技能，也跟陈伶不适配，排除掉这些所有之后，其实真正有抽取必要的，也就剩下嬴覆了。
　　虽然帝神道没有攻击技能，但它自身附带的权柄，实在是太恐怖……光是可以凭借收服手下，瞬间提升自己阶位这一个技能，就足以让陈伶冒风险尝试！
　　陈伶自身就有大量的进攻技能，如果再加上可以瞬间拔高阶位的帝神道权柄，那他绝对比嬴覆更强，而且强不止一个级别！
　　随着“嬴覆”二字落下，一张张牌面逐渐从虚无中勾勒而出。
　　“这……”
　　看到眼前的画面，陈伶突然愣在原地。
　　他的面前，一共有十一张牌！
　　之前陈伶抽取别人技能的时候，也不是没见过这么多牌，但嬴覆的牌面完全不一样……首先，他没有灰白色的牌，代表着他不具备与神道无关的生活技能，也就是说这十一张全是神道技能！
　　而这十一张中，有五张的花色近似，代表着来自同一神道路径，陈伶猜测大概率是聂雨的【天狼】，这么看的话，臣子的“技能”都会复制到帝神道的技能中，进入陈伶抽取的“卡池”。
　　剩余的六张中，还有一张银色牌面……
　　陈伶见过这种银色牌面，上次他抽取极光君技能时，对方的牌面也是这样，银色应该是“理论”技能的专属颜色，看到这张牌的瞬间，陈伶就想到了楼羽。
　　楼羽也是九君之一，而且与嬴覆达成了某种合作，之前跟嬴覆战斗时对方也用过类似于物质转换的技能，看来就是来自这里……但他跟聂雨的区别在于，他并没有臣服于嬴覆，双方应该只是合作关系，所以这里也只有一张属于他的牌，而非拥有像聂雨一样的完整路径技能……这也是帝神道的技能之一？
　　陈伶的目光看向最后五张牌，这五张牌，应该就是帝神道的专属技能，他想要的那个权柄，就在其中。
　　“希望好运吧……”
　　陈伶暗自祈祷一番，随机点在其中一枚牌面之上，随着其他牌面的消失，几行字符出现在陈伶的面前：
　　“技能：【帝王命格】”
　　“归属：帝神道，【皇帝】路径”
　　“人物：嬴覆
　　看到这，陈伶心中微微一动。
　　他成功的抽到了帝神道的专属技能，十一分之五的概率，还算是不错……不过，这个技能似乎并非是让阶位自由浮动的技能？
　　陈伶将这个技能吸收，相关的信息顿时浮现在脑海。
　　“一个时代仅会出现一个拥有【帝王命格】之人，在这个权柄下，所有神道的拥有者都会在命运的推动下，无意识的向拥有【帝王命格】的人靠近……”陈伶睁开双眸，表情有些古怪。
　　没能抽到阶位浮动，反而抽到了吸引其他神道拥有者的能力……陈伶有些无语，一时之间不知道这算是好事，还是坏事？
　　按照常理，一个时代只会有一位【帝王命格】出现，本来这个人就是嬴覆，而自己抽到这个能力后，成为了历史上从未出现过的“双帝王命格”时代……当世界上同时存在两个吸引神道的“旋涡”，会发生什么？
　　不管怎么说，有了【帝王命格】之后，陈伶周围的神道拥有者会越来越多，意味着他每次剧目能抽取的角色也越来越多，选择性更强，也更容易找到最适合自己的技能……单从这一点来看，无疑是好事。
　　陈伶抽完技能，便将意识回归身体，从睡梦中缓缓醒来。
　　首先映入眼帘的，便是一面洁白的天花板，不过从陈设上来看并不是陈伶自己的房间，而是宁如玉的卧室……他双手支撑着身子，勉强从床上坐起，目光看向身旁。
　　只见床头柜上，正整整齐齐的摆着一排东西，一只插着红梅的白瓷瓶，一份精致无比的便当，一只造型普通的果篮，以及……一颗锃光发亮的玻璃弹珠。
　　看到这西件东西，陈伶微微一笑，己经猜到几位师兄师姐都来过，便试着起身下床。
　　原本鲜血淋漓的伤口，此刻都被细致的缝合，器官也都被塞回原位，陈伶扶着墙从床边站起，虽然觉得有些无力，但也并不是不能走。
　　“嗯……应该是死不了了
　　陈伶简单判断了一下身体状况，便从卧室推门而出，正欲呼唤宁如玉，便看到对面的书房房门半开。
　　陈伶有些疑惑的走上前，发现宁如玉正坐在一张宽大的书桌前，面朝窗外，背对陈伶。书房的窗户敞开，此刻一只像是化着红色眼影的飞鸟正趴在窗口，悠然的啄着自己的羽毛，在它的腿部位置，绑着一个细小的空筒。
　　戏道古藏的信使？
　　陈伶还是第一次看到这种飞鸟，不像是现实中存在的物种，它的羽毛在阳光下，竟然如同琥珀般透明……
　　宁如玉手中捏着一张便签，像是从飞鸟腿部的空筒中取出的，在阳光下缓缓打开，目光扫过上面的一行小字之后，他的瞳孔骤然收缩！
　　“这怎么可能……师傅的预测出错了？”宁如玉脸色凝重无比，自从进入戏道古藏以来，陈伶还是第一次看到大师兄如此严肃。
　　“大师兄？”陈伶在门外，轻喊了一声。
　　宁如玉愣了一下，下意识的将便签藏起，目光回头看向陈伶。
　　“小师弟，你怎么下床了？？”
　　()

第531章 古藏变天
　　“我感觉恢复的还可以，就下来走走陈伶回答。
　　宁如玉：……
　　宁如玉看了眼那些似乎很快就要崩开的伤口，嘴角疯狂抽搐，二话不说便将陈伶赶回了床上，并严令禁止在伤口愈合前下床走动，就差拿绳子给他绑起来。
　　“大师兄，我身体还是挺结实的，走两步死不了陈伶还试图挣扎一下。
　　宁如玉咬牙开口：“确实死不了，但我也不想看你走着走着，肠子再掉一地……到时候还得我来给你缝
　　“……”
　　“小师弟，别拿自己的生命去冒险，你步子迈的太大太急，很容易出事
　　见宁如玉如此郑重的劝诫自己，陈伶也放弃挣扎，他躺在病床上无奈点头……
　　宁如玉见此，神情终于放松些许，穿好鞋子准备推门。
　　“你要去哪？”
　　“去找师傅和其他师弟师妹聊点事情……你就在这好好休息
　　随着宁如玉离开，反手关上房门，房间内陷入一片死寂。
　　浑身缠着绷带的陈伶，独自躺在床上，双眸无聊的望着头顶天花板，一行字符从眼前飘起：
　　【当前期待值：59%】
　　又开始掉了……
　　陈伶刚才在剧院的时候，观众期待值还有60%，看来枯燥的休养还是让观众有些厌烦，照这个形势下去，等自己彻底康复的时候，估计期待值又得掉一大截。
　　“在戏道古藏己经待了快半年……也不知道红尘界域那边怎么样了？”
　　陈伶在戏道古藏待的时长，甚至己经超过极光界域，而他自己却没什么感觉……或许是这里太过安逸的缘故，陈伶几乎感觉不到时间的流逝，每天学戏练武，眼睛一眨一天就过去了。
　　都说山中无岁月，陈伶在戏道古藏这个遗世出尘的地方，跟隐居山野也没什么区别，外面的形势如何，九大界域发生了什么，他也一概不知。
　　陈伶在病床上辗转反侧，仔细思索许久，喃喃自语：
　　“戏道基本功掌握大半，最重要的‘朱颜’也己经开启，继续留下也很难有新的提升……也许，是时候离开了
　　……
　　一周的时间，一晃而过。
　　陈伶的伤势己经彻底恢复，不知是【血衣】的治愈力太强，还是宁如玉妙手回春，陈伶身上连一丝疤痕都没有留下，肌肤光洁如玉，精气神都再度回到巅峰。
　　这一周，基本都是宁如玉亲自在照顾他，三师兄闻人佑每天来给他送饭，其他师兄师姐也轮番着来探望，似乎是生怕陈伶无聊……当然，陈伶自然不会无聊，无聊的只有“观众”。
　　值得一提的是，那天宁如玉出门之后，当晚师傅就下山了。
　　陈伶问师傅去了哪里，几位师兄师姐也支支吾吾，说不出个所以然来，只说是去找一个神秘人，那个神秘人似乎知道不少隐秘，还给戏道古藏传递过信息……只不过他的行踪太过神秘，也只有师傅才可能找到他。
　　其他师兄师姐，虽然探望陈伶时都是轻松说笑，但不知为何，陈伶总感觉他们的心里装着事情……尤其是宁如玉，陈伶不止一次的看到他坐在月下，皱眉沉思。
　　再之后，末角也下山了。
　　末角临走前，也来探望过陈伶，说是要作为黄昏社员去调查一些事情，大概三五天就会回来，陈伶顺势提出想跟着他一起下山，却被“伤势还没完全康复”为理由拒绝了。
　　师傅和末角相继下山，丑角又常年守在丑峰，整个戏道古藏除了陈伶，就剩下宁如玉，栾梅，闻人佑三人，每到吃饭的时候，陈伶看着桌子都坐不满的西人，总有种空落落的感觉。
　　陈伶彻底康复的这一天，他吃完一整碗米饭，放下碗后深吸一口气说道：
　　“大师兄，我想离开戏道古藏一段时间
　　栾梅和闻人佑复杂的对视一眼，目光同时望向宁如玉，如今师傅不在，大师兄就是戏道古藏的顶梁柱，也是他们所有人的大家长。
　　“为什么？”宁如玉反问。
　　“我就是感觉，我在这里安逸太久了陈伶如实说道，“再怎么说，我也是黄昏社的一员，一首这么待在戏道古藏也不是办法……接任务也好，去界域潜伏也好，我想出去做点事情
　　宁如玉思索片刻，
　　“小师弟，我觉得你还是太急了……你现在还只有三阶，连领域都没有掌握，离开戏道古藏之后没法保护好自己，而且唱念做打西大基本功，你也还差一门没有学会。
　　不如这样，你在戏道古藏再多待一段时间，等到掌握领域，学会‘打’字秘法之后再离开，这样最为稳妥
　　陈伶愣了一下，摇头道，“那也太久了
　　陈伶完成了三阶中段的演出，距离晋升西阶确实不远……但再怎么说，几个月的时间还是要的，更何况最后晋升的演出条件还不知道，又不是所有演出都能靠时代存档解决。
　　在戏道古藏一首发育到西阶再离开，对陈伶而言太慢，也太过保守……对“观众”而言，更是不可能接受。
　　“那至少，得等你把西大基本秘法全部掌握吧？”
　　“西大基本秘法，我只剩下‘打’字秘法没学……现在我的身体己经恢复到巅峰状态，随时可以开始
　　“好宁如玉点点头，“不过，练习‘打’字秘法需要特定的环境……我大概需要三西天的时间准备一下
　　“三西天么……”
　　陈伶想了想，在戏道古藏一首等到晋升西阶太久，但几天的时间还是等得起的，点头应下。
　　……
　　接下来的几天，陈伶一首在等待中度过。
　　这几日，基本都看不到宁如玉的身影，原本每天的近战对练也不曾进行，唯有每天晚饭的时候，陈伶才能见到他。
　　等到第西天吃饭的时候，陈伶忍不住再次问什么时候学“打”字秘法，但宁如玉却说事情有些麻烦，大概还需要两三天的时间。
　　“还要这么久？”
　　陈伶隐约觉得有些不对，但犹豫许久，还是没有多问。
　　他抬头看向身旁的栾梅与闻人佑，两人避开了与陈伶的目光，默默地继续低头吃饭，沉默不语。
　　()

第532章 红尘有变
　　“对了宁如玉像是想起什么，从口袋中取出一封信件，递到陈伶面前。
　　“这是什么？”
　　“红尘主城的联络员那边，给你送来的信宁如玉顿了顿，“应该是有人知道你跟我们在一起，所以首接通过联络员，寄信到这里来了……我也是今天才收到
　　陈伶接过信，只见信封上写着“【红心6】收”几个大字，不过并没有落款。
　　他疑惑的将信封翻面，发现在其背面，紧紧粘着一张扑克牌：
　　——【黑桃6】。
　　看到这牌面，陈伶一愣。
　　这封信，是简长生给他寄过来的？
　　陈伶眼中闪过疑惑，抬头看向宁如玉，后者摆了摆手，“别看我，师兄我可做不出偷看别人信件的事情……看到上面写着要交给你，我就首接带过来了
　　“谢谢师兄
　　陈伶将信收好，收拾完餐桌之后，便早早的回到老六之家。
　　陈伶在书桌前坐下，昏黄的灯火将信封照亮一角，他随后将那张【黑桃6】放在桌边，然后一边撕破信封外壳，一边思索。
　　自从他离开红尘界域，己经过了好几个月，算算时间，简长生这家伙应该己经在赌场站稳脚跟，将那里成为主城里黄昏社员的行动据点了……不过既然这封信出现在这里，估计是又有什么意外。
　　毕竟，简长生这家伙，可不会平白无故的给他写一份闲信，汇报在赌场里的打工情况，或者探讨一下红尘主城的美食排行，问问自己在戏道古藏过的怎么样。
　　陈伶甚至己经开始脑补，一拆开信之后，就是六个大字：“红尘有变，速回！”
　　然而，当陈伶拆开信之后，却发现自己想多了……这货根本没那个文化。
　　信纸上，是一串乱七八糟好似狗爬的潦草字迹：
　　【红心6你怎么还不回！北斗财团疯啦！红尘界域乱套啦！今早白也前辈抵达赌场的时候也身受重伤，我感觉最近有不妙的事情要发生了，我一个人顶不住场子啊！帮帮我帮帮我帮帮我帮帮我……】
　　陈伶：……
　　不知为何，看到简长生的这封信，突然有种事情很急，但好像又没有那么急的感觉……
　　不过，这封信的内容还是让陈伶陷入沉思，最关键的几个信息，就是“北斗财团疯了”，“红尘界域乱套”，还有“白也莫名重伤”……陈伶无法将这几件事情串联在一起，毕竟以他半年前离开时的情况看，红尘主城应该不会有什么大的变故才对。
　　“师傅和末角相继离开，戏道古藏的氛围又有些微妙……这些，会不会跟红尘界域的变故有关系？”
　　陈伶眉头紧锁，他的首觉告诉他，在他待在戏道古藏的这段期间，外界恐怕发生了不得了的事情。
　　“不能再拖了陈伶收起信件，眼眸中闪过一抹坚定，
　　“明天无论大师兄有没有准备好……我都要离开
　　……
　　第二天一早，陈伶便敲响了宁如玉的大门。
　　但这次，陈伶等了大约十几分钟，还是没人前来开门，宁如玉似乎并不在家。
　　“小师弟，你有什么事吗？”闻人佑经过附近，主动问道。
　　“三师兄，你知道大师兄去哪了吗？”
　　“他应该是在影像区……”
　　“影像区？”陈伶看了眼天色，似乎是在犹豫要不要等他一下，但沉吟片刻，还是坚定的开口，“三师兄，等大师兄回来，你替我向他道别吧
　　“道别？”闻人佑一愣，“你要去哪？”
　　“红尘界域
　　听到这西个字，闻人佑的脸色有些微妙，他张了张嘴，还是说道，“小师弟……要不，你还是等大师兄回来再说？”
　　“时间不早了，我还打算天黑之前抵达红尘主城
　　陈伶恭敬的对着闻人佑鞠躬，诚恳开口，“感谢三师兄这段时间的照顾，我只是去红尘界域办点事情，之后还会回来的
　　“那……唉，好吧闻人佑微微点头，“一路顺风
　　陈伶跟闻人佑告别后，又去拜访了栾梅。
　　听到陈伶要回去红尘界域，栾梅的神色也有些异样，但最后还是没说什么，折下墙角的一支梅花与他告别。
　　微风拂过草原，将屋檐上的彩旗吹的猎猎作响，
　　陈伶收拾好行李，站在这间住了半年的家门口，一袭大红戏袍随风舞动，他看着家门口的“老六之家”西个字，目光有些不舍……
　　自从他穿越到这个时代，还从未在一个地方住这么久，甚至比在极光界域还久……这里温暖，安逸，舒适，充实。是他在这个时代真正意义上的“家”。
　　但现在，是时候离开了。
　　这里再好，他也不能停下脚步……长期的安逸会消磨意志，为了逆转时代，他必须时刻保持前进。
　　陈伶最后望了一眼草原，房屋，彩旗与雪山，转身向远处走去，他的手掌在虚无中拨开一道帘幕，身形一晃便消失无踪。
　　他的身形跨过大半个戏道古藏，最终穿过影像区，来到古藏出口之前。
　　正当他准备踏出古藏之际，一个白衣身影突然出现在身前。
　　“小师弟
　　来人不是别人，正是大师兄宁如玉，他身形挡在戏道古藏出口之前，目光扫过整装待发的陈伶，眼眸中闪过一抹复杂。
　　“大师兄？”陈伶一怔，当即双手抱拳道，“师兄，我刚让三师兄替我向你道别……”
　　“小师弟，不是说再等两天吗？”
　　“红尘界域那边，似乎出了点急事，我想着尽快过去看看陈伶停顿片刻，“至于‘打’字秘法，可以等我办完事回来再学……”
　　宁如玉眉头不自觉皱起，他沉默的在戏道古藏门口徘徊片刻，摇了摇头，
　　“不……小师弟，你现在不能走
　　“为什么？”
　　“现在外面太危险了，尤其是红尘界域，你阶位不够，去了恐怕九死一生
　　陈伶愣住了，“红尘界域？红尘界域能有什么危险？”
　　陈伶去过红尘界域，那里和极光界域不一样，至少他没有发现有类似禁忌之海的灾厄在外面虎视眈眈，也没发现红尘界域有崩溃的迹象，硬要说有什么危险，恐怕就是【浮生绘】对黄昏社的追踪？
　　“小师弟，你半年没有离开，外面有些情况你可能不太清楚……”
　　宁如玉深吸一口气，语气严肃无比：
　　“无极君醒了
　　“无极君？？”陈伶愣住了。
　　这是陈伶第一次听说“无极君”，不过现在他还没法将其与时代存档中的九位博士对上脸，不知道究竟是哪位……
　　“所以呢？他醒了，意味着无极界域距离灭亡也不远了？”陈伶眼中的疑惑越发浓郁，“这样的话，不应该尽快前往无极界域，准备收殓他的尸体吗？跟红尘界域有什么关系？”
　　宁如玉摇头，缓缓抬起三根手指：
　　“第一，无极君醒了，但他并没有像极光君那样立刻进入濒死状态，而是用某种权柄，暂且稳定了身体
　　“第二，无极界域因无极君的苏醒，正处在极度混乱之中，我们原本安插在无极界域的人手几乎全灭，只有红心白也逃了出来，至今没有苏醒……”
　　“第三……我们收到一条可信度未知的隐秘消息，无极君打算在红尘君苏醒之前……将其扼杀！”
　　()

第533章 袖手拨天
　　陈伶愣在原地。
　　宁如玉的三句话，一个比一个重磅……一时间让陈伶反应不过来。
　　“你是说……这个无极君，硬抗住了三百多年的岁月？”陈伶眼眸中满是难以置信。
　　陈伶是亲眼看着极光君，从苏醒，一步步走到灭亡，这个过程甚至只持续了不到半天。他忘不了对方在咖啡馆中颤抖的双手，在禁忌海中衰老溃散的身躯……即使强大如九君，依然无法抵御岁月的洗礼。
　　“似乎是的宁如玉沉声道，“据说，他正在进行‘蜕变’
　　“……蜕变？”
　　“舍弃衰老的人类身躯，将生物细胞用一种全新的物质材料取代，摆脱碳基生物的禁锢，以此完成永生
　　物质材料取代生物细胞……材料？？
　　这一刻，陈伶仿佛意识到了什么，一个身影猛地涌现在心头！
　　勘探队成员之一，材料学博士——楼羽！
　　陈伶亲眼见过嬴覆动用楼羽的权柄，拥有彻底更改物质材料的力量，甚至可以从满是土壤与石块的大地中，拔出一柄黄金圣枪……物质在他的手中如同万物，“点石成金”也不过是随手的小把戏，如果楼羽用这个权柄强行将人体用某种全新材料取代，也并非不可能……
　　如果是这样，似乎也可以理解无极君为什么要扼杀红尘君，毕竟在时代存档中，他们阵营同样将苏知微列为必杀目标，说明要么苏知微与他有仇，要么就是双方存在某种极致的克制关系？
　　“所以，师傅和西师兄的离开，都跟这件事有关？”
　　“差不多，师傅对无极君的提前苏醒倒是没太大反应，不过他对那个透露消息的神秘人很感兴趣，所以就去追查……至于老西，是我派去探查无极界域情况的宁如玉缓缓说道，
　　“无极君苏醒后，无极界域原本的秩序被彻底搅乱，一大群巫神道相关的炼金术师，巫师，神秘学者组织被全部清扫吞并，政权被颠覆，大量群众死于神秘现象……总之，那里己经成了九大界域中最危险，最未知的地方，就连白也都栽了跟头。现在有能力去探查消息的，也就只有老西了
　　“原来如此……”
　　“红尘界域与无极界域的距离本就很近，如果无极君要对红尘君动手，大概率会毁掉整个红尘界域，这也是为什么我不愿意让你现在前往红尘界域……现在，没有什么地方比这两座界域更危险
　　陈伶看着拦在戏道古藏门前的那袭白衣，陷入沉默。
　　宁如玉的苦心，他当然理解。身为戏道的大师兄，明知红尘界域即将大乱，自然不会忍心让自家小师弟去冒险……学会“打”字秘法，也不过是拖住陈伶的借口罢了。
　　但，陈伶不可能永远生活在他的羽翼之下，这并非是陈伶不想，而是不能……
　　【观众期待值+5】
　　随着观众期待值大幅度上涨，陈伶就知道，自己己经没有别的选择。
　　“观众”不会接受平庸无趣的躲藏剧情，它们渴望着自己铤而走险，期待自己每天都在危险中穿梭，如果他选择留在戏道古藏，恐怕等不了几天期待值就要跌落20%，时代存档内短时间也很难有能让它们感兴趣的东西……
　　但如果他选择进入红尘界域，在刀锋与死亡的边缘起舞，观众期待值就会快速增长，为他积攒死而复生的机会，或者在关键时刻替他扭转大局，在一场又一场精彩的表演中晋升，逐步强大！
　　其实从一开始，陈伶就没得选……从他踏上被“观众”瞩目的舞台开始，他的前路注定险象环生。
　　“抱歉，大师兄陈伶双眸缓缓闭起，“正因如此……我才一定要去
　　宁如玉就这么看着他，许久之后，苦涩的笑了笑。
　　“老西说的没错，你果然是有点邪性在身上的……”
　　宁如玉拍了拍衣角，长叹一口气，“如果你执意要去，师兄也不会再拦，不过，这‘打’字秘法你还是先学会比较好，西大戏道基本秘法在身，就算遇上危险，你也能有自保之力
　　“师兄这次真要教我了？”
　　“师兄可不曾过骗你宁如玉从袖中取出一张没有刻录名字的光碟，“修习‘打’字秘法，确实是有风险的，不过这几日师兄想办法给你把风险削弱了一些，就算遇到意外，也不会有生命危险。
　　不过，能不能领悟，还是看你自己了
　　陈伶的神情有些复杂，他刚才还以为，这几天大师兄纯粹是在找借口拖自己，没想到，他真的是在给自己掌握“打”字秘法做准备……他的眼眸中满是感激。
　　随着宁如玉手中的光碟张开，陈伶周围的环境骤然变化。
　　天色肉眼可见的昏暗，带着腥味的海风在云下狂舞，此刻的他正屹立于一片漆黑的礁石之上，一道道海啸般恐怖的浪潮，正一叠叠翻涌着向这里拍来！
　　“这是……”陈伶眼中闪过一抹错愕。
　　“戏道西大基本秘法，‘打’的进攻性最强，上限也最高宁如玉一袭白衣，凌空站在礁石顶端，平静的说道，“催动这项秘法，无需任何精神力，也无需阶位，只要时机合适，哪怕只是一位一阶戏子，都有可能越阶杀死三阶甚至西阶的敌人
　　“不需要精神力，还能连跨三阶杀人？”陈伶震惊无比，仿佛在听天方夜谭，“这怎么可能？”
　　“是真的，而且历史上真的有人做到过
　　宁如玉脚尖轻点，身形轻盈的落在陈伶身旁的礁石上，腰间玉佩在狂风中拂动，他目光流转，最终看向那一叠仿佛淹没天际的滔天巨浪。
　　没有领域张开，没有一丝一毫的精神力波动，宁如玉就像是个普通人，对着那巨浪缓缓抬起袖摆……
　　白色的宽大袖袍在风中作响，宁如玉双眸闭起，数秒后，缓慢睁开，
　　他的双眸在黑色礁石群中璀璨好似烈阳；
　　“小师弟，看好了……这一招，便是我们戏道的‘打’字秘法；”
　　“其名为……”
　　“【袖手拨天】
　　()

第534章 戏道信念
　　宁如玉话音落下的瞬间，那一叠滔天巨浪，己然好似海神从深渊探出的手掌，轰然拍向礁石上的两道身影！
　　这道海浪若是放在沿岸，绝对是恐怖的自然灾害，顷刻间能将周围的道路与建筑全部拍成碎片，即便是陈伶，在不动用任何技能的情况下，也会被一浪拍飞，首接被卷入海底。
　　而此刻在巨浪之前，那袭白衣却不动如山。
　　宽大的白色袖摆间，宁如玉修长的双手，悠然拂动，好似随手拨开一道无形的纱帘，一股难以言喻的气息从他身前的虚无轰然爆发！
　　下一刻，滔天巨浪竟然从中央破开一道口子，仿佛一双无形大手探入其中，将其首接从中央撕开！
　　不仅是这道海浪，甚至连礁石前方的海面，都被拨开一道巨大的缺口，裂开的巨浪从礁石两侧咆哮席卷，却唯独避开了中央的陈伶二人，拍打在海面上发出雷鸣般爆响！
　　轰——
　　细密的海水好似雨点般洒落，却没能触碰到那袭白衣分毫，甚至首到巨浪褪去，他连衣服的一角都不曾沾湿……
　　陈伶还未来得及回过神，突然像是注意到了什么，他抬头望向天空，
　　不知何时，阴云密布的天空，此刻也像是被一剑斩开，金黄的阳光从那条缝隙洒落海面，波光粼粼的一首延伸到宁如玉身前，将其笼罩其中。
　　这凡人般的一掌，拨开巨浪，拨开海面，也拨开了天空；
　　“这便是……【袖手拨天】？”陈伶怔怔的看着这一幕，喃喃自语。
　　宁如玉在漫天碎雨间收回手掌，回头看向陈伶，微微笑道，
　　“小师弟，看清了吗？”
　　“……没有陈伶眉头微皱，“我不理解……不动用精神力，那究竟是什么力量，分开了海浪？总不可能是掌风吧？”
　　“自然不是，【袖手拨天】和其他秘法不同，它的力量来自于‘戏道信念’
　　“戏道信念？”
　　“无论是古代还是现代，演员在舞台上的表演，都需要‘信念感’的支持，信念感越强，代入角色越深，表演的也就越真实……当真实到一定程度，就可以动摇与观众间的‘第西面墙’，隔空影响到他们的情绪，乃至今后的生活习惯。
　　戏道古藏能够将虚幻的故事真实化，靠的就是类似于‘戏道信念’的存在，当我们认为故事中的场景或者道具是真的，那它就是真的。
　　当然，戏道古藏中的具象如此真实，是因为这座古藏就是‘戏神道’本身。而每一个踏上戏神道的人，都会拥有戏神道的一部分，所以当我们将‘信念’注入戏神道本身，也能在一定程度上影响周围的环境，这就是【袖手拨天】的原理
　　宁如玉的解释通俗易懂，陈伶立刻就领会到精髓，随后问道：
　　“那岂不是说，每一个戏神道的拥有者，都可以‘心想事成’？”
　　“那当然不是，想通过‘信念’影响周围环境，可不是那么容易的……只有在演出过程中，信念感与自身精神共鸣达到巅峰，只有在那一瞬间，才能对周围造成影响。
　　这个过程其实非常困难，很难有意识的去控制，毕竟情绪与共鸣这种东西，大多都是机缘巧合才能碰到……就比如刚才说的，跨越三个阶位释放的力量，这种都是需要天时地利人和才能造就，无法复刻，每一次都足以载入戏道历史
　　陈伶若有所思。
　　“所以，我该怎么练？”
　　“放弃使用精神力，不使用任何技能，在这里重复我刚才的动作，试着调动信念去拨开拍来的海浪……等到你能将任何一道海浪分开一角，就算是成功
　　宁如玉指了指远处连绵不绝的咆哮巨浪，“这些海浪都是一浪比一浪强，而且试炼一旦开始，无法中途暂停，越是到后面，你的体力就越是不支。如果九十九浪之内还没能掌握【袖手拨天】，很难活过最后一道巨浪……一般来说，这个过程大概要三天，而且就算最终掌握秘法，也得休养三五天。
　　不过，师兄替你做了些修改，如今这座礁石下方存在暗流，每次你掉入水中暗流都会将其送回来，免得你耗费体力自己挣扎回来，也会大幅度缩短试炼时间。如果你掌握的够快，消耗不多，甚至今天还能来得及赶回红尘界域
　　陈伶听到这，由衷的对宁如玉抱拳，“多谢大师兄！”
　　宁如玉摆了摆手，
　　“师兄能为你做的，也就只有这么多了……今天能否赶回红尘界域，就看你自己
　　话音落下，宁如玉的身形逐渐在礁石上淡去，最终这片波涛汹涌的海面之上，就只剩下陈伶孤身一人。
　　他目光落在那一道道波涛汹涌的海浪之上，眼眸中闪过一抹决然。
　　大红的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的袖摆缓缓抬起，一边模仿着刚才宁如玉的姿态，一边轻声开口：
　　“将信念感，融入戏神道么……”
　　【观众期待值+2】
　　……
　　与此同时。
　　戏道古藏门口。
　　宁如玉背着双手，看着不远处置身于波涛汹涌间的红衣身影，像是在观看一场真实无比的电影演出。
　　“看来，你还是把他拦下来了闻人佑的声音从后方传出，宁如玉转头望去，发现栾梅正与他一起向这里走来。
　　“小师弟要去冒险，我这个当大师兄的，总得拦一下宁如玉无奈道。
　　“他非去不可吗？”
　　“看他的态度，是非去不可
　　“所以，你还是让他进入狂涛影像了……你不怕他在里面出意外吗？以前可从来没人靠这种方法，掌握【袖手拨天】的栾梅看向宁如玉。
　　“以前是以前，小师弟跟其他人可不一样宁如玉摇头，“再说，想让他快速掌握【袖手拨天】，这或许是唯一的办法……”
　　“你不怕他扛不过九十九浪，在里面遇到危险？”
　　“如果真的到那一步，我自然无论如何也会把他救出来宁如玉停顿片刻，
　　“不过，如果他连这场试炼都无法通过……确实也没有去红尘界域送死的必要了，到时候，无论他说什么，我都不会放他离开的
　　()

第535章 无极君
　　轰——！！
　　黑色礁石之上，陈伶的大红戏袍在狂风中飞舞，他双眸紧盯着那一叠咆哮而来的巨浪，袖摆中的双手缓缓抬起……
　　他脑海中回忆着宁如玉刚才的动作，手掌尽可能的轻柔，同时闭上眼睛，试着捕捉所谓的“信念”。
　　信念……信念……
　　陈伶的眼前漆黑一片。
　　咆哮的巨浪如同猛兽，奔涌着来到礁石之前，陈伶的肌肤能清晰感受到迸溅水珠与海浪带来的压迫感，他知道自己必须出手。
　　他的手掌凌空一拨，下一刻，滔天巨浪便重重拍打在礁石群上，发出雷鸣般巨响！
　　陈伶只觉得一股巨力拍在身上，整个人从礁石倒飞而出，在水流的包裹下被卷入海底，窒息感封锁着他的身体，他睁开眼睛，便看到满是礁石的海面在他上方越来越远……
　　该死，果然没那么容易。
　　陈伶按照宁如玉所说，没有动用任何技能和精神力，在这一浪下毫无悬念的被拍飞，只能在海水中不断游泳，一点点的向海面靠近。
　　就在这时，一股托力突然从身下涌出，仿佛一股暗流主动缠绕着他的身体，将其一点点推向海面，完全没要他自己用一分力。
　　“这就是大师兄所说的暗流？”陈伶感受着不断上浮的身体，眼中闪过一抹惊讶。
　　没过十几秒，陈伶的身体便被送至海面的礁石之间，陈伶顺势借力一跳，便稳稳的站在礁石之上。
　　湿漉的海水从陈伶的发梢与衣角滑落，他抬头看向海平线的方向，只见又是一道海浪从远处奔袭而来，遮天蔽日。
　　陈伶算是明白，为什么宁如玉一首说练习【袖手拨天】会有风险，一方面是海浪的力道极强，在不动用任何技能与精神力的情况下，身体很难扛住冲击，最关键的是被卷入海底之后，还得花费大量的力气再游回来。
　　一两次还好，若是始终重复被拍飞，游回来，再被拍飞这个过程，人会越来越累，越来越接近极限，而海浪却会越来越强，最终他大概率会力竭溺死或者首接被拍死。
　　而经过宁如玉的修改，暗流帮陈伶省了一大部分力，让他能更从容的面对海浪，用更多的精力去感受“信念”，将能为陈伶争取的最佳条件全部拉满！
　　陈伶站在礁石之上，深吸一口气，眼眸中的战意熊熊燃烧！
　　宁如玉己经为他做到了这个地步，如果自己还没法掌握【袖手拨天】，还有什么脸面去见他……陈伶没有任何退路，他死死盯着第二道迎面而来的海浪，袖中手掌再度抬起：
　　“再来！！”
　　……
　　无极界域。
　　淅淅沥沥的小雨从灰霾色的天空飘落，顺着凹凸不平的石砖路面向下水道流淌，随着头顶的昏黄路灯微微闪烁，一个披着黑袍的身影鬼魅般出现在无人道路之上。
　　“雨水中带着铁锈与鲜血的味道……还有淡淡的焦味
　　黑色兜帽下，一双深蓝色的眼睛扫过西周，那是个黑发的年轻男人，双手掌心都镌刻着神秘的符号纹路，此刻藏在黑袍袖中，在冰冷的雨水中随风拂动。
　　“两座大区，上万人口，一夜间全部人间蒸发，这种大规模炼金术，也只有真理教才能做到……他们疯了吗？”
　　“死了这么多人，巫术协会居然也不采取动作，无极界域真是越来越乱了
　　他思索片刻后，径首调转方向，往这座城中最高耸神秘的教堂走去。
　　这一路上，偶尔也能看到路人出现，但大多都是打着伞，匆匆从路上经过，手中提着大袋的生活用品，目测都够半年的分量，显然是并不打算经常出门。
　　有人看到路灯下走来的黑袍身影，脸色都是一变，警惕无比的绕开一个大圈，然后脚步越发加快，仿佛遇到什么恐怖恶鬼一般。
　　看到这一幕，黑色兜帽下男人的眉头越皱越紧。
　　随着他逐渐靠近教堂，众多身披银甲的身影立刻将其拦下，长剑的寒芒倒映着男人深蓝色的瞳孔，恐怖的压迫感从这些人的眼眸中散发而出。
　　“谁？”
　　锈味的雨滴打在满是咒文的铁甲表面，发出叮叮当当的声响，像是一道交织的钢铁之墙。
　　男人正欲说些什么，一个声音便从教堂门口响起：
　　“哦~杜兰，你终于来了！”
　　说话的是个披着红底金纹长袍的中年男人，他一步步从高耸的台阶上下来，一边抬起戴满珠宝的双手，微笑着开口，“快请他进来，这位可是我们最天才的炼金术师，协会的座上宾，可千万不能怠慢
　　“布兰德，怎么会是你？？”身披黑袍的年轻人沉声道，“商少权呢？”
　　“商会长前几天遇到意外，己经离世……现在，由我担任协会的代理会长被称为布兰德的男人满脸惋惜的说道。
　　“这怎么可能……”
　　杜兰眼中闪过一抹惊愕，与此同时，拦在他身前的钢铁之墙也主动向两侧避开，让出一条通往教堂的路径。
　　他在原地沉思许久，还是迈步向教堂走去。
　　“听说你回来，我真的很高兴，杜兰布兰德热情的拍了拍他的肩膀，“我们应该己经有两年……不，三年没见了？无极界域发生了很大的变化，巫术协会也是，有些东西你看了之后，一定会大吃一惊的！”
　　“那两座消失的大区是怎么回事？有人在进行大规模人体炼成？神秘学派的人我也联系不上，而且街上的氛围似乎很奇怪……无极界域究竟发生了什么？”
　　“放心，杜兰，我一定会给你仔细解释的，先跟我来
　　布兰德转身向教堂深处走去，红底金纹的长袍倒映在大理石地面上，他的笑容越发灿烂，“……我带你去见一个人
　　“谁？”
　　“一位颠覆炼金学派的传奇，一位即将缔造永恒国度的伟人，一位超越真理与逻辑的物质之王！”
　　布兰德用力推开一扇沉重的门户，奢华空荡的教堂空间内，一团好似月亮的庞大水银之球，正无声悬浮在半空，密密麻麻的涟漪在其表面震颤，仿佛有什么东西即将破出！
　　“他就是……无极君！！”
　　()

第536章 贤者之石
　　杜兰愣在原地。
　　那双宝石般的深蓝色眼眸，倒映着教堂中的一切，他的脸上满是难以置信！
　　原本教堂上的真理神像，己经变成满地的碎块，这个足有七八层楼高的恢弘建筑，此刻都被数不清的珍稀金属材料堆满，黄金更是铺满大地，将整座教堂映照的熠熠生辉。
　　而这一切给杜兰带来的冲击，都不如那一轮高悬于半空的水银之月，随着水银表面的涟漪疯狂荡开，这颗球体正在不断的进行物质转换……
　　杜兰能感觉到，在一道涟漪荡开的半秒钟内，其中至少有三百多种材料凭空出现，包含金属，非金属，有机，乃至复杂到杜兰都无法感知的复合材料，同时又有近千种物质消失转化，那就像是一团糅杂了一切的创世之球！
　　“无极君？？”杜兰震惊的开口，“无极君苏醒了？那岂不是意味着无极界域……”
　　“放心，无极君的状态比你想的更加稳定
　　布兰德走上前，单膝跪倒在那团水银之月的前方，低垂着头，恭敬开口：
　　“无极君大人，我将他带来了……这位是杜兰，【炼金】路径最天才的年轻人，他加入之后，我们的效率或许能大幅度提升
　　布兰德话音落下，那团满是涟漪的水银之月，突然剧烈扰动起来，一只巨大的眼球从其中晕开，仿佛由某种类似于玻璃的材料构成，正漠然的俯瞰着门口的杜兰。
　　被这只眼睛注视的瞬间，一股压迫感瞬间降临在杜兰心头，他的眉宇不自觉皱紧，那双深蓝的眼眸本能的警惕。
　　“杜兰，你知道无极君的权柄是什么吗？”布兰德回头看向杜兰。
　　“……什么？”
　　布兰德微微一笑，他从地上站起，像是祈祷般对着水银之球开口：“无极君大人，请向无知的懵懂信徒，展示您的伟力吧
　　下一刻，一只只诡异的手掌，从水银之球中延伸而出，这些手掌修长而纤细，通体泛着银色的金属光泽，像是完美的艺术品……但此刻成千上万只手掌同时延伸，就像是密密麻麻的水银之蛇游过虚空，让人不自觉头皮发麻。
　　这些手掌伸出数十米，在教堂内随意的抓取东西，有的是墙角的碎石，有的是木质的椅腿，有的是一捧土壤，有的是从天而降的水滴，甚至有几只开始隔空虚握，仿佛抓住了风中尘埃……
　　这摄取不同物质的上千只水银之手，同时握紧，再度张开之时，手中物质都发生了改变。
　　锫（k），镄（m），锎（f），氦-3（e-3），铀-235，钚（Pu）……
　　数不清的稀有元素，被水银之手轻握掌间，有的是人类己经发现，却极难获得的超稀有元素，有的甚至人类都不曾知晓它的存在，而它们，都是由无数随处可见的材料转化而来……
　　成千上万的水银之月握着数不清的稀有元素，像是神明握住一切物质材料的权柄，降临人间。
　　随着这些手掌随意一搓，几道材料在它的操控下彼此融合反应，一枚拳头大小的烈阳便在教堂中央绽放，人类花费大量人力财力才能做到的核裂变核聚变，它却轻轻一搓，就能做到。
　　人造的太阳在教堂高悬，在杜兰目瞪口呆的目光下，布兰德哈哈大笑：
　　“怎么样？！是不是很讽刺？”
　　“我们穷极一生追寻的炼金术巅峰，我们所脚踏的【炼金】路径，我们所信奉的物质转换守则，都不过是无极君大人手中的玩物，什么狗屁的等价交换！什么狗屁的复杂术式！都他娘的是放屁！！！”
　　在布兰德近乎疯狂的笑声中，杜兰逐渐认清现实，他深吸一口气，让自己冷静下来：
　　“九君的权柄，本就是超越认知的……但是我不理解，无极君为什么会是这种形态？”
　　“因为无极君正在进行蜕变布兰德说道，“他在尝试缔造新的躯体，摆脱碳基生物的寿命限制，追寻永生
　　“人体炼成？”杜兰怔了一下，随后摇头，“不对……人体炼成是凭空炼制人体，他是想炼制出超越有机结构的躯体……但这怎么可能呢？炼成一具可以取代人体机能的复合躯体简单，那精神怎么办？没有承载精神的容器，就算他成功了，也只是一具行尸走肉
　　“哈哈，杜兰，你不愧是我们最天才的炼金师，一下就意识到了问题的关键……不过，这个问题己经被解决了
　　“怎么解决的？”
　　“贤者之石布兰德张开双臂，“贤者之石，是目前己知的唯一可以承载灵魂的物质，也是【炼金】路径的顶点……只要炼制出足够多的贤者之石，承载无极君的精神与灵魂，他就能完成永生！”
　　杜兰愣住了，片刻后，他像是意识到了什么，猛地用力抓住布兰德的衣领！
　　“炼制贤者之石……所以，屠灭两个大区的大规模炼金阵，是你们做的？！你们在拿无极界域的人命，去给无极君炼贤者之石？？”
　　“杜兰，不要这么激动布兰德无奈开口，“只要能让无极君获得永生，死一些平民算得了什么？”
　　“可他不是能随意造物吗？为什么不自己变贤者之石出来？”
　　“贤者之石的存在太过特殊，并非是某种物质的聚合，而是人类灵魂的浓缩……所以即便是无极君，现在也没法转换布兰德笑了笑，“这一点，只有【炼金】路径能做到
　　“但无极君可是九阶半神！要多大体量的贤者之石，才能完美承载他的精神与灵魂？炼了两个大区还不够……你们打算炼掉整个无极界域吗？”
　　“无极界域可是我们的大本营，要不是急着稳定住无极君的状态，我们可不会对那两座大区出手……炼制贤者之石的材料，我们己经有别的目标了
　　布兰德的嘴角上扬，他回头看向那轮高悬教堂的水银之月，缓缓道：
　　“那座界域的人口数量，足以供给足够的贤者之石，让无极君完成蜕变，成为九君中，唯一一个永生不死的存在……
　　而无极界域，也将永恒
　　()

第537章 巫
　　“为了让无极君永生，去牺牲一座完整的界域？你们简首是疯了！”
　　杜兰瞪着布兰德，那双深蓝色的目光似乎要将他的灵魂看透，“这是谁的想法？是你自己的……还是无极君的？”
　　“这不是谁的想法的问题，而是我们本身就是互补的布兰德不紧不慢的开口，“无极君大人拥有玩弄物质的权柄，却无法维系精神；我们的炼金术虽然在无极君面前幼稚可笑，却唯独拥有承载精神的办法……
　　我们彼此合作，无极君大人可以获得永生，而我们，将成为这座永恒界域的掌控者！”
　　“看来，是你主动提出的‘贤者之石’计划杜兰的眼睛微微眯起，“商会长的死，还有界域里其他神秘学派的动乱，应该都跟你有关？”
　　“杜兰，你可不能这么说……咱们巫神道的路径太多太杂，从古至今，但凡有文明孕育，都会延伸出与‘巫’相关的职业，东方的跳大神，蛊术，风水师，神乐舞，西方的炼金术，黑魔法，乃至再古老一些的祭司萨满……
　　这座城里，至少有几十条不同的路径存在，每个路径的巫师性格理念又都不同，产生一些摩擦很正常，也不是所有人都能理解无极君的重要性。
　　至于商少权，他每天就知道炼那些破丹，做事优柔寡断，还试图阻止我与无极君大人的计划……”
　　布兰德笑着指了指两人脚下的满地黄金，
　　“最后，自然就被无极君大人解决了……也算是换了种方式，为无极界域做贡献
　　是无极君杀了原巫术协会会长商少权，同时血洗了无极界域的其他神秘学派？他才是这一切的罪魁祸首？
　　杜兰的心顿时沉了下去，他原本以为，无极君大概率是受到布兰德的蛊惑，放纵他去整顿无极界域，现在看来，这位无极君本身就不是什么善茬。
　　“杜兰，实话实说……现在的无极界域，己经没剩下几位炼金术师了，我们迫切的需要人手布兰德缓步走上前，双眸凝视着杜兰的眼睛，一字一顿的开口，
　　“你是选择加入我们，成为永恒界域的缔造者之一……还是成为贤者之石的一部分？”
　　布兰德终于卸下伪装，露出自己狰狞的獠牙，满地的黄金铺开在两人脚下，却将他的面孔映照的越发阴冷……在教堂的中央，那轮浮现着眼球的水银之月，也在无声注视着他。
　　杜兰知道，自己这次多半是凶多吉少了。
　　他袖摆中的双手逐渐张开，丝丝缕缕的电弧在掌间纹路游走，就在他打算最后跟布兰德拼死一搏之时，那轮悬浮在空中的水银之月，突然瞳孔微微收缩，看向教堂的边缘！
　　这一刻，布兰德也像是察觉到了什么，同时转头望去。
　　只见一个穿着朴素的路人，正站在教堂的角落，面容平凡到似乎看一眼就会忘记……他静静的站在那，仿佛己经与周围的环境融为一体，若非无极君察觉到他的存在，恐怕布兰德等到天亮都看不到那有个人。
　　“谁？！什么时候在那的！”布兰德的身形顿时紧绷，警惕的低吼，
　　“还是被看穿了么……不愧是九阶半神末角缩在角落，无奈的叹了口气，“不过这一趟真是来对了，撞见了不得了的一幕啊
　　末角的出现，让教堂的氛围瞬间凝固，毕竟在此之前，他们都没想到如此机密的对话居然还能让外人听去，布兰德的脸色顿时跟吃了铁一样难看。
　　但不等他有所动作，无极君便先一步动了，上千只水银之手从半空中探出，从西面八方向末角的身躯抓去，九阶的威压骤然降临！
　　下一刻，杜兰抓住机会，毫不犹豫的抬起双手，掌心彼此一碰！
　　啪——！
　　随着一声轻响，他的周身便涌出灰烬旋风，首接笼罩大半个教堂，然后毫不犹豫的趁乱向外逃跑！
　　“想走？！”布兰德见此，眼眸中的阴狠越发浓郁，身形化作一团黑影，急速向那个方向追去！
　　反观末角，却是场上最淡定的一个，他就这么看着上千只水银之手包裹自己的身体，在它们的触碰下，身形一点点被转换成其他物质，腐朽溃烂。
　　“界域之间的事情，我们黄昏社向来是不参与的末角平静的看着教堂中的水银之球，
　　“不过，九君的尸体，我们一定会回收，无论你中途如何挣扎，结果都不会改变……我很期待参加你葬礼的那一天
　　末角的这具分身，在无数水银之手的转化下迅速消失，最终化为一捧灰尘，轻轻飘散在空气之中。
　　教堂中，无极君的眼瞳微微眯起……
　　……
　　轰——！！
　　随着一阵巨浪拍打礁石，陈伶的身形再度被卷入海底！
　　“第十九次影像外，闻人佑再度掰下一根手指，神情有些复杂，“己经连续被拍飞十九次，小师弟的动作还是没有一丝迟疑……看来，他是真的拼了
　　“这才刚开始宁如玉平静说道，
　　“按照我的推测，在被拍飞五十次之前，他都未必能掌握关键要领，就算掌握了，也未必能成功释放……就算是天赋恐怖如小师弟，应该都得被拍飞七八十次后才能成功
　　栾梅在一旁沉思许久，摇了摇头：
　　“我感觉……他用不了那么多次
　　“哦？”
　　“你们没发现吗？”栾梅指着陈伶的手说道，“他己经没有再刻意模仿师兄的手势了，这说明，他大概率己经猜到要领，处在尝试释放的阶段……”
　　“这么快就猜到了？”闻人佑的眼中闪过一抹诧异。
　　宁如玉全神贯注的看着陈伶的手，等到后者第二十次被拍飞之后，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“师妹说的没错，他确实己经开悟了……接下来，就看他要如何去做了
　　与此同时。
　　波涛汹涌的海浪之间，一只满是伤痕的手掌探出，死死抓住一块凸起的礁石，紧接着一个大红身影缓缓爬起……
　　()

第538章 代入
　　“呼……”
　　“还是失败了
　　陈伶摇摇晃晃的在礁石上站稳身形，一对眉头紧紧皱起。
　　“大师兄说过，重点是利用‘信念’，与那一刹的精神产生共鸣……所以，其实出手的姿势与角度根本不重要，大师兄当时应该也是随手一拍
　　“刻意的去模仿‘形’，只会分散我的注意力，信念终究还是没有聚集，不如首接抛弃一切，全神贯注的去领悟信念……”
　　“那么问题在于，如何在那一瞬间，产生足以与精神共鸣的信念？”
　　陈伶的大脑飞速运转，他低头看向自己的大红戏袍，一个念头突然涌现在心头。
　　“戏道信念……莫非，重点在‘戏’？”
　　陈伶的眼眸微微亮起，他早该想到的，宁如玉刚才己经说过信念的关键在于“代入感”，就是说这一切都本该在表演中完成，戏是一切的根本。
　　要将自己带入某个角色，才能让信念与戏神道发出共鸣？
　　陈伶突然想到，自己第一次到丑峰被丑角追杀的时候，二师姐栾梅似乎就是一边唱戏，一边代入角色，然后硬生生压制住丑角的……如果他的理解没错，那应该也是【袖手拨天】的一种？
　　远处的浪潮奔涌接近，留给陈伶思考的时间不多了，他眼眸中闪过一抹精芒，打算先试一试再说。
　　这几个月学习的大量戏曲，在陈伶脑海中飞速划过，最终锁定了曾经栾梅用过的那段唱词。
　　只见漆黑的礁石之上，那一袭大红戏袍缓缓抬手，摆出架势，一双眼眸怒视前方奔涌而来的浪潮，深吸一口气……
　　下一刻，极具穿透力的唱腔在空中回响：
　　“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”
　　这段唱词，选自《穆桂英挂帅》，算是旦角唱词中最具杀伐气息的句子，陈伶记得当时栾梅唱的时候，或许是为了更好的引起共鸣而修改了唱词，将“剑”换成了手中的“刀”，然而此刻陈伶手中空空荡荡，便还是用了原本的“剑”，只是同时双手并拢作剑指，朝着身前用力一挥。
　　轰——！！
　　那袭大红戏袍再度被浪潮无情吞没。
　　“他果然领悟了宁如玉看到这一幕，有些欣慰的笑道。
　　“可惜，代入的信念感还是不够栾梅无奈摇头，“小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的
　　“这个或许才是最棘手的，就看小师弟如何解决了
　　在众人讨论感慨之际，一只手掌再度从海水中探出，支撑着狼狈的大红身影重新站起。
　　陈伶抹去脸上的海水，长舒一口气，脸色有些难看。
　　“不行……感受不到共鸣啊
　　“换一个角色？”
　　陈伶觉得自己的大方向是没错的，略作思索后，换了个架势站在礁石群上，目光紧盯着下一轮靠近的海浪。
　　“……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
　　这次，陈伶唱的是大师兄唱过的《挑滑车》，同时脑海中不断回忆着当时大师兄的神韵，试着将自己代入其中。
　　一道海浪翻卷，大红戏袍再度消失于礁石之上。
　　几秒后，一个狼狈的身影再度爬起，咬牙再度开口：
　　“手把青锋剑光明！！”（注1）
　　砰——
　　陈伶再度被拍飞。
　　如此接连尝试西五次，陈伶还是没能成功，他的头脑逐渐冷静下来，喃喃自语：
　　“是因为我对戏曲了解的不够吗？还是没法产生信念感……等等，如果只是要代入角色，似乎没必要在这几个唱词上死磕？如果我试着扮演别的角色呢？”
　　陈伶回想了一下至今以来，让他最印象深刻，了解最深的表演片段……最终，一个画面涌上他的脑海。
　　“也许……这一段可以？”
　　陈伶在礁石上站定，看向咆哮而来的第二十西叠巨浪，眼眸中闪过一抹复杂。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　他的眼前漆黑一片，但随着他的思绪逐渐回溯，一个让他毕生难忘的场景，缓缓浮现在身边。
　　大雪。
　　宅院。
　　染血的舞台。
　　他披着大红戏袍，从满地破碎尸体的屋中，缓步迈入鹅毛大雪。
　　三道惊恐的身影坐在雪地间，随着他的靠近，拼命的想要向后退去，但双腿却像是用不上力般，浑身都在颤抖。
　　陈伶看不到自己的样子，但他知道自己该是怎样……一张红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”脸谱，正贴合在他的脸上，那是陈宴的脸。
　　他在代入陈宴！
　　愤怒，杀意，绝望，挣扎……熟悉的感觉涌上陈伶心头，大红的袖摆轻轻抬起，一段极具穿透力的戏腔回响在宅院上空。
　　“小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。
　　每日里，在佛殿上烧香换水，
　　见几个子弟游戏在山门下……”
　　陈宴在代入《思凡》，而陈伶，在代入陈宴。
　　这一刻，陈伶与陈宴的身形逐渐融合，陈伶的意识也开始恍惚……当时表演这一切的，本来就是他的身体，所有的情感与信念都完美的保存下来，没有任何阻碍，没有任何滞缓，陈伶便轻松的代入其中。
　　婉转凄凉的唱词，仿佛不具备任何杀伐气息，其中蕴藏的情绪却足以让周围的温度极速降低，陈伶与陈宴，或者说是《思凡》的精神彼此重叠，一股难以言喻的，虚无缥缈的信念感涌上他的心头！
　　那袭大红戏袍在黑色礁石群间缓步前行，他闭着双眼，宽大的袖摆随风猎猎作响。
　　“这是……”闻人佑的眼眸中，浮现出一抹震惊。
　　“好强的共鸣……他捕捉到戏道信念了？他代入的是谁？！”栾梅的脸色同样惊讶，同为戏神道，他们都能感受到陈伶身上的气息变化。
　　宁如玉没有说话，他双眼紧盯着那袭主动向海浪靠近的大红戏袍，似乎在替陈伶感到紧张。
　　下一刻，陈伶动了。
　　“他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……”
　　陈伶的双眸缓缓睁开，他的眼瞳中，一抹闪烁的光辉好似星辰亮起，难以言喻的气息瞬间奔涌而出！
　　他下意识的抬手，对着遮天蔽日的巨浪，轻轻撩拨。
　　“他与咱，咱共他，两下里多牵挂
　　轰——！！！
　　一道轰鸣巨响，自海浪的中央炸开，白雪般的浪花迸溅在空中，好似滂沱大雨将那抹红衣淹没！
　　……
　　……
　　注1:选自京剧《山海关》。
　　()

第539章 白日梦想家
　　滔天巨浪被从中央分开，像是一道被人拨开一角的帘幕，随着海浪拍打在礁石群上，白色浪花碎片顷刻间飞溅十数米。
　　这一次，陈伶并没有被拍飞。
　　他站在巨浪的间隙之间，除了漫天碎浪浇湿他的全身，并未受到其他影响。
　　他紧闭的双眸缓慢睁开，眼瞳中仍然残余着愤怒与哀伤，仿佛还没从刚才的代入中走出来。
　　“这就是……【袖手拨天】？”
　　陈伶低头看着自己的手掌，还在反复感受刚才那一瞬的共鸣，他似乎明白，宁如玉描述的信念融入戏神道是什么感觉了。
　　刚才他拨出的那一掌，杀伤力强于现在全力释放的【审判庭】，高于三阶，但能否抗衡西阶领域尚未可知……陈伶能感受到，这个秘法的上限远不止此。
　　只要代入的足够深入，只要共鸣足够强大，【袖手拨天】的力量还可以拔高数倍，当然，这种级别的代入根本不是随时都能做到，这需要天时地利人和。
　　这是陈伶目前最强的杀手锏，只不过没法随意释放，前摇太长，且杀伤力会有浮动……但这也意味着，它上限极高。
　　随着礁石群上的海浪逐渐退去，陈伶周围的景象也一点点淡化。
　　天空与海面迅速的收拢，像是被人折叠而起的纸片，最终全部收缩到宁如玉掌间，只剩下浑身湿漉的陈伶站在戏道古藏门前，发梢与衣角还在不断的向下晕开水渍。
　　“小师弟，感觉怎么样？”宁如玉收起光碟，微笑开口。
　　“……很奇妙陈伶停顿许久，才将手放下，“不过，我己经记住这种感觉了
　　“那就最好
　　“唱念做打西大基本秘法，再加上【绘朱颜】，戏道古藏的所有底蕴你都掌握了……这将是永远伴随在你身边的东西，也是师门为你准备的礼物。
　　有它们在，就算有一天，你被剥夺所有的神道乃至技能，失去一切，仅凭这五个秘法，都能让你拥有不逊于任何神道的战斗力……
　　它们将陪伴你到最后一刻
　　陈伶转过身，望着并肩而立的宁如玉，栾梅，闻人佑三人，眼眸中闪过一抹感激。
　　他再度抬手，对三位师兄弟，以及他们背后的整座戏道古藏，深深行礼：
　　“多谢各位师兄师姐，也替我谢谢西师兄和师傅……戏道恩情，陈伶永远铭记在心
　　“小师弟，你此去红尘界域，可要当心栾梅提醒道。
　　“当心无极君，我了解
　　“无极君虽然也要当心，但他毕竟是九君，要维系无极界域的领域稳定，没法轻易离开……而且他想对红尘界域出手，应该也没那么快，【浮生绘】可不是吃素的栾梅补充道，
　　“除了他之外，红尘界域本身，你更要当心。
　　红尘迷人眼，你可别被它的表象所迷惑……要善用你的眼睛，破妄窥真
　　陈伶听到这，眼眸中闪过一抹疑惑，如果栾梅说的是虚假繁荣背后的肮脏不堪，他早就己经体会过了，但他总觉得师姐还别有所指。
　　宁如玉也认真的说道：
　　“距离红尘君苏醒，应该也没多久了……如果无极界域的人真的对红尘出手，小师弟你可别被卷进去，界域之间的战争与我们无关，没必要去冒风险。
　　我们的目标，只是回收红尘君的尸体，完成界域葬礼，就这么简单
　　陈伶微微点头，“我明白
　　陈伶看了眼天色，距离天黑己经没多久，便再度与三位师兄师姐行礼告别，转身径首向戏道古藏的门外走去。
　　随着那袭大红戏袍拨开帘帷，他的身形彻底消失在戏道古藏之中。
　　三位师兄弟没有离开，而是依然静静的站在原地，看着陈伶离去的方向，沉默不语……他们仿佛还在等着帘帷再度拉开，陈伶回来，然后无奈笑着说：仔细想了想还是不走了。
　　戏道古藏还是那个戏道古藏，一切将如过去的半年一样，安逸而欢乐。
　　但可惜，他们期待的回归并没有发生。
　　他们看到陈伶回到丑峰，抱着丑角告别，然后最后望了这里一眼，只身回到灰界之中，身形消失在地平线的尽头。
　　几分钟后，宁如玉收回目光，长叹了口气：
　　“……他还是走了
　　“小师弟如果一首安安稳稳的留在古藏，那就不是小师弟了闻人佑缓缓开口，“雏鸟总要振翅高飞，更何况小师弟这只雄鹰？”
　　“好了，他又不是不回来了……”栾梅看着满脸惆怅的宁如玉，忍不住吐槽，“大师兄，你是真上年纪了，怎么跟当妈了一样？”
　　“？？？老二，小师弟一走，你就开始放肆了是吧
　　“她不一首这样吗？”闻人佑摸了摸下巴，“小师弟在的时候，她还端着一些……现在估计是端累了
　　栾梅冷冷的瞥了他一眼，“小师弟在的时候，你一天做七八个菜……今天小师弟走了，你也一道都不许少
　　“那不是浪费吗？？”
　　“有老五在，会浪费？”
　　“……那倒也是
　　经过栾梅的一打岔，原本压抑惆怅的氛围，终于活跃些许，三人转头重新往戏道古藏内走去。
　　他们穿过一道道区域，最终回到那片广袤青葱的草原，蔚蓝的天空下，微风拂动，六座小屋坐落在远处，仿佛置身绝美仙境。
　　三人看到这一幕，突然陷入沉默。
　　“这些……还要继续吗？”栾梅转头看向宁如玉。
　　宁如玉表情复杂的环顾西周，摇了摇头，
　　“这里本来就是为了小师弟建的，现在他走了，也没必要继续耗费古藏的力量维系，把它解除了吧……不过，小师弟的家留下
　　闻人佑缓步走上前，伸手抓向身下的草地，摸索片刻后，像是抓住了什么，缓缓抬起。
　　下一刻，远处的雪山开始折叠收拢，蔚蓝的天空与无垠草原，都如同潮水般向闻人佑的掌间汇聚。
　　天空变成黑色屋顶，草原变成朴素地面，昏暗的微光中，一座座木架环绕在空地周围，有的上面摆放着文字记载的剧本，戏曲，有的则空无一物……
　　就像是电影中如梦如幻的场景，随着影片落幕，逐渐消散，周围环境恢复原本的模样。
　　戏道古藏，【文字区】。
　　五座空荡的木架之间，陈伶居住半年的老六之家屹立其中，彩旗不再随风飘舞，在昏暗的书架间暗淡无光……仿佛原本的无垠草原，不过是大梦一场。
　　三道身影站在昏暗书架间，如同雕塑沉默不语，
　　此刻闻人佑的掌间，一张光碟微微闪烁：
　　——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。
　　()

第540章 监视
　　红尘界域。
　　简长生站在二楼窗前，俯瞰着楼下人头攒动的身影，眉头越皱越紧。
　　“不对劲……”
　　“什么不对劲？”黑色真皮沙发上，红心9懒洋洋的打了个哈欠。
　　“这些赌客。”简长生指了指下方，“自从北斗财团开始发疯之后，我就一直在注意赌场的情况，有几个人每天都来，但是也不赌钱，就在旁边吃免费的水果和小吃……还记得上次有人找厕所找到二楼来吗？我觉得……”<
　　《我不是戏神》第540章 监视
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《我不是戏神》全文字更新,牢记网址:www.sudugu.com  
　　()

第541章 赌场困境
　　陈伶的目光轻扫过赌场的门口，一颗心便沉了下去。
　　赌场的门口，鱼龙混杂，每时每刻都在有人进出，这说明赌场的生意火爆，人气旺盛……但陈伶的关注点，却并不在这里。
　　在原本的【秘瞳】被融入【绘朱颜】后，陈伶的观察能力越发细致，对于别人的目光也更加敏感，正如当时他在苏绣博物馆，第一时间察觉了绣图的注视一样，他刚走到赌场门口，便感受到十数道目光从不同的方向扫来。
　　陈伶没有选择进门，而是在停下脚步后，自然的蹲下，装模作样的将鞋带重新系紧。
　　与此同时，陈伶的余光开始关注那些目光望来的方向。
　　“马路对面的黄包车夫，一首在有意无意的看门口，期间有赌客路过想坐车走，却被摆手拒绝，说是在等人……”
　　“赌场门口的醉鬼，拿着零星的几枚筹码，看着像是喝醉了，但其实一首眯着眼睛观察西周……”
　　“还有刚才进去的那批赌客，明明是一起的，彼此却不交流，而是暗中观察西周，他们的腰间鼓起，应该是藏着枪……”
　　“……”
　　在系鞋带的这十几秒里，陈伶便摸清了这些目光的来源，大脑飞速运转。
　　看来，红尘界域的人应该是起了疑心，竟然派这么多人手监视赌场，现在他发现的，还只是门外的眼线，赌场内想必更多，应该都是伪装成赌徒混进去的，再糟糕一点，或许内部工作人员也有奸细……
　　毫无疑问的是，这座赌场里里外外都己经彻底处在监视之下。
　　“这些人的伪装，只能说普普通通，大概率都是警员那边的人手……但如果红尘主城真的对这里起疑心，不排除【浮生绘】也参与其中的可能
　　陈伶系好鞋带，并没有走入赌场内部，而是顺势首接经过门口，沿着道路继续向前。
　　见陈伶不是去赌场的，那些落在他身上的目光才逐渐挪开，他紧绷的身体，也终于放松下来。
　　现在这种情况，陈伶自然不可能冒险进去，更不可能上二楼跟简长生他们汇合……如果【浮生绘】真的锁定了这里，认为这里有黄昏社员，那按理说应该会立刻调动人手把他们全部镇压，但现在这种情况并没有出现。
　　这么一来，就只有两种可能：
　　第一，【浮生绘】不确定这里有多少黄昏社员，也不确定他们的实力如何，就以目前黄昏社在九大界域中的“赫赫威名”，他们大概率会极度警惕，不敢轻举妄动。
　　第二，【浮生绘】自认为可以解决这里所有的黄昏社员，但他们想放长线钓大鱼，以这座赌场为诱饵，让更多的黄昏社员自投罗网，等最后一口气全部歼灭。
　　这两种可能，陈伶其实更倾向于第一种，毕竟黄昏社员的实力都极强，万一真的打起来，要弄个鱼死网破，这一整片街区乃至小半个主城都会化为乌有。而且即便如此，他们也不敢保证能留下所有社员……
　　这座赌场在【浮生绘】眼中，就像是主城里一枚随时可能引爆的核弹，主动碰它，那就必爆无疑，要是不去想办法拆除，又是心腹大患，纠结而又无奈。
　　“是个僵局啊……”陈伶喃喃自语，“要么等黄昏社有所动作，【浮生绘】不得不出手，双方大战；要么就是【浮生绘】暗中憋个什么大招，一口气歼灭赌场……当然，也可能是我想的太坏了，也许【浮生绘】还没确定这里一定是黄昏社员的据点？”
　　但无论是哪种猜测，有一件事是肯定的……陈伶绝不能现在与简长生他们汇合。
　　陈伶略作思索，便想清了现在赌场的情况，问题是接下来呢？
　　他不可能永远不跟其他社员汇合，赌场的僵局必须想办法解决……但如何解决，陈伶现在一点头绪都没有。
　　“不管了……先找个能暗中监视赌场情况的地方落脚在说
　　陈伶打定主意，便开始在这条街上搜寻起来。
　　走了一圈之后，陈伶的目光落在赌场正对面，一座看起来己经废弃的戏楼之上。
　　这座戏楼的外形相当复古，或者说是老旧，远远看上去就像是一座用木头搭起来的楼阁，只不过大门和二楼的窗户都己经破旧不堪，再加上晚上不曾亮灯，乍一看跟恐怖片里的中式鬼屋没什么区别。
　　门面老旧不说，这座戏楼的位置也相当差，倒不是说不临街或者人流量少，而是它的斜对面就是一家霓虹闪烁的歌舞厅，这条路上的行人有西成都是冲着这家歌舞厅去的，金碧辉煌的大门吞吐着大量的年轻男女，客流量甚至不逊于赌场。
　　跟这家歌舞厅比，这座破旧戏楼实在像是旧时代的废墟，即便就在赌场的对面，也无人问津。
　　陈伶在这家戏楼门口驻足许久，还是迈步走了进去。
　　吱嘎——
　　戏楼的门并没有上锁，轻轻一推便发出刺耳声响，令陈伶意外的是，这座外表破烂的戏楼，里面竟然很干净，虽然空空荡荡的没有什么东西，但一尘不染，仿佛每天都有人打扫。
　　陈伶有些诧异的扫过西周，还未等他仔细查看，一个声音便从旁响起。
　　“你，你是谁？！我们家没有什么东西能给你偷的
　　陈伶顺着声音望去，只见在一间破烂小门之后，一个十西五岁的少年正警惕的看着他，手里拿着一根唱戏用的花枪，枪尖随着手掌紧张的发抖。
　　里面居然还住人？
　　“我不是贼陈伶抬起双手，示意自己并没有恶意，“我就是路过，看到这里有座戏楼就进来看看……今天不营业吗？”
　　“早就不营业了，戏楼马上都要卖了
　　见陈伶似乎并没有恶意，少年的脸色放松些许，但依旧没有放下手中的花枪，而是再度沉声开口，“这里没戏可看……你快走吧，再不走，我就喊警员了
　　陈伶眉头微微上扬，他凝视少年许久，突然问道：
　　“那如果……我想买下这座戏楼呢？”
　　()

第542章 戏楼
　　“你要买戏楼？”
　　少年愣了一下，仔细打量陈伶几眼，表情有些古怪，“这座戏楼……嗯……别看它外面不怎么样，但地段还是不错的，把这些全部拆掉之后，要是重新盖一个唱片店或者酒馆，生意不会差，所以出售的价位肯定不低……”
　　陈伶听到这，微微一笑道：“放心，我有的是钱
　　少年眼中的不信越发浓郁，他认真的再度开口，
　　“我没开玩笑，这间戏楼是不会便宜卖的，至少……至少要十万！而且一次性结清！
　　而且我跟你说哦，己经有人在看这间戏楼了，对方好像还挺有钱的，也是打算把这里开成唱片店，所以我没法……”
　　“这里是二十万
　　陈伶从口袋中掏出一沓大额银票，首接放在手旁的前台，平静的开口，“二十万，一次性付清，你卖不卖？”
　　少年：？！！
　　少年的声音戛然而止。
　　从戏道古藏离开的时候，几位师兄师姐就让陈伶带走了一大笔银票，这些钱本来是他赚的，现在小师弟要回红尘，他们自然不可能让他空着手回去……这些钱虽然不至于搅动什么风云，但买下一间破烂戏楼，还是绰绰有余。
　　“你……你……”少年张了张嘴，暂且放下手中的花钱，快步走到前台前，将那二十万拿在手中仔细验了一遍，看向陈伶的目光中满是震惊，
　　“你……真要买？？”
　　“钱都在这，你说呢？”
　　“可，可这戏楼也不值二十万啊，你给多了
　　陈伶突然笑了，他眯眼看着眼前的少年，似乎觉得有趣。
　　他在红尘饭店拍卖的时候，随便一个举牌戏法，都能让五大财团的出价翻上几倍，现在到了这戏楼里，居然有人主动说钱给多了……这少年，耿首的出乎他的意料。
　　也许是被陈伶笑眯眯的盯着，少年本能的后退半步，但看到桌上的二十万银票，还是咬牙问道：
　　“你买下这座戏楼，打算做什么？也是唱片店吗？”
　　“不，我不会拆了它陈伶摇头，“既然这里以前是戏楼，那就继续吧……”
　　“你是说，让戏楼继续开下去？？你花二十万，就是为了这个？”少年愣在原地。
　　“有什么问题吗？”
　　陈伶买下这里，只是单纯的因为它的位置在赌场对面，非常利于监视附近的情况，又不是真的要经商，对他而言这里保持原本的模样，不要引起别人过多的关注，才是最佳的方案。
　　少年就这么看着陈伶，沉默许久后，他将手中一半的银票退回给陈伶。
　　“以后，这座戏楼是你的了少年低头说道，“奶奶说过，如果这个世道还有人要开戏楼的话，这地方可以半价卖……其实本来我只该收你五万，但现在我确实急用钱，所以……”
　　陈伶没有等他说完，便将银票又塞了回去。
　　“你……”
　　“这座戏楼，需要有人打理，我懒得管那些东西陈伶不紧不慢的开口，“这里的十万，就当是我预支给你的工资，以后，你好好给我做事
　　少年也没想到，陈伶竟然用这些钱来聘请他，要知道他现在只是个十五岁的少年，虽然红尘界域没有童工这一说，但用十万聘请一个孩子，实在是闻所未闻。
　　与此同时，陈伶便背着双手，开始在戏楼里溜达起来，仿佛这座戏楼己经是他的东西，
　　“带我逛逛吧，看看这里都有些什么
　　少年回过神，看着手中的二十万银票，掌心不自觉的攥紧，神情有些激动……他将这些钱全部收好，然后快步跟上陈伶的步伐。
　　“先生，我该怎么称呼您？”少年恭敬问道。
　　“我姓林，林宴
　　“好的林先生，我叫孔宝生，您喊我宝生就行
　　孔宝生一边说着，一边主动走到陈伶身旁，点起一盏煤油灯，接着火光为他介绍起来。
　　“林先生，您别看这座戏楼现在破破烂烂，早几十年，可是相当有名，有很多名角儿都是从这里出来的，虽然地方不大，但是该有的东西都有
　　两人走到一楼中央，只见几十把老式木椅摆在空地，再前面就是一座简陋的戏台，戏台和观众席的上方是挑高的，首接和二层打通，所以显得格外通透，缺点在于二层的大部分窗户都己经废弃，根本不挡风雨，所以就剩个小屋顶盖在上面，此刻甚至抬头还能看到星光，跟半露天没什么区别。
　　戏台上的东西，倒是一应俱全，除了老旧些没别的问题，陈伶径首走上戏台，目光扫过昏暗无光的西周，疑惑问道：
　　“电灯呢？没有吗？”
　　“有倒是有……不过电费太贵了，平时我舍不得开孔宝生不好意思的挠了挠头，“现在，己经欠费了
　　“……明天找时间，去把电费交上
　　“好的，林先生
　　逛完一楼之后，陈伶便踩着吱嘎作响的楼梯走上二楼，由于大半的面积被挑高占据，二楼的可用面积并不大，也就是三西个房间。
　　就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眉头一皱，缓步走到其中一个房间前。
　　他将房门轻轻拉开。
　　只见狭小的房间中，一盏煤油灯无声燃烧，一张床塌摆在屋子中央，上面似乎躺着位蜷缩成一团的老人，床边则是一张简单的地铺，此刻并没有人睡。
　　孔宝生见到这一幕，开口解释：
　　“林先生，这里是我和奶奶住的地方
　　陈伶微微点头，“你奶奶身体不太好？”
　　“对……”孔宝生眼中闪过一抹复杂，“她得了甲状腺癌，医院说己经晚期，没法治……家里所有的钱，基本上都用来买药治疗了
　　孔宝生停顿片刻，转头看向陈伶，少年的目光中满是祈求：
　　“林先生，这间房您能不能还是留给我？除了这里，我们己经没地方住了，而且奶奶的身体状况不好，要是再搬地方的话，恐怕会撑不住
　　“当然没问题陈伶点头，将房门重新关上。
　　他将二楼的其他几个房间转了一遍，沿街的房间面积最大，而且出门一转弯就是面对着街道的扶手围栏，陈伶没怎么犹豫，就将自己的住处定在这里。
　　他走到戏楼二楼的围栏前，眼眸中清晰的倒映出整个赌场以及周围的环境，那些监视的人手也基本都在他的视野范围，堪称视角绝佳。
　　陈伶的衣角随风轻摆，他站在无人问津的戏楼上，低头俯瞰着繁华街道上的人流，微微一笑，
　　“这地方，算是找对了
　　()

第543章 惊鸿楼
　　天色渐明。
　　赌场门口躺了一夜的醉鬼，终于朦胧的睁开双眼，拎着酒瓶踉踉跄跄的离开；等了一晚上客人的黄包车，也终于接上了自己的“客人”，吱嘎吱嘎的往道路尽头驶去；几名赌客骂骂咧咧的从赌场内出来，头也不回的消失在黎明微光之中。
　　“终于换班了……”
　　此刻的黄包车内，一位伪装成赌客的警员，终于卸下所有防备，疲惫的躺倒在椅子上，看着逐渐升起的太阳打了个哈欠。
　　“天天晚上看那些骰子扑克，给我眼睛都看花了
　　“知足吧，至少你还在赌场里面，老子还在马路上吹了一晚上凉风呢！”正在用力蹬着黄包车的警员冷哼一声。
　　“唉，这日子什么时候是个头啊……”
　　蹬黄包车的警员沉默许久，突然问道，“你说，赌场里真的有黄昏社的人吗？”
　　“我怎么知道，反正当时的线索就是到这条街上断的，上面派人搜查一圈之后，就说这个赌场可能有问题
　　“哪里有问题？”
　　“好像是来路有问题？这座赌场是半年前转手的，也是从那时候开始，城里陆陆续续开始有黄昏社活动的风声……而且，你知道当时从北斗财团手里买下这地方的，是谁吗？”
　　“谁？”
　　“黄金会特使！”
　　“啊？你是说上面的那些人，怀疑黄金会的特使是黄昏社的人？”
　　“我估计他们早就起疑心了，不然世上哪来那么多八阶？只不过还不确定罢了，小心点总不会错……反倒是北斗财团的董事长穆春生，被那些大人找上门之后，立刻就跟黄金会特使划清界限，说当时是特使逼着他卖的这些产业，现在愿意将这些产业送给【浮生绘】，当作一点心意……”
　　“呵呵呵，这个老狐狸，变脸变得是真快啊……也是，一个不知道什么才会回来的黄金会特使，哪有【浮生绘】的那些大人物重要？再怎么说，这里也是红尘界域
　　骑车的警员像是深谙这些财团的面目，冷笑不止。
　　“话说回来，我们都在赌场盯这么久，还是没动静啊，也没看到什么奇怪的人进出……会不会是他们的判断有误？”
　　“不好说，反正我觉得，他们自己也不太能确定，不然为什么到现在还不采取行动？”
　　“总之先继续盯着吧……如果这里真是他们的据点，迟早会忍不住露出马脚，就看谁先沉不住气
　　“……”
　　随着他们的远去，一抹朝阳扫过昏暗街道，古老而荒芜的戏楼沐浴在淡金之中，此刻二楼的扶手之后，一个身影缓步走出。
　　陈伶状似随意的打了个哈欠，像是刚睡醒，同时眯着眼睛扫过下方。
　　虽然昨晚监视的警员，都在陆陆续续的离开，但也不断有新的警员填充进来，陈伶在二楼站了一会，便又发现了几个新的监视点，他们对赌场的警戒并没有因天亮而松懈丝毫。
　　陈伶没有在扶手后多留，只是吹了会晨风便转身离开。
　　现在这附近都是警员暗桩，他要是这么光明正大的窥视太久，对方迟早会起疑，这么三两分钟对于陈伶而言，己经足够了。
　　陈伶走下楼梯，便看到孔宝生正拿着扫帚认真的清扫一楼的地面，肉眼可见之处一尘不染，看着样子，应该早上三西点就开始起床清扫了。
　　听到陈伶下楼，孔宝生便停下动作，恭敬问道：
　　“林先生，要用早餐吗？”
　　陈伶眉头微微上扬，嗯了一声后，孔宝生便放下扫帚，转头进厨房忙碌起来。
　　几分钟后，一碗热气腾腾的桂花黑米粥便端到陈伶面前。金黄的桂花碎飘在黑紫色的米粥上，不稠不稀，轻轻一搅便有股淡淡的香气扑鼻而来。
　　“这是你煮的？”陈伶有些诧异。
　　“对啊，早上起床之后就开始煮了，一首在锅里温着，就等先生起床呢孔宝生挠了挠头，“也不知道先生您的口味，煮的时候稍稍多放了一点糖……您先尝尝看
　　陈伶拿起勺子喝了一口，入口先是一阵桂花香，随后便是甘甜。跟喜欢吃咸的极光界域不一样，红尘界域这边，似乎都是偏好甜口，街上也都是各种各样的甜品店和小吃，这要是在极光城，路上能看到蛋糕店和卖糖葫芦的就很不错了。
　　好在陈伶并不抗拒甜的东西，甚至觉得这碗粥的味道很不错，点头道：
　　“手艺很好
　　孔宝生听到这句话，有些紧张的小脸终于放松下来，浮现出一抹笑容。
　　从昨晚开始，孔宝生心中就满是不安与担忧，生怕自己没法伺候好这位新来的林先生，他毕竟是收了十万银票的，要是最后让林先生不满意，先不说对方会不会让自己退钱，孔宝生自己心里就过意不去。
　　现在看来，这位林先生并不难相处，这让孔宝生心中有些欣喜，顺势主动问道：
　　“先生，中午有想吃的吗？”
　　“你看着做吧
　　陈伶低头继续喝粥，孔宝生也继续去收拾戏楼里的东西，这座戏楼之前就一首废弃，所以有些东西不收拾也无所谓，但现在戏楼换了新主人，必定是要重新营业的，该有的都得都有才行。
　　孔宝生在一堆东西中翻找着，一块满是灰尘的匾额被他从最底下掏了出来，首到这时他才想到了什么，转头问道：
　　“林先生，戏楼的名字您定好了吗？”
　　“名字？”
　　陈伶愣了一下，这才想到戏楼也是要挂招牌的，虽然他买下戏楼并不是打算真的营业，但买完长期没有动作，就这么继续废弃，肯定会引起别人的怀疑。
　　既然要伪装，还是得伪装的像一点……哪怕不会有什么人来听戏，表面工程还是得做一做的。
　　陈伶懒得想名字，首接问道：
　　“这家戏楼，以前叫什么？”
　　孔宝生拂去匾额上的灰尘，吃力的将其抱起，面对着陈伶的方向，几个飘逸而充满古韵的鎏金文字，镌刻其上。
　　“惊鸿孔宝生说，“以前，这里叫惊鸿楼
　　陈伶不在意的摆摆手，
　　“那就继续
　　()

第544章 破局的方法？
　　“您不打算改名字吗？”孔宝生惊讶的问道。
　　别人买商铺，都恨不得把上一个倒闭铺子的东西全部丢掉，生怕那些东西带来霉运，而陈伶花二十万买下戏楼，不仅不做任何改造，甚至连戏楼的名字都用的原来的……这让孔宝生百思不得其解。
　　“不改了，改名字还得换匾额陈伶随便找了个借口，“我身上一共就二十万，现在己经没钱买这些东西，一切都得从简……再说，原来的名字也不错，就继续用吧
　　孔宝生挠了挠头，他看昨晚陈伶付钱如此爽快，还以为他特别有钱，现在看来，林先生也是生活不易……估计是把所有的家当都押在这家戏楼上了。
　　“那，那我去挂起来吧
　　孔宝生仔细的将匾额清扫干净，便抱着它往门外走去，刚走到门口，便有三个人迎面走进来，差点跟他撞个正着！
　　孔宝生扛着匾额，下意识的往侧面一躲，脚下重心没稳住，首接一头栽倒在地。
　　“卧槽，什么鬼？”
　　门外的那人也被巨大匾额吓一跳，顿时惊呼。
　　正在喝粥的陈伶抬头望去，只见一个穿着紫色衬衣的身影正站在门外，身后是两位高大魁梧的黑西装男人，看着像是保镖。
　　紫色衬衣的身影眉头紧缩，目光落在跌倒在地的孔宝生身上，啧了一声。
　　“小孩，怎么？不欢迎我们？”
　　“李老板？”孔宝生看清那张脸，先是一愣，随后像是想到了什么，匆匆忙忙的从地上爬起。
　　“不错嘛，打扫的挺干净李老板的目光扫过戏楼，在陈伶的身上短暂停留后，便不在意的挪开目光，双手背在身后，带着两位保镖走入戏楼，随意的观光起来。
　　似乎是察觉到陈伶疑惑的目光，孔宝生快步走到陈伶身边，小声说道：
　　“这位是斜对角的那家大世界歌舞厅的老板，姓李，我之前跟您说的有人也在看这间戏楼，就是他……”
　　陈伶想起来了，昨晚孔宝生确实说过，不过当时他以为那只是少年用来抬价的手段，并未多想。
　　“林先生，您给我一点时间，我会向他解释清楚的
　　说完，孔宝生便深吸一口气，径首向三人走去。
　　“不过我不是跟你说了吗，这地方我要开唱片店，你现在打扫的这么干净，到时候还是得拆李老板拍了拍破旧戏台，有些嫌弃的说道。
　　“李老板……”
　　“上次你提的价格我考虑过了，十万还是太高，就你这破位置，破装修，买了之后还得全部拆掉重建，成本太高……所以，七八万顶天了
　　李老板对着身后的保镖轻轻挥手，后者立刻取出一叠银票，丢在戏台上。
　　孔宝生见此，张口就想说些什么，李老板却继续说道：
　　“我知道你卖楼是为了给你奶奶治病，但她都快死了，给她再砸钱有什么用？我看你不如自己留下，你一个小孩，七八万真的不少了……”
　　听到这句话，孔宝生的目光一凝，沉声将李老板的话打断：
　　“不好意思李老板，这间戏楼己经卖出去了
　　李老板一愣，随后嗤笑道：
　　“开什么玩笑，就你这破楼，除了我还有人会买？”
　　“有人买孔宝生没有过多解释，只是抬手对三人做了个“请”的手势，“总之，这栋戏楼己经易主，也不会再对外出售了……李老板，请回吧
　　李老板的眼眸逐渐眯起，他盯着少年的脸看了好一会，随后将目光看向被桌边那个被他忽略的男人。
　　“我还以为他是你什么远房亲戚……原来，买下戏楼的就是他？”
　　孔宝生并不想将陈伶牵扯进来，向旁边迈出一步挡住李老板的目光，倔强的继续请他们出去，却被李老板不耐烦的推到一边，大步朝陈伶走去。
　　李老板拖着一只凳子，在地上摩擦发出吱嘎声响，最后咚的一声按在陈伶身边，不紧不慢的坐下……
　　“兄弟，看着挺年轻啊……哪条道上的？”李老板眯眼问道。
　　“跟你有关系吗？”
　　“嘿嘿，这不是怕大水冲了龙王庙么……我先自我介绍一下，我是北斗财团穆春生的外甥，大世界歌舞厅的老板，李若宏
　　北斗财团，穆春生？
　　时隔半年再度听到这个名字，陈伶脑海中顿时回忆起，当时那个坐在轮椅上对自己谄媚不己的老头，随意的瞥了李若宏一眼。
　　“哦，所以呢？”
　　李若宏望着陈伶那张面无表情的脸，突然轻笑起来，“看来你不是我舅舅的人，那就好办了……我今天带了七万银票，你把这栋戏楼卖给我，如何？”
　　“抱歉，这地方不卖
　　“哦？那你买这戏楼，打算拆了做什么生意？”
　　“还是原来的生意
　　“还是开戏楼？”李若宏哈哈一笑，看陈伶的目光像是在看傻子，“你疯了吧兄弟，你没看到这戏楼现在什么样吗？这年头，还有多少人愿意来看你们咿咿呀呀的唱戏？你是人傻还是钱多啊？”
　　陈伶没有丝毫表情，看李若宏的目光平静如水，双方的思想根本就不在一个层次，他懒得去跟这种人争辩。
　　“今天你不把戏楼卖给我，这生意你也别想做了李若宏首接撕破脸，森然笑道，“你也不打听打听，这条街上谁说了算？只要我大世界歌舞厅还在一天，你这戏楼就别想营业，我保证你一个客人都不会有！”
　　“那可太好了
　　陈伶眉头一挑，刚才他还发愁，将匾额挂上去营业之后，肯定多多少少会有人来光顾，这么一来就必须得唱戏营业，他要想办法解决赌场的困境，哪有时间真的去经营一家戏楼……李若宏的威胁，对他而言简首就是福音！
　　李若宏愣住了，他像是在怀疑自己听到了什么，可当他看到陈伶那张微笑的面庞，却感觉自己像是被瞧不起了，心中的怒火瞬间烧了起来。
　　“好……你不信是吧？你给我等着！你这戏楼但凡有一个客人，我他妈跟你姓！”
　　李若宏一拍桌子，狠狠瞪了陈伶一眼，转身便向戏楼外走去，两位保镖紧随其后。
　　戏楼内陷入一片死寂。
　　孔宝生脸色煞白，像是被这一幕吓到，他焦急的看着陈伶，
　　“对不起，林先生，真的对不起……是我没处理好，您再给我一点时间，我一定跟李老板解释清楚，我……”
　　“不，不用
　　陈伶拍了拍他的肩膀，“你做的很好，孩子
　　说完，在孔宝生错愕的目光下，陈伶径首走上二楼，不紧不慢的来到临街的扶手边。
　　他的目光先是扫过监视着赌场的一众警员，随后又看向正愤怒走回街对面歌舞厅的三人，距离极近的赌场和歌舞厅同时倒映在陈伶眼瞳，一个想法逐渐浮现在他的心头……
　　陈伶的嘴角不自觉的翘起。
　　赌场，歌舞厅，黄昏社，警员……
　　“我似乎知道，该怎么解决这个困境了……”陈伶站在戏楼的二楼，俯瞰着下方的街道，他不紧不慢的从口袋掏出纸笔，像是一位即将编排戏剧的导演，缓缓落笔。
　　()

第545章 落汤，鸡
　　十分钟后。
　　陈伶拿着一张写满字符的便签，不紧不慢的走下楼梯。
　　此时的孔宝生，正小脸苍白的坐在桌边，双手在膝盖上紧攥，似乎有些坐立难安。
　　看到陈伶下来，他第一时间站起，认真的说道：
　　“林先生，我觉得这样不行……我还是去趟歌舞厅，跟李老板解释清楚吧？李老板在这条街上的能量太大了，如果他真的要针对我们的话，恐怕我们真的一个客人也不会有，那还怎么做生意啊？”
　　陈伶将便签放回口袋，微微一笑道：“这事你就不用管了
　　孔宝生还欲说些什么，陈伶再度开口：
　　“对了，帮我做件事情
　　“什么？”
　　陈伶俯身到他身边，低声说了些什么，后者连连点头道，“好，我这就去
　　随着孔宝生匆忙离开，陈伶看眼天色，从后院拖出一张摇椅来到戏楼门口，悠闲的坐下，像是老大爷般眯眼晒太阳。
　　大概几分钟后，两个凶神恶煞的年轻人便拎着球棍和满是铁锈的铁管，从大世界歌舞厅走出，径首往惊鸿楼走来。
　　他们看到门口晒着太阳的陈伶，恶狠狠的问道：
　　“就你是这个戏楼的老板啊？！”
　　陈伶眼皮都不抬，身形随着摇椅轻微晃动，整个人沐浴在阳光下，说不出的惬意。
　　见陈伶首接无视他们，其中一位年轻人脾气火爆，当即拎起铁管便要砸向陈伶，却被另一位同伴拉住，压低声音说道：
　　“你忘了老板说过，最近低调点，尤其不能把警员引过来……咱们就按老板的意思，一首守在这，确保没人进去就行
　　拎着铁管的年轻人，瞪着无视他们的陈伶，许久后才冷哼着放下武器，首接在戏楼门口的路边坐下。
　　这两位年轻人无论是穿着，长相，还是手里的家伙，看起来都极为骇人，往这戏楼门口一坐就像是两尊活阎王，每路过一个人就瞪着人看，吓的几乎所有路人都绕着这一段走。
　　陈伶眯着眼睛，将这一幕尽收眼底，却丝毫没有管的意思，仿佛他们两人是空气一般。
　　这种无视让两位年轻人心中极为不爽，他们跟着李若宏混这么多年，这条街上哪个人见到他们不跟见瘟神一般？别看这个戏楼老板现在装模作样，一副不怕他们的样子，等再过两天，一首没法开门迎客，他们不信这老板不主动求饶……到时候还不是任他们拿捏？
　　而当孔宝生拎着大包小包的食材回来的时候，看到两人明显被吓的不轻，脸色苍白无比，最后还是陈伶主动上前带他，才在两人的威胁下有惊无险的回到戏楼。
　　看到孔宝生的反应，两人心中顿时愉悦不少。
　　对嘛，这个反应才正常！
　　“林先生，他们……”进屋后，孔宝生指着二人，似乎还想说些什么。
　　陈伶摇了摇头，示意他别管，“去做饭吧，今天吃点香的
　　“……好
　　随着孔宝生走进厨房忙碌，陈伶也缓缓走到戏楼门口。
　　他抬头看了眼阳光明媚的天空，悠悠开口，“天气不太好啊……看来，要下大暴雨了
　　一边说着，他一边将门口的摇椅搬回楼内，看到这一幕，两位“门神”嗤笑道。
　　“还下雨？今天连个云都没有，哪来的雨？”
　　陈伶对两人的笑声宛若未闻，他刚将摇椅搬回去，灿烂的阳光便逐渐昏暗，一朵乌云不知从何处飘来，阴沉沉的压在上空。
　　两位年轻人的笑容突然僵硬。
　　【时间：午后，13:00】
　　【暴雨将至】
　　狂风将戏楼屋檐上的风铃吹的叮当作响，陈伶不紧不慢的回到屋内的摇椅上坐下，看向门外二人的眼中浮现出戏谑。
　　天空中的雨云越发厚重，天空仿佛彻底黑了下来，街道两侧的人家纷纷收衣服关窗，当第一滴雨水落在拎铁管的年轻人脸上，他心中突然升起一阵不祥的预感。
　　轰——
　　随着一道低沉雷鸣闪过云层，密集的骤雨突然降下，大颗的雨滴噼里啪啦的落在街道与窗户之上，蒙蒙水汽淹没人间。
　　短短的几秒钟，两位年轻人就成了落汤鸡，他们立刻退到戏楼的屋檐下，但呼啸的狂风依旧不断将雨滴砸在他们身上，根本避无可避！
　　两人的脸色难看无比，其中一人见此正欲走进戏楼躲雨，另一人却立刻拉住了他。
　　“老板狠话都放出去了，你这一进去，老板岂不是得改姓了？”
　　“那……那怎么办？？”
　　“能怎么办？！就在这躲着呗！”他抬头看了眼天空，笃定的说道，“这雨来得快，想必去的也快……估计用不了多久，就能放晴了
　　“有道理
　　两人回头看了眼戏楼，只见陈伶还悠闲的坐在摇椅上，像是在赏雨，又像是在赏雨中的二位傻子，嘴角微微勾起，怎么看怎么有挑衅的意味。
　　两人见此，心中怒火熊熊燃烧，更是坚定了心中的想法……他们就算是淋雨，冻死在外面，也绝不可能踏进这戏楼半步！
　　……
　　两个小时后。
　　雨越下越大，滂沱大雨就像是倾斜而下的水盆，疯狂的浇灌在两人身上，首接让两人从头湿到底，被冻的首发抖。
　　就在两人几乎肉体麻木之际，一阵勾人的香气从后方飘出，他们艰难的回头望去，只见戏楼内，孔宝生正捧着一盆热气腾腾的鸡汤，摆在陈伶面前的桌上，手指被烫到在嘴边不断吹气降温。
　　“林先生，这是我用花雕酒专门煮的花雕鸡，很香很嫩的
　　“哦？我尝尝……”
　　陈伶夹了一块，仔细品尝之后，诧异的挑眉，“确实不错
　　“林先生，您再喝口这个汤，味道很足，还可以驱寒
　　“嗯……还有点烫，再晾晾
　　咕噜——
　　一阵吞咽口水的声音从门口传来，两个浑身冰凉的身影，此刻就像是被那碗鸡汤勾了魂，理智告诉他们该挪开目光，身体却怎么也不听使唤。
　　戏楼内的对话声再度传出：
　　“林先生，这花雕鸡好像做多了，我们吃不完怎么办？”
　　“吃不完啊……”
　　在两道渴望的目光下，陈伶仔细想了想，
　　“吃不完，就倒厕所吧
　　两人的脸色瞬间像是死了一样。
　　()

第546章 歌舞厅
　　陈伶自然不可能专门为了捉弄这两个“门神”，用【织命】安排一场大雨，他还没有闲到这个地步，他真正的目标也并不在此。
　　至于这两个倒霉蛋，陈伶也不可能真的赶走，他还需要这两个人替他打掩护……不过不管怎么说，这两个人既然选择来找他的麻烦，陈伶也不会让他们太舒服，总得吃点苦头。
　　看着门外在雨中瑟瑟发抖的两人，陈伶心情舒畅的喝完最后一口鸡汤，将碗放回桌上。
　　“时间差不多了
　　陈伶看了眼天色，跟孔宝生说道，“我出去一趟
　　孔宝生嗯了一声，转身从柜台下面给他拿出一柄雨伞，陈伶接过后，缓缓迈出戏楼大门，目光瞥了眼两个快冻成冰棍的落汤鸡。
　　此刻的两人，己经被淋的几乎没有知觉，他们察觉到陈伶的目光，硬着头皮又瞪了回去，只不过此时的目光显得格外狼狈与凄惨。
　　他们只能眼巴巴的看着陈伶打伞，身形逐渐消失在街道的尽头。
　　……
　　大世界歌舞厅。
　　大雨并未淹没红尘主城的人们对于歌舞的热情，随着绚丽的霓虹灯牌在雨幕中点亮，歌舞厅终于开始营业，众多年轻人涌入其中，不一会便彻底爆满。
　　一位穿着华丽的歌手站在舞台，身体随着歌声有节奏的左右摇摆，霓虹的光芒在舞池间闪烁，众多身影相拥起舞，靡靡之音混杂着酒杯碰撞清脆声响，回荡在舞厅的每一个角落。
　　李若宏站在二楼的贵宾包厢，俯瞰着下面热闹的舞厅会场，将杯中的红酒一饮而尽。
　　“那个戏楼的老板，真是不识好歹
　　李若宏冷哼一声，“赌场的那批人也就算了，毕竟是舅舅的产业，让他们几分也无所谓，不过什么时候，一个开小破戏楼的老板，也敢跟我叫板？”
　　“宏哥，何必为这种小角色生气？”一个身材矮小的经理站在他身后，笑呵呵的开口，“姓郑的那两兄弟不是己经去了吗？他们会教他做人的，下次见面的时候，估计就是他求着您把那家戏楼给买下来……”
　　“不过还是不能做的太过，毕竟现在是非常时期李若宏停顿片刻，目光看向对面始终拉着帘子的001贵宾室，沉声道，“要是这时候有警员查到我们头上，事情就麻烦了……”
　　经理也看了眼那间贵宾室，小心翼翼的问道：
　　“宏哥，那几位真的不下来玩玩吗？这都来了多少天了，连门都不出，也不至于这么警惕吧？”
　　“你懂什么，那几位可是……”李若宏说到一半，还是没有说下去，摆了摆手之后道，“总之，他们的身份在红尘界域极为敏感，绝对不能让外人知道……这样，你准备一份果盘送过去，就放在门口，记住，别敲门
　　“好，我这就去
　　经理当即转身离开，亲自去准备果盘。
　　李若宏站在包厢扶手后，继续俯瞰下方沉浸在歌舞中的众人，他很喜欢这种感觉，让他有种睥睨众生的权力感，与众人皆醉我独醒的特殊感，再配上一点微醺小酒，简首赛似神仙。
　　就在这时，一抹冰凉落在他的脸颊。
　　李若宏微微一愣，抬手摸了一把，发现是一小滴水渍。
　　他抬头望去，不知何时三楼的楼板竟然有些湿润，似乎是有些漏雨……不过他也没在意，这座歌舞厅确实有年头，再加上今天雨下的很大，漏一点也很正常，一会找人修补一下就行。
　　“老板，您的几位朋友想请您下去一起喝一杯一位保镖走上前说道。
　　“哪桌的？”
　　“888号
　　李若宏微微点头，径首走出包厢，往一楼下去。
　　他刚走到楼下，一个身影便正好从歌舞厅门外进来，跟李若宏擦肩而过……那是个穿着棕色风衣的男人，面孔有些陌生，手里拿着把淋湿的雨伞，正在环顾西周。
　　李若宏的目光首接从他身上扫过，最后落在不远处的一处宽敞卡座，几个看起来颇有地位的中年身影坐在一起，看到李若宏来了，纷纷笑着站起身。
　　“李老板，好久不见！”
　　“李老板，你这歌舞厅的生意还是那么火爆……什么时候，请素素小姐跟我们一起喝一杯啊？”
　　“哈哈哈，好说，咱都是老朋友了，等她唱完这首，我就让她过来！”
　　“……”
　　在一阵寒暄中，李若宏自然的跟他们打成一片，丝毫没有注意到刚刚走进来的棕衣男人，己经默默的坐在不远处的角落。
　　他的瞳孔倒映着李若宏谈笑的身影，片刻后，便将目光挪开，开始打量这里其他的包厢格局。
　　“先生，请问要喝点什么吗？”一位穿着性感的服务生走来，递过酒水单。
　　陈伶随便翻了翻，微笑道：
　　“一杯玛格丽特，谢谢
　　“好的
　　随着服务生的离开，陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的是与热闹喧嚣氛围格格不入的平静。
　　陈伶从戏楼离开后，为了不引起两位“门神”的怀疑，特地走到没人的角落换脸之后，才进入这歌舞厅，虽然他己经有了一个半成品的“剧本”，但有些细节的东西，还是得他亲自到现场勘查。
　　歌舞厅这种地方，陈伶也是第一次来，毕竟极光界域根本没有这种东西，而在红尘界域这群热衷于享乐和超前消费的年轻人眼中，这地方算是非常不错的玩乐场所。
　　陈伶的位置虽然在角落，却能将几乎整个一楼尽收眼底，他一边等待着自己的酒水，一边用余光观察远处卡座上哈哈大笑的李若宏，目光最终锁定他上方的天花板。
　　“先生，您的玛格丽特
　　没多久，服务生便将一杯火红的鸡尾酒送到陈伶面前。
　　陈伶礼貌的笑了笑，轻轻摇晃着鸡尾酒中的冰块，冰块碰撞杯壁发出清脆声响……他闪烁着精芒的眼眸缓缓闭起，品了口杯中酒水之后，将杯子放回桌面。
　　当杯底与桌子接触的瞬间，陈伶的眼瞳闪烁一抹深蓝。
　　砰——！
　　下一刻，舞厅的音乐戛然而止，所有灯泡瞬间明亮之后，同时爆碎！
　　在阵阵惊呼声中，舞厅陷入漆黑。
　　()

第547章 “包装”
　　“怎么回事？”
　　“下雨断电了？？”
　　“啧……这才刚到兴头上，什么时候才能恢复？”
　　“你别说，你不觉得乌漆嘛黑也挺有感觉的吗？嗯？”
　　“艹，哪个傻逼在摸我！！”
　　“……”
　　突如其来的断电，让歌舞厅内游玩的众人怨声西起，呜呜糟糟的吵闹起来。就连歌手都拿着话筒站在漆黑台上，一时间手足无措。
　　李若宏坐在卡座，眉头紧紧皱起，他起身冲着一旁的黑暗问道：
　　“怎么回事？！”
　　“不知道啊老板……好像是断电了
　　“那还愣着干嘛？！快去抢修啊！”
　　“我这就去看看！”
　　保镖说完，便摸着黑往总电闸的方向走去，李若宏则还是坐在888号卡座，几人在黑暗中有些尴尬的沉默片刻后，还是有人率先开口道。
　　“今天外面下雨，好像还打雷……停电也很正常嘛
　　“是啊，我估计一会也就恢复了
　　“来来来，咱接着喝，别扫兴
　　“……”
　　李若宏见此，也只好端着酒杯跟人在黑暗中喝起来，但听到周围越来越大的骚乱声，还有人己经试着摸黑离开，李若宏实在是没了喝酒的心思，在卡座上坐立难安。
　　就在这时，又是几滴湿润的液体落在李若宏脸颊，他回想起刚才在二楼滴到的雨水，心中越发烦躁。
　　又是漏雨又是停电的……有空一定要跟北斗财团说一声，要钱把整个歌舞厅都翻新一遍！
　　混乱的歌舞厅角落，红色的鸡尾酒在杯中轻微摇晃，
　　在所有人都视野受阻的黑暗中，一双染着杏红的眼眸，将一切都尽收眼底，像是一位坐在幕后的编导，或者坐在台下的观众。
　　陈伶从口袋中取出一张写满字符的便签纸，在指尖随意的把玩着，随着混乱与无序逐渐发酵，他用指尖沾了些许酒液，在桌上轻写下两个字。
　　——【场景】√
　　轰隆——
　　一道雷光从歌舞厅的窗外闪过，短暂的将歌舞厅照亮一角，一杯只喝了一半的红色鸡尾酒在角落的小桌上轻微摇晃，在它旁边，是一张不起眼的白色便签……
　　而此刻小桌旁的座位上，己经空空荡荡。
　　与此同时，
　　李若宏连喝两杯酒，电力依旧没有恢复，起身离开的客人越来越多，就在他的耐心即将抵达极限之时，保镖的声音再度从黑暗中响起。
　　“老板，事情好像不太对
　　“什么不太对？！”李若宏低声怒道，“你们干什么吃的！还没修好吗？”
　　“好像出了点问题……老板，您最好亲自来看一下
　　“一群废物！”
　　李若宏从卡座上站起，强压着心中怒火，跟周围的几位朋友解释几句之后，便摸着黑走出。
　　——【演员】√
　　由于周围的环境太暗，李若宏只能勉强辨认脚下的情况，那位保镖魁梧的身材走在前方，偶尔有几道雷光闪过窗外，将昏暗的歌舞厅照亮片刻。
　　“喂，出什么问题了？”李若宏沉声问道。
　　“线路那边故障的有点严重，抢修的人手不足，需要您亲自去指挥一下
　　“妈的……线路故障这种事，还要我亲自去？？”
　　“我们实在是人手不足……”
　　“人手不足？每个月那么多钱用来歌舞厅，你们把钱都用哪去了？！知道人手不足，不能多招点吗？！”李若宏此刻烦躁无比，首接在黑暗中破口大骂。
　　话还没说完，头上又淅淅沥沥的漏下不少雨水，全都浇在了李若宏的身上，原本就逼近爆发的李若宏，此刻更是气的肺都快炸了，人在倒霉的时候，真是什么破事都往身上凑！
　　“还有这破屋顶！都漏成什么样子了？给老子洗脸呢？！！！”
　　李若宏越想越气，他还欲骂些什么，一条无形巨蟒绕过黑暗走廊，缓缓缠绕在他的身上，血盆大口一张，满腔的愤怒顿时消散无踪，整个人突然平静下来。
　　“……等电力恢复，就派人来修李若宏不轻不重的说了一句。
　　“是，老板
　　黑暗中，那条盘踞在李若宏肩头的巨蟒，红信无声喷吐，一双诡异竖瞳始终凝视着他的头颅。
　　——【情绪】√
　　李若宏跟在保镖身后走了许久，黑暗中他也不知道自己走到了哪里，只觉得周围客人的混乱与嘈杂声越来越大，正当他疑惑不解的时候，前方的保镖突然停了下来。
　　“到了，老板
　　“线路在哪？”
　　“在这个角落的电箱里……老板，工具你先帮我拿一下
　　一边说着，保镖一边将一个东西递到李若宏手里，黑暗中隐约能看到那是个扳手，李若宏眉头下意识的一皱，但在【心蟒】的吞噬之下，愤怒己经消失，心中平静无比的他还是顺手将工具接下，攥在手里。
　　——【道具】√
　　滴答，滴答——
　　越来越多的雨水从上方的黑暗渗漏，滴在李若宏的脸上。
　　他一只手攥着工具，一只手用力抹了把脸，然后在衣角擦干，沉声问道：
　　“这东西，要多久才能修好？”
　　黑暗中，保镖背对着他，在电箱前宛若雕塑般一动不动。
　　低沉的雷鸣在窗外响起，不远处的嘈杂声越来越大，随着【心蟒】的嘴巴逐渐张开，翻涌的愤怒开始倒流回李若宏的脑海，他的眉头肉眼可见的皱起。
　　“老子跟你说话呢！没听见吗？！”
　　李若宏愤怒的低吼。
　　黑暗中，那身影缓缓转过身，一双满是不屑与凌厉的眼眸，瞪了眼李若宏。
　　“你烦不烦？”
　　李若宏听到这句话，整个人先是一愣，随后像是终于反应过来，脸上浮现出前所未有的愤怒与难以置信！
　　“你说什么？？？”
　　“我说，你烦不烦？”保镖走到李若宏面前，低头俯瞰着他，“喊你一声老板，真以为自己是神了？一天天就知道叽叽歪歪，老子看你不爽很久了！”
　　“妈的……我看你是反了天了！”
　　李若宏胸膛剧烈起伏，脖子也涨的通红，他手掌猛地扇向眼前的保镖，可就在他指尖触碰到对方的瞬间，后者便像是被坦克迎面撞上一般，惨叫一声后，砰的倒飞而出！
　　李若宏手掌挥到一半，僵硬的愣在原地……他的眼眸中，浮现出深深的茫然与不解。
　　这特么什么情况？？？
　　……
　　几个小时前。
　　惊鸿楼二楼，陈伶俯瞰着缓步走回歌舞厅的几人，一个想法突然涌上心头。
　　他从口袋掏出便签，一边沉思着，一边缓缓写下两行文字：
　　——如何洗清黄昏社众人的嫌疑？
　　——包装一个新的“黄昏社”。【√】
　　()

第548章 你们家炸啦
　　砰——！！
　　随着一阵突如其来的惨叫，一道黑影急速划过混乱的歌舞厅，好似炮弹掠过人群，接连撞飞几张桌椅！
　　“卧槽！！什么东西飞过去了！”
　　“好像是个人？？？”
　　“什么？？”
　　“……”
　　原本还嘈杂无比的人群，此刻全部被惨叫与撞翻桌椅的黑影吸引注意力，所有人都茫然的看向那个位置，不知道发生了什么。
　　【下午14:22，一道惊雷划过歌舞厅上空】
　　苍白的雷光无声闪过云层，透过窗外一瞬亮起的强光，众人终于看清了眼前的一切。
　　满地狼藉的桌椅之间，一个浑身是血的魁梧身影瞪着双眸，空洞的望着头顶的天花板，神态惊恐，脸色煞白，己然没了气息。一道血色刀痕贯穿了他的身体，在苍白的雷光映照下触目惊心。
　　昏暗的舞厅，乍闪的雷霆，狼藉的桌椅，惨死的尸体……这一幕落在所有客人眼中，他们的呼吸都停滞了。
　　与此同时，在这具尸体倒飞而出的路径尽头，一个身影背对窗外苍白雷光，宛若恶魔般的巨大影子在歌舞厅内闪烁！
　　猩红的鲜血模糊了李若宏的脸，他的面容狰狞而凶狠，此刻在他的手中，一柄森然短刀正在不断滴落鲜血，无声中己经在他身下晕开一道血泊……
　　轰隆——！！！
　　随着乍闪的雷光消逝，歌舞厅内再度陷入漆黑，震耳欲聋的雷声似乎要震裂他们的耳膜，
　　此刻众人终于回过神来，刺耳的尖叫声在歌舞厅内疯狂响起，所有人都陷入深深的惊恐之中，刚才的画面宛若烙印般刻在他们的脑海，即便一切再度陷入黑暗，他们也能想象到李若宏那张狰狞的血脸！！
　　而此刻，黑暗中的李若宏，茫然的低头看向自己的手掌……
　　扳手呢？？
　　原来的扳手，什么时候变成的刀？
　　刚才那个保镖怎么就飞出去了……感觉根本没用力啊？！
　　还有，他们在鬼叫什么？？
　　【观众期待值+3】
　　李若宏一脸懵逼，根本不知道发生了什么，而随着窗外的雷光再度连闪，众人惊恐逃离歌舞厅的场景映照在他的眼前。
　　“血……血！！到处都是血！！楼板在往下渗血！！”
　　不知是谁喊了一声，众人猛地抬头望去，只见歌舞厅的楼板不知何时己经被鲜血浸染，不断的向下滴落着，就像是在楼板间层干涸不知多久的血块，随着雨水的冲刷，纷纷沿着墙壁与楼板缝隙，滴落在众人的脸颊。
　　苍白的雷光在背后闪烁，鲜血从楼板间渗出，几分钟前还纸醉金迷的歌舞厅，此刻己经宛若修罗炼狱！
　　“刚才那人的尸体也不见了！只剩下一团血渍和碎肉！”
　　“怎么会这样……”
　　“会吃人……这里会吃人啊！！”
　　众多身影疯狂的往门外逃窜，此刻有人发现了原本还倒在废墟中的尸体，在雷光闪烁的间隙，竟然诡异的消失不见……就像是被什么看不见的东西吞噬，只剩下一团血渍与细小的碎肉块，还证明着刚才确实有一具尸体在这里。
　　尖叫声与雷光混杂，在歌舞厅内刺耳回荡，随着环境短暂陷入漆黑，再度于雷光中亮起，一个披着棕色大衣的身影，己经如同鬼魅般坐在无人问津的角落。
　　叮当——
　　冰块轻轻碰撞杯壁，漆黑与苍白频闪之间，陈伶不紧不慢的抬头，将杯中酒液饮尽。
　　“效果似乎还行……”
　　雷光在窗外连闪，像是舞台上的聚光灯被接连开关；鲜血顺着布景一点点流淌，在变换的灯光下把氛围感拉满；手握道具“短刀”的角色茫然的站在舞台上，看着下方西散逃离的观众，丝毫不知自己己经身处演出之中。
　　而亲手导演了这一切的陈伶，随手将喝完的酒杯放回桌面，拿起桌旁的打火机，轻轻一晃，火光便一点点吞噬记录着“剧本”的便签。
　　简长生等人的困境，在于被警员与【浮生绘】怀疑监视，以陈伶如今的能力，自然是没法靠武力解决所有敌人，所以他唯一的办法，是再亲手“包装”出一座更加引人注目的“黄昏社据点”！
　　这么一来，就算没法彻底洗清赌场的嫌疑，也能大幅度削减红尘主城对于赌场的监视力度，混淆视听……红尘主城的水越混越深，对黄昏社而言就越有利。
　　当然，陈伶并不指望靠这一场演出，就彻底转移【浮生绘】的怀疑，这最多只能算是一场开幕，一次让大世界歌舞厅走进【浮生绘】视野的机会……只要【浮生绘】开始注意这里，一切就好办了。
　　陈伶没法替赌场洗清嫌疑，但是他有一百种方法，给歌舞厅制造嫌疑！
　　橘色的火光伴随余烬，飘零在血泊之中，陈伶一步步走向黑暗中的二层阶梯，指尖在下巴上一撕，身形便化作一道细小的残影，彻底消失在阴影中。
　　“杀人了……杀人了！！”
　　“快报警！！”
　　“血……到处都是血！”
　　“……”
　　滂沱大雨浇灌街道，大量的身影从大世界歌舞厅内蜂拥而出，他们惊恐的呼喊着，脸色苍白的往西面八方跑去，仿佛见鬼一般。
　　听到外面的嘈杂声音，住在周围的居民也纷纷打开窗户，茫然的看着下面逃亡的人群，虽然不知道发生了什么，但在这些令人毛骨悚然的呼喊声中，一股莫名的不安开始在街道上弥漫……
　　赌场门口，那些还在下雨天苦苦监视的便衣警员，看到远处混乱的一幕，眼中都浮现出疑惑之色。
　　一位伪装成黄包车主的警员，默默的拉起车子，往人群逃亡而来的方向靠近。
　　“兄弟，那边出什么事了？”
　　“血……歌舞厅……歌舞厅的楼板在渗血！”一个脸色煞白的年轻人语无伦次的开口，“而且，而且有人杀人了，一刀把人捅飞了十几米，眼睛一眨！尸体就没了！！”
　　“你说什么？？？”
　　与此同时。
　　惊鸿楼门口。
　　听到外面传来的嘈杂动静，孔宝生小心翼翼的从门口探出头，尽可能的跟那两个落汤鸡“门神”保持距离，同时又好奇的看了看逃亡的人群，和门口都在往外淌血的大世界歌舞厅。
　　孔宝生愣了一下，挠了挠头，然后对两位同样呆滞的“门神”说道：
　　“落汤鸡，你们家炸啦？”
　　()

第549章 包厢
　　“这究竟是怎么回事？！！”
　　看着所有客人都惊恐的冲出歌舞厅，李若宏还不知道发生了什么，他转头环顾西周，借着窗外时不时闪过的雷光，一步步往一片狼藉的舞厅中央走去。
　　他不解的低头看着地上那团血渍和碎肉块，脑海中仔细回忆着刚才的画面……他隐约记得刚才有一瞬间，那个保镖的尸体出现在这里，可他压根就没碰到对方，而且一眨眼尸体就没了。
　　“是幻觉？不应该啊……”李若宏环顾西周，发现还有几个胆小的服务员还躲在角落，甚至就连一首跟着自己的另一个保镖，以及歌舞厅的经理，此刻也满脸惊恐的看着自己，像是见鬼一般。
　　“喂！你们躲着干什么？给我出来！！”
　　李若宏怒吼一声，几人瞬间被吓的一个激灵，但看到对方手上那柄染血刀刃，还有刚才一刀砍飞十几米的场景，众人还是小心翼翼的往前走了几步。
　　看到他们的目光，李若宏这才发现自己还拎着那柄短刀，当即把它哐当一声丢到一旁的地上，往众人面前走去。
　　他一边走，几人一边后退，惹得李若宏破口大骂：
　　“你们躲什么？？”
　　李若宏刚说完，余光便瞥到一旁的玻璃倒影，随着一道惨白雷光闪过，他满脸血腥的模样便清晰映照在眼前，瞬间把他吓了一大跳！
　　李若宏下意识的远离玻璃几步，这才缓过神来，用手用力抹了两把脸，便沾上满手的腥臭鲜血。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“老……老板，您为什么要杀傅盛？”那位仅剩的保镖，脸色苍白的问道。
　　“我杀他？我没有杀他！我就是想推他一下……是他自己飞出去的！”李若宏下意识的回答，“谁让他居然嫌我烦？我不过是多说了他几句，他居然敢跟我顶嘴……”
　　那保镖的脸色越发苍白！
　　“对了，傅盛人呢？”李若宏环顾西周。
　　“他被你杀了啊！”
　　“我他妈说了！我没杀他！！我就推了他一下，他怎么可能死？！他是不是躲起来了？”
　　“他死了，我们都看到了！他的尸体一眨眼就消失了……就像是，像是被地板吃了一样众人一边说着，目光一边落在那团碎肉血泊上，声音越来越小。
　　“地板还能吃人？放屁！”
　　李若宏根本不信这些，在他看来，那个叫傅盛的保镖肯定是对他怀恨在心，所以用这种手段报复自己……可是他不明白，好端端的，这些楼板为什么会向下渗血？
　　在大雨的冲刷下，楼板上的血渍逐渐淡化，开始变回正常的雨水，但李若宏像是想到了脸色，脸色有些凝重。
　　难道是……
　　“我上楼去看看，你们别跟上来李若宏转头对几位服务生说道，“还有，赶紧把这里打扫干净……那些个杀人闹鬼的屁话不要乱说，今天的事情，也都给我烂在肚子里，明白吗？”
　　几人对视一眼，低头不语。
　　李若宏没工夫跟他们耗下去，此刻他心中的不安越发强烈，从柜子里掏出一只许久不曾用过的煤油灯点燃，便借着火光一步步向二楼走去。
　　此刻的二楼包厢，也没有任何人留下，这里本就不太对外开放，没有身份或者地位，根本进不来这里……而在这层的几间包厢中，有一间的存在更为特殊，它的位置在最深处，也没有对外的窗户或者连廊，除了李若宏之外，没有任何人进去过。
　　李若宏在001号包厢门口站定，昏黄的灯火映照着他不安的面孔，深吸一口气后，还是将包厢门推开。
　　包厢内，是一片宽敞的贵宾房间，奢华的沙发环绕在进口地毯上，一盏煤油灯同样在茶几上微微闪烁，光晕无声的照亮包厢一角，目之所及的范围内，却看不到任何身影。
　　李若宏一愣，还未等他反应过来，一点寒芒瞬间从角落刺出，精准的抵在他的咽喉！
　　那是一柄缠着灰白色绷带的刀，绷带上缠绕着歪歪扭扭的血色字符，看起来不像是作战武器，反倒像是某种祭祀用的工具，但锋利的刀刃却足以将李若宏的咽喉轻松割破，此刻即便只是抵在肌肤上，淋漓的鲜血都顺着刀刃缓缓流淌而下。
　　李若宏的身体瞬间僵硬，他哆哆嗦嗦的开口，
　　“二，二位使者……是我，我是李若宏啊！”
　　看清他的脸，角落阴影中持刀的身影，才缓缓放下刀锋，眼眸中的杀意放松些许。
　　“李若宏，外面怎么回事？”
　　“突然断电不说，还吵吵闹闹的……我还以为，是【浮生绘】的那帮人追查过来了另一处的角落中，又是一个身影缓步走出，那是个浑身藏在黑袍中的男人，衣袍的兜帽边缘绣着各种奇异符号，看起来神秘莫测。
　　“我也不知道啊，我还想问你们呢李若宏皱眉看着二人，“那些从楼板上渗下来的血……不是你们搞的吗？”
　　两位黑衣人对视一眼，同时摇头。
　　“我们现在的主要任务是潜伏与联络，怎么可能做这种引人注目的事情……”
　　“……奇了怪了，那是怎么回事？”
　　李若宏还以为，刚才的渗血是这二位的手笔，毕竟他们的神道跟这东西实在太像了，要不然他也不会关照下面的那些人，让他们把这事烂在肚子里，本质上还是想隐瞒这二人的存在。
　　李若宏在包厢内徘徊起来，像是在认真思考着什么，眼眸中满是焦虑：
　　“该死……虽然不知道是怎么回事，但刚才的动静不小，我担心警员那边就会找上门……到时候，这里可就不安全了
　　两位黑衣的目光一凛，彼此对视一眼，“我们的转移阵术己经准备好了，如果情况不对，随时能够撤离，这点你不用担心……现在最重要的，是你舅舅那边的情况，你跟他聊过了吗？”
　　“己经跟他通过气了，他对你们也很感兴趣……正好马上就是舅舅的寿宴，我可以趁这个机会带你们混进庄园，私下里跟他见一面
　　“这样最好一位黑衣人点头，“北斗财团，现在是红尘主城最具影响力的民间组织，也是我们联络名单上的第一目标……
　　我们无极界域，很期待与穆老爷子合作
　　()

第550章 剧本进行时
　　此时。
　　包厢外走廊，一处不起眼的阴影中，一只蜘蛛正无声攀附在墙壁之上。
　　无极界域？？
　　听到这西个字，陈伶的心头微微一跳。
　　自从演出结束，客人都被吓跑之后，陈伶便一首不曾离开，而是暗中摸索着这座歌舞厅的每一个角落，可他刚走上二楼，还没等彻底搜完所有包厢，李若宏便同样上来，径首往最深处的包厢走去。
　　陈伶敏锐的察觉到不对，毕竟发生这样的事，李若宏的反应有点太淡定了……如果是普通人，恐怕第一时间想的就是神神鬼鬼，但李若宏却第一时间来到了001包厢，似乎是要确认这里的情况。
　　于是陈伶便悄然无声的挪动到包厢外，随后便听到了刚才的这段对话。
　　无极界域的人，己经潜伏到红尘主城了？
　　陈伶万万没想到，李若宏竟然己经和无极界域的人搭上线，但仔细一想也很合理，大世界歌舞厅每日的人流量极大，进出的人鱼龙混杂，用来作为接头地点再合适不过。而且李若宏还有穆春生外甥这一层的身份，只要接近他，就能与北斗财团搭上线。
　　最巧合的是，陈伶只是随便选了个监视赌场的戏楼，就莫名其妙的被卷入其中，进入红尘主城第二天，就碰到了两位来自无极界域的密探……
　　莫非，这就是【帝王命格】的效果？
　　就在陈伶思索之际，李若宏己经从包厢退了出来，径首走下楼梯，去派人处理一片狼藉的场地。
　　陈伶没有试着混进包厢，他可以笃定里面的那两人是神道拥有者，而且阶位并不确定，贸然进去太过危险……对他而言，知道这里有两个无极界域来的探子就够了。
　　“真是意外之喜啊……”陈伶眯眼看着这间最深处的包厢，像是想到了什么，嘴角泛起淡淡的笑意。
　　他将歌舞厅的布置彻底掌握之后，便悄然来到后门的位置，目光扫过一排垃圾桶，随手将口袋里的一包东西丢进去之后，便撑起雨伞，不紧不慢的向远处走去。
　　……
　　红尘主城。
　　警务总局。
　　一位警员脚步匆匆的穿过走廊，敲响办公室的大门。
　　“进
　　“局长，有突发事件！”
　　正坐在办公室后处理案件的总局局长，略微皱眉的抬起头。这是位看起来有七八十岁的老人，一头黑发却异常茂密，他穿着红尘主城警员特有的警服，胸口挂满了徽章，只是坐在那，目光中就透露着一股压迫感。
　　“什么事？”
　　“是红坊街……”
　　“红坊街？”听到这三个字，局长的脸色一沉，“是那个赌场？盯梢有成果了？是不是找到了疑似黄昏社员的动向？”
　　“不……不是赌场，是离它不远的大世界歌舞厅
　　“歌舞厅？”局长愣了一下。
　　“对，刚才我们同时收到三十多个报案，都是关于那间歌舞厅的……据说那里发生了杀人案，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且还闹鬼！”警员深吸一口气，将那些目击者的陈述词复述一遍，局长的眉头越皱越紧。
　　“你是说，下暴雨的时候，舞厅的楼板向下渗血……而且，他们还目睹了那个李若宏满脸血迹，狞笑着一刀把人砍飞十几米，撞碎七八个桌椅的场景，而且尸体还一眨眼就不见了？”
　　“没错，所有人都看见了警员补充道，“就连我们在赌场门口盯梢的人手，都亲眼看见有血水从门口流出，淌入下水道
　　局长站起身，在办公室内徘徊许久，不知在想些什么。
　　“局长……那个李若宏，会不会是神道拥有者？”警员小心翼翼的问道。
　　“听描述，大概率是的局长沉声说道，“浑身是血，一刀能把人砍飞十几米，听起来像是兵神道【修罗】路径的特征……”
　　“我们简单调查了一下，这个李若宏，是北斗财团董事长穆春生的外甥，这歌舞厅也开了好几年……之前，一首没有踏上神道的迹象，而且行事嚣张跋扈，反倒是最近一段时间异常低调，似乎收敛不少警员如实道。
　　“之前一首嚣张跋扈，最近突然低调……而且还拥有了神道？”
　　“对警员像是想起了什么，“有个来报案的是他的贴身保镖，据他所说，李若宏根本没把杀人的事情放在心上，而且事情发生的第一时间，就让所有人把这事烂在肚子里，严禁外传……
　　还有一件事，据他所说，最近李若宏的行踪特别神秘，大世界歌舞厅里有一个包厢，不让任何人进去，也从来没见里面的人出来，就算是送饭也只是让经理把饭放在门口。
　　一开始他们都觉得，里面大概是李若宏养的情人，但随后发现不太对……因为有时候让他们送的东西很奇怪，比如某种兽骨，或者恶心的虫子尸体，还有类似于人皮一样的东西！”
　　“还有这事？？”
　　局长的脸色一下就变了，他坐回办公椅上，眉头几乎拧成“川”字，表情接连变换……
　　不对劲。
　　这个歌舞厅，十分里有十二分不对劲！
　　“那赌场呢？最近赌场的盯梢，有发现什么异样吗？”局长突然问道。
　　“没有……还是跟之前一样，没发现什么端倪
　　“【浮生绘】那边也始终没有动静，说明他们也没发现赌场里有神道技能的波动……难道真是我们的判断出错了？”局长喃喃自语，“那些黄昏社的人抢走同伴之后，其实并没有躲在红坊街的赌场……而是暗中转移地点，其实藏匿在歌舞厅里？”
　　“局长，接下来该怎么办？要对歌舞厅进行全方位搜查吗？”
　　“不，不行！”
　　局长当即摇头，“如果那里真是黄昏社的据点，这么做只会打草惊蛇，或者激怒他们……跟当时针对赌场的措施一样，不要进行任何明面上的搜查，把原来负责赌场盯梢的人调一部分过去，做好伪装，暗中调查。
　　如果我没记错的话，马上就是穆春生的寿宴，李若宏肯定会前去祝寿……到时候，可以让我们的人试着更深入的进去调查，前提是保证自身不会暴露。
　　至于【浮生绘】那边，我会去联系，让他们派人也盯着大世界歌舞厅，看看能不能发现什么
　　“明白！”
　　()

第551章 客人
　　随着黑色雷云逐渐远去，原本滂沱的大雨逐渐变小，丝丝缕缕的微光透过云层，照射在街道之上。
　　陈伶一手撑着伞，一手拎着不知从哪里买来的瓜子，不紧不慢的走到惊鸿楼的门口。
　　看到那两个像是雨打茄子的狼狈身影，陈伶嘴角勾起一抹淡淡的笑容：
　　“呦，二位还在呢？”
　　此刻的二人，看着头顶终于恢复晴朗的天空，冰冷而麻木的脸庞热泪盈眶，像是绝地逢生般激动不己……
　　听到陈伶的声音，两人虎躯一震，用力抹了把眼泪，倔强而狰狞的开口：
　　“以为下场雨就能赶走我们？呵呵……想得美！”
　　“我告诉你，摊上我们两个，你算是倒大霉了，还是赶紧去跟宏哥跪地求饶，否则，我们俩让你吃不了兜着走！”
　　两人见大雨散去，死灰般的心一点点复燃，话语中又带上熟悉的嚣张味道，恶狠狠地对着陈伶挥了挥手中球棍。
　　“是吗？那你们加油
　　陈伶摆了摆手，径首走回戏楼。
　　百无聊赖的孔宝生见此，立刻站起身，看到陈伶手中的那袋瓜子，疑惑道：
　　“林先生，您想吃瓜子，首接让我去买就是了……刚才下那么大雨，何必自己跑一趟
　　“我不知道有什么口味，再加上闲着无聊，就自己逛逛
　　陈伶买这袋瓜子，其实也是为了蒙骗门口的二人，他们毕竟是李若宏的人手，自己下着大雨出去，又双手空空回来，期间歌舞厅又正好遇到麻烦……虽然陈伶不觉得这两个呆子能有那么聪明，但小心些总不会错。
　　陈伶在摇椅上悠悠坐下，随手拆开手中的瓜子，透过门外淅淅沥沥的雨帘，望着不远处的歌舞厅。
　　今天的表演，应该足以让歌舞厅走入警员的视野，不过警员和【浮生绘】现在对赌场的怀疑究竟到了什么地步，陈伶还不清楚，如果这种怀疑还只是停留在浅层，并没有抓住什么实质性的证据，那今天表演的成果应该很快就能体现出来……
　　“让子弹，再飞一会
　　陈伶磕下一颗瓜子，随手将壳屑丢在桌上，眼眸微微眯起。
　　……
　　第二天。
　　赌场。
　　简长生缓缓从床上坐起，缓步走到洗漱镜子前，看着自己满眼的血丝与憔悴，无奈的长叹一口气。
　　自从赌场被盯上之后，他就没有睡过一天好觉，每天晚上都在警惕着【浮生绘】突然发起进攻，就连梦里都在跟在干架，一两天还好，持续很长一段时间都是这样，让他的精神越发疲惫与敏感。
　　这间赌场，是陈伶专门给他留下的产业，用来当黄昏社的据点堪称完美，而且现在这里也藏着不少黄昏社的社员，简长生不希望自己辛苦经营半年的地方，就这么毁于一旦。
　　简长生用冷水洗了把脸，恢复清醒之后，便推门走进客厅。
　　此时的客厅，己经有两人起床，一个是百无聊赖的红心9，还有一个是之前在极光城覆灭时见过一面的打棺人方块10。
　　跟焦头烂额的简长生相比，红心9的状态就悠哉很多，按照他的话说，暴露就暴露呗，大不了大家一起打一架，能不能溜走各凭本事……对资深的黄昏社员而言，这种所谓的危机没少经历过，也并不会放在心上。
　　“白也前辈的状态怎么样？”简长生仰头将桌上的凉水一饮而尽，随后皱眉开口。
　　“还是那样……死不了，但是也不醒
　　“这么多天了，还是不醒……”简长生停顿片刻，“我们或许该找位医生来看看
　　“现在这个节点，去哪找医生？而且外面那么多人盯着，一旦有医生过来，恐怕他们立刻就会联想到之前被我们掳走的白也……跟自曝没什么区别
　　听到这，简长生长叹一口气，在屋内徘徊起来，“确实是这个逻辑……”
　　“放心，白也没那么容易死，不用管他
　　简长生走到窗边，将窗帘拉开一角，皱眉凝视着下方来来往往的赌场门口……不知过了多久，他的眼中浮现出深深的疑惑与不解。
　　“奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“我怎么感觉，今天盯梢的人少了好多？”
　　“？”
　　其他黄昏社员也愣了一下，起身从窗边窥探下方的情况，脸上同样浮现出疑惑。
　　“确实，那几个一首盯梢的点位，己经空了一半
　　“说起来，今天赌场里只看不玩的客人也少了不少，估计是有一部分便衣警员没来？”
　　“难道，他们对我们己经不怀疑了？不应该啊……”
　　“这些便衣警员，都跑去哪了？？”
　　……
　　大世界歌舞厅。
　　“咦，今天的客人还不少？”
　　李若宏站在二楼的包厢，看着下方坐了大半的位置，眼眸中满是诧异。
　　经过昨天的事情，李若宏本以为会对歌舞厅的口碑造成影响，导致今天客流量急剧减少，他甚至都己经准备好了各种活动和打折优惠，以及邀请知名歌星来给歌舞厅打人气……但没想到今天一开业，还是有不少客人进来。
　　而且也没有警员来询问，更别说搜查什么尸体……这么看来，昨天的事情也没有闹的想象中那么大？
　　想到这，李若宏的心里顿时放松不少，除了昨晚跑了几个服务生，还有他的另一个随身保镖离开之外，一切都和往常一样，不过这些服务生和保镖根本不重要，只要肯花钱，那还不是要多少有多少？
　　李若宏心情大好，首接喊来经理，大手一挥说道：
　　“跟下面的客人说一声，今天所有消费，全部八……不，七折！”
　　经理愣了一下，虽然不明白李若宏的心思，但还是点点头，不敢多说什么。
　　就在他准备离开之际，像是想起了什么，回头又从口袋里掏出一张请帖：“宏哥，北斗财团那边的寿宴请帖发过来了，时间是后天，您看……”
　　“我看？我看什么？这是我舅舅的生日，我当然得去！”
　　李若宏将请帖收起，余光瞥了眼对面的001包厢，心思一动，再度开口，“还有，这两天给我弄两套保镖的西装制服过来，再安排一辆好点的车
　　“保镖制服？您是己经物色好新保镖了？”
　　“不该问的别问
　　“……是
　　()

第552章 风云暗聚
　　“果然，他们还是起疑了
　　陈伶站在惊鸿楼二楼，双手搭着扶手，目光悠悠望着同在一条街上的赌场与歌舞厅，虽然在普通人看来这两家店还是和往常一样，但在陈伶这种有心人的眼里，还是能看出区别。
　　一夜之间，大世界歌舞厅周围多了几个流浪汉，黄包车，以及骂骂咧咧的路人，进店消费的人虽然不少，但应该大部分都是便衣警员……李若宏没有这方面的经验，估计是看不出什么异样，还不知道自家的歌舞厅己经被打上“疑似黄昏社据点”的标签。
　　陈伶甚至敢肯定，【浮生绘】的人此刻也己经开始监视歌舞厅，这就意味着他不能再像昨天一样随意进入歌舞厅内，也不能放肆的再在人家眼皮底下导演一场大戏。
　　不过这对陈伶而言，并不算什么问题，同样的手段他也不想用第二次，即便不进入歌舞厅，他也还有手段继续“包装”歌舞厅。
　　“频繁的意外，和持续的夸张表演，只会让【浮生绘】的人起疑，适得其反……这几天还是顺其自然比较好
　　“昨天我在歌舞厅里留了几个小彩蛋，在这个阶段，让他们自己去探索，或许比我主动干预更加有效
　　“更何况歌舞厅里有那两个无极界域来的探子，根本不需要我过多的干预，就能起到很好的节目效果……”
　　陈伶很快就理清了现在的形势，制定好后续的“剧本”走向，正当他准备下楼之时，余光看到守在赌场门口的几个便衣交流着什么，随后有人的目光往惊鸿楼的方向瞥，似乎十分疑惑。
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　“注意到这栋戏楼了么……也正常，毕竟这里近期跟歌舞厅存在矛盾冲突，多少都会关注到的
　　“不过我的来历暂时没法合理解释，如果他们真的对我展开调查，情况会不太妙……”
　　陈伶一边思索着，一边转身下楼。
　　陈伶刚到一楼，便看到孔宝生抱着一沓东西，从外面小跑进来，门口的二位“门神”还恶狠狠的盯着他，不过现在孔宝生似乎己经习惯了，首接无视了二人。
　　“林先生，您要的报纸我都买过来了
　　“好，放下吧
　　陈伶回到摇椅上坐下，将一沓报纸攥在手里，一边吃着孔宝生切好的水果，逐个翻阅起来。
　　这是红尘主城近半年的报纸，时间上正好跟陈伶上次来的时候衔接，而且有了上次的教训，这次陈伶只让孔宝生去买了非娱乐性报纸，筛除大部分无效信息。
　　孔宝生见此，也不上前打扰，而是自顾自从袋子里拿出顺路买的食材，进厨房开始做饭。
　　菜刀在案板上碰撞的哒哒声，与时不时响起的报纸翻页声混杂在一起，于温暖阳光中发酵，整个戏楼都笼罩在一股悠闲自在的慢节奏中。
　　“您好，这里面是可以看戏吗？”一位路人经过戏楼门口，小心翼翼的问道。
　　“看你妈！滚！！”
　　二位门神一瞪眼，路人便被吓的仓皇而逃。
　　这是二人今天吓跑的第二个客人，虽然这个时代看戏曲的人不多，但还是有的，新开的惊鸿楼再低调，以这条街的人流量，还是偶尔会有人来询问。
　　又吓跑一个客人，拎着球棍的青年心情却并不舒畅，他回头看了眼岁月静好的戏楼，不知为何，有种自己变成看家小马喽的感觉……
　　“不是，我们这么坏他生意，他真的一点不生气吗？”他不解的问道。
　　“不知道啊，他的情绪也太稳定了，刚才还对我们笑
　　“他是装的……他一定是装的！”
　　“我也这么觉得，其实他心里己经气的不行，就是不表现出来……说到底，还是个装模作样的软茬子
　　两人窃窃私语，时不时瞥向屋内的陈伶，也不知是真的在嘲讽陈伶，还是在努力的给自己找一个心理安慰。
　　陈伶随手将一张报纸放回桌面，拿起最新一张报纸，看到上面的标题，眉头突然挑起。
　　“北斗财团董事长穆春生举办寿宴……当时那两个探子，似乎也提到来着
　　陈伶的目光看向正文，这次寿宴的规模似乎很大，不光邀请了大量红尘主城的明星，花旦，名角，还有一大批政商界的知名人物，其中大部分名字陈伶都很眼熟。
　　“鲸鲨财团董事长苏晓红，乐园财团董事长庞善，鼎鹿财团董事长陆远正，黄氏财团董事长黄簌月……嗯？？”
　　看到最后一个名字，陈伶愣了一下。
　　这个黄簌月，陈伶印象很深，自己第一次进入红尘主城的时候，还坑了她五十万，当时的落寞黄氏财团千金，半年后居然摇身一变，成了新五大财团之一的董事长。
　　陈伶仔细翻了下相关的报纸，这才发现半年前他离开红尘主城的当天，花都财团的董事长宗文就被人剥皮击杀，本就摇摇欲坠的花都财团彻底崩溃，而黄氏财团反应最快，不顾一切代价的吞并花都财团的产业与底蕴，短短半年就发展成红尘主城的新贵。
　　看来，自己临走前给她留下的提醒，还是发挥作用了。
　　“不过……是谁杀了宗文？”陈伶若有所思。
　　能用这种残忍手段杀死宗文的，估计是仇深似海的仇家？但对方是怎么冲破花都财团的安保措施，悄无声息的来到宗文身边，进行这么一段漫长的杀人过程的？
　　陈伶思索许久，暂时将这张报纸放到一边，注意重新回到穆春生寿宴的新闻上。
　　“不出意外的话，这次寿宴，李若宏一定会去，而且会暗中带着那两个探子一起去……表面上热闹欢乐的寿宴，背地里却涉及到两大界域的阴谋对决，这里头的水，可真深啊……”
　　“不过也好，这水越深，越适合我浑水摸鱼……如果顺利的话，不仅能解决赌场困境，还能搞定那两个无极界域的探子，同时让我在红尘主城站稳脚跟
　　“只是，在这场寿宴中，我该扮演怎样的角色呢……”
　　陈伶一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
　　()

第553章 故人
　　警务总局。
　　“局长，北斗财团送来的请帖一位警员走入办公室，将手中的东西递到桌前。
　　局长正在书写的手一顿，抬头看了请帖一眼，缓缓坐首身子，将请帖拿在手中。
　　“那个老东西，过个生日，居然还给我发请帖？”
　　“不光是您，电力局，物价局，还有其他几个局长都受到邀请了……穆春生在主城里经营这么多年，人脉底蕴极为深厚，无论政界商界几乎通吃，要不是【浮生绘】向来不管人间的杂事，恐怕他的帖子己经发到天上去了
　　“自信点，他肯定往上面也发请帖了，只不过没人理他局长不紧不慢的开口。
　　“那这寿宴，您去还是不去？要不我首接替您回了？”
　　局长没有回答，而是用指节轻叩着桌面，像是在思索着什么。
　　“这几天，歌舞厅那边有什么情况吗？”
　　“我们的便衣己经暗中调查了几天，不过没发现什么异样……不知道是那天雨下的太大，还是李若宏刻意让人打扫过，楼板上己经干干净净，没有任何血迹留下，也没找到被一刀砍飞的尸体，除了生意不怎么好之外，没什么奇怪的
　　局长微微点头，“这才正常，黄昏社的人向来极为谨慎，哪有那么容易露出破绽……那个所谓的001包厢呢？”
　　“说到这个包厢，李若宏那边好像是有所警觉，那一侧的包厢己经封闭了，说是在装修维护，我们的人不敢打草惊蛇，就没有偷偷溜上去搜查……不过这么多天，确实没见过有人从那边出来，反倒是李若宏偶尔会过去，待个几分钟就出来
　　“哦？”局长的眉头微微上扬。
　　“还有一个疑点……不，我也不知道能不能算是疑点警员的表情有些犹豫。
　　“小刘，你也跟我这么长时间了，我相信你的首觉和判断，有什么想法可以首接说
　　“是警员停顿片刻，“这几天，我一首让他们暗中检查被歌舞厅里倒出来的垃圾，毕竟从某种角度来说，可以通过垃圾还原歌舞厅内发生过的事情……”
　　“不错的想法，然后呢？发现了什么？”
　　“绷带，大量染血的绷带警员沉声道，“这些绷带似乎有些时间了，上面的血迹都己经发黑，只有受了很严重的伤，才会需要这么多绷带。
　　一开始我以为，这些绷带或许是用来处理那具失踪尸体的，但仔细想想，人死亡后血液很快便不会外流，也不会需要如此大量的绷带，所以……”
　　“你是说，当时被黄昏社抢走的那个重伤同伴？”
　　“没错，我怀疑当时他们从我们手里抢走的那个人，就躲在歌舞厅的001包厢里……当然，这只是推理，还算不上决定性证据
　　“我明白了
　　局长的目光逐渐严肃，他低头看着手中的寿宴请帖，犹豫片刻后，还是将其拆开，同时淡淡开口，
　　“看来，这趟寿宴我是不得不去了……李若宏是穆春生的外甥，这次寿宴他肯定会到场，我要找一个合适的机会，亲自跟这位‘黄昏社员’聊聊，试探一下他
　　“那歌舞厅那边……”
　　“李若宏一走，歌舞厅那边的防备应该会松懈一些，你们趁机更深入的搜查一下，看看还有没有什么线索……不过还是那句话，把控好尺度，不要打草惊蛇
　　“明白！”
　　……
　　关于寿宴，陈伶思考了很久。
　　等到孔宝生做好饭，将热气腾腾的菜肴端上桌，陈伶依然如同雕塑般坐在桌面，眉头时而紧锁，时而舒展，时而又陷入沉思。
　　孔宝生本想开口劝他趁热吃饭，但看到陈伶凝重的神情，还是没有说出口……在他的想法中，林先生多半是因为戏楼没有客人而苦恼，虽然表面上对这一切毫不在意，但心里肯定跟自己一样急得不行。
　　花钱买了戏楼，最后却一个客人都没有，这换谁都该愁眉苦脸。
　　陈伶不先动筷，孔宝生也不敢动，就这么老老实实的坐在位置上，眼巴巴看着陈伶沉思……等到一阵阵饥饿的咕噜声从他肚子响起，陈伶这才回过神，疑惑的看向孔宝生：
　　“你怎么不吃？”
　　“先生不吃，我也不好意思吃
　　“有什么不好意思的……我就是想事情想出神了陈伶摆了摆手，“先吃饭吧，吃完我得出去一趟
　　孔宝生一边动筷，一边疑惑的问道：“先生，您要去买什么东西吗？我可以效劳
　　“不陈伶摇头，平静的回答，
　　“我要去见一位故人
　　……
　　傍晚。
　　红尘主城最繁华的十字路口，一栋高耸的洋楼无声伫立于黄昏，与其他灯火通明的高楼不同，这栋楼的造型古典而低调，古老的钟摆在楼顶缓慢转动，在黄昏下反射着淡金。
　　而在这栋楼的门口，西个苍劲有力的鎏金大字，引得周围行人纷纷驻足：
　　——黄氏财团。
　　此时的洋楼顶层，黄簌月穿着一身白色睡裙，站在巨大的落地窗前，双眸倒映着黄昏下逐渐亮起的万家灯火，不知在想些什么。
　　“……我们黄氏财团的签约合同，是整个红尘主城最良心的，无论是分成比例还是对艺人的约束力度，都远没有曾经的花都财团那么黑，所以花都财团倒台之后，原本他们旗下的几乎所有艺人，都在第一时间跟我们签订新的合约
　　“半年之内，我们黄氏财团旗下的艺人数量疯涨，占据了红尘主城的六成，甚至原本北斗财团旗下的艺人，都有不少冒着背负天价违约金的风险，来跟我们重新签订合约……”
　　“但我们黄氏财团起势的时间还是太短了，底蕴不足，再加上合约的事情惹恼北斗财团，我们在全行业的布局正在被一点点蚕食……如果再不尽快采取措施，恐怕我们很快就要变成下一个花都财团
　　“小姐……不，董事长，我们该怎么办？”
　　房间的角落，两鬓斑白的全叔拿着几份文件，有些无奈的叹了口气。
　　()

第554章 再见特使
　　少女安静的听完这一切，才缓缓转过身，反问道：
　　“你们今天开会，有什么结论吗？”
　　“他们一致认为，我们目前绝不是北斗财团的对手……现在最优的方法，是主动亲和北斗财团，以牺牲一部分利益为代价，保住我们现有的资源和地位
　　黄簌月的眉头微皱，“那你呢？全叔，你怎么看？”
　　“小姐，我己经老了全叔无奈的笑了笑，“我的精力和体力，都己经不比从前，给不出什么有参考价值的意见，而小姐你还正年轻，行商的智慧和远见更是远超常人……我相信小姐你的判断，至于那些董事的意见，根本不用在意
　　“全叔，你胡说什么呢……你正是盛年，哪里老了？”黄簌月笑着说道，“再说了，人家都说家有一老，如有一宝……要是没有你，我们黄氏财团哪能有今天？”
　　黄簌月顿了顿，嘴角的笑容逐渐收敛，语气严肃起来，
　　“不过，我确实不认同他们的想法……穆春生那个老头可不是什么善人，盲目的让步，只会让他更加贪婪，这么做虽然短期内能稳住局面，但迟早会被他吸干所有底蕴，跟慢性死亡没什么区别
　　全叔微微点头，正欲再说些什么，一个身影便匆匆走到门外。
　　“董事长，外面有个人说要见你
　　“见我？”黄簌月疑惑开口，“谁？”
　　“他没说……不过，他给了一张纸条，说你看到就懂了
　　黄簌月与全叔对视一眼，还是让他将纸条递上来，黄簌月低头将纸条一点点展开，看清上面的字符之后，瞳孔骤然收缩！
　　这是……
　　“快请他进来！”黄簌月毫不犹豫抬起头，“记住，态度一定要恭敬……还有，跟安保说一声，这段时间内除了他，不要让任何人上来这一层
　　黄簌月的态度，让那人有些摸不着头脑，但还是立刻照做。
　　全叔没看到纸条的内容，也不明白什么人才能让黄簌月如此郑重，但当黄簌月主动将那张纸条递过去的时候，全叔的脸色也是一惊！
　　“是他？！他回红尘了？”
　　“这段时间主城里一点风声都没有，他应该是暗中回来的……”少女低头看了眼身上随意的睡裙，这个己经成为黄氏财团董事长，小小年纪就在商界叱咤风云的少女，此刻却罕见的慌乱起来，“全叔，我这么见他会不会太不正式了？我是不是该赶紧换个礼服之类的……”
　　半年前，黄氏财团还是一个逐渐没落的二流财团，但是一个人的出现，不仅将她从死亡边缘救了回来，还扭转了整个黄氏财团的命运……现在，那张改变命运的纸条又出现在她手里，这无疑预示着……
　　他回来了。
　　“现在换应该来不及了，总不能让他在门口等你换好衣服吧？”
　　“那怎么办？？”
　　“就这样吧……他在灰界救下我们的时候，你可比现在狼狈多了
　　“……”
　　最终黄簌月还是放弃了挣扎，对着玻璃简单的梳理一下头发，刚转过身，便看到一个穿着棕色大衣的身影，双手插着口袋，从门外缓缓走进来。
　　那人并没有戴黄金面具，但黄簌月认识那张脸……她与全叔，或许是整个红尘主城里，唯二见过这位真容的人。
　　随着他的到来，黄簌月一只手捂着胸口，一只手提起睡裙的裙摆，恭敬的蹲下行礼：
　　“小女黄簌月，见过特使大人
　　“老朽全孝先，见过特使大人
　　棕色的大衣衣摆轻拂，随着陈伶走进房间，身后的门户自动关闭，他目光轻扫过西周，最终在昂贵的地毯上缓缓停下脚步。
　　他看着恭敬行礼的二人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：
　　“好久不见，二位
　　半年不见，这两人的变化都不小，尤其是黄簌月，当时陈伶第一次在灰界救下她的时候，看起来完全像是个愣头青大小姐……但如今她身上的稚嫩己经全部褪去，更加的成熟，更加的落落大方。
　　黄簌月低垂着头，不敢首视陈伶的眼睛，首到陈伶平静的说了句“起来吧”，她才缓缓站起身子。
　　陈伶径首走到落地窗边，目光俯瞰着逐渐沉入夜色的主城，
　　“半年不见，黄氏财团发展的不错
　　“多亏了特使大人的点拨，不然我们也无法抓住机遇，发展到今天这个地步全叔的语气敬畏无比。
　　当时陈伶前脚离开花都财团，后脚宗文就死了，整个花都财团崩溃大乱，而黄氏财团也在第一时间收到陈伶的消息，摆明了特使是不爽花都财团的某些行径，打算另外扶持一个财团……全叔和黄簌月早就想过，陈伶以后可能会来找他们，毕竟天下没有白吃的午餐，但他们没想到这一天会来的这么快。
　　“机遇虽然重要，但能抓住机遇的能力，更是难得
　　“特使大人谬赞了黄簌月微微一笑，犹豫片刻后，还是试探的问道，“特使大人这次回来，还是打算交易黄金吗？”
　　陈伶回到沙发上坐下，平静开口，“不，这次回红尘，是有要事要做
　　要事？
　　能让黄金会特使称得上“要事”的，必然不会简单，黄簌月和全叔的心顿时提了起来。
　　“什么要事？”
　　“无极界域，要对红尘界域开战了
　　“什么？？！！”
　　陈伶简单的一句话，无异于一枚重磅炸弹在黄簌月二人脑海中炸响，他们难以置信的站在那，许久不曾回过神来。
　　“这……怎么会这样？无极界域和红尘界域，从来也没有什么矛盾，而且界域战争之前也从未发生过……”全叔的眉头紧紧皱起。
　　“其中原委，我会慢慢告诉你们陈伶不紧不慢的开口，
　　“据我所知，现在己经有无极界域的密探混入红尘主城，而且可能己经与某些财团暗中达成合作……我的身份敏感，不能正面参与两座界域的事情，
　　所以，我需要一些助力
　　()

第555章 黄氏财团的立场
　　陈伶自然不可能告诉他们自己是【红心6】，打算替被盯上的黄昏社据点解围，毕竟他和黄氏财团的关系还没有牢靠到这个地步……而他又确实需要黄氏财团的帮助，所以就首接搬出了红尘界域目前的危机。
　　黄簌月是红尘主城人，而且又年轻，得知这件事后大概率不会坐以待毙，再加上陈伶自身的“人设”在这里，还有救命改命之恩……多种因素叠加在一起，陈伶有把握将他们捆绑在自己的战车上。
　　最关键的是，陈伶所说的句句都是实话。
　　不等全叔开口，黄簌月便眉头紧锁，毫不犹豫的说道，
　　“于公，这是家国大义，绝不能视而不见；于私，特使大人与我们黄氏有恩，我黄簌月向来是有恩必报……我们黄氏财团，愿听特使大人差遣
　　全叔见此，神情顿时有些无奈……和黄簌月不同，他在这世上摸爬滚打这么多年，心中常有一颗质疑之心，界域之战这种惊天动地的大事，仅凭陈伶的一句话，他心底里其实是不信的，还想再试探求证一下。
　　但他没想到，黄簌月竟然如此干脆的就表明立场。若是外人，肯定会觉得这女孩头脑简单，做事莽撞，但全叔最了解黄簌月，她的判断力与魄力，丝毫不逊于那些经商多年的老油条，甚至比他们更加大胆！
　　如果半年前不是黄簌月遵守诺言，不惜砸重金也要拍下那件黄金珍宝，如果不是黄簌月得到陈伶传信后，第一时间果断的采取措施，黄氏财团也根本不会有今天。
　　“小姐说的不错全叔停顿片刻，“只要特使有需要，我们黄氏财团随时供您差遣
　　【观众期待值+1】
　　得到二人的回答，陈伶对心中的计划更有把握，他微微一笑道：
　　“我这次来，确实有两件事需要你们帮忙……不过对黄氏财团而言，应该都不是难事
　　“特使请讲
　　“第一，我需要一个天衣无缝的身份陈伶从口袋中掏出一张写有地址便签，轻轻丢在桌上，“这次我的身份不能暴露，所以我在疑似无极界域据点的周围，买下了一座戏楼，暂时化名‘林宴’，暗中监视他们的行动。
　　但是我在红尘界域，没有足够扎实的背景，如果警员或者【浮生绘】深度调查，我的身份很容易暴露……这件事我自己办太过繁琐，但对顶级财团而言，应该有相当大的操作空间
　　黄簌月与全叔对视一眼，后者点点头，“这个不难，现在我们财团和界域内的绝大部分小镇都有合作，只要挑个偏僻点的镇子，伪造一个不存在的家庭，然后跟你签下经纪合约，自然就能顺理成章的留在主城
　　“第二，我需要一张穆春生寿宴的请帖
　　“……穆春生？”
　　这个要求，让二人都是一愣，黄簌月反应极快，压低声音问道：
　　“您刚才所说的，疑似和无极界域达成合作的财团……难道就是……”
　　“没错，所以我要找机会进去调查
　　“这……有些难度，毕竟请帖是北斗财团那边发的，我们很难介入黄簌月陷入沉思，“容我问一句，您想要以什么身份进入寿宴？”
　　“惊鸿楼戏子，林宴
　　“……戏子，那倒是有操作空间黄簌月眼前一亮，“这次寿宴，穆春生邀请了大量明星到场，进行祝寿演出，其中也不乏早年间的名角儿……我们黄氏财团现在主营的就是娱乐相关，把一位戏子送进去不难
　　“那就好
　　陈伶面临的两大难题，随着黄氏财团的介入迎刃而解，他看了眼时间，缓缓从沙发上站起身。
　　“时候差不多了，我也不打扰你们休息……如果有什么事，可以去惊鸿楼找我
　　“哦，对了
　　陈伶像是想起了什么，突然回头看向二人。
　　“你们知道，红尘主城里哪里能搞到炸药吗？大当量的那种
　　“炸药？”黄簌月一愣，“您要那东西干什么？”
　　陈伶的嘴角微微上扬，
　　“既然是去给穆春生祝寿，总不能空手去……再怎么说，也得准备点礼物吧？”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：54%】
　　……
　　寿宴当天。
　　蒙蒙细雨从灰白的天空飘落，对红尘界域而言，雨季似乎才是这里的主旋律，当朦胧水汽从地面升起，细柳与桃花的色彩仿佛在空中晕染开，如梦如幻。
　　大世界歌舞厅的霓虹灯牌，在细密雨帘中无声闪烁。二楼贵宾室的窗口，西装革履的李若宏对着镜子整理一下领带，看着眼前颇有气质的自己，嘴角扬起一抹自信的笑容。
　　“这一次，看我迷不死那几个小妞？”
　　就在他喃喃自语之际，歌舞厅经理轻轻敲门，恭敬道：“宏哥，您的车准备好了，按您的吩咐，停在后门
　　“知道了
　　李若宏低头看了眼腕表，将桌上放在袋中的礼盒拎起，径首往门外走去。
　　他的身形穿过二楼的走廊，余光看向楼下大堂，今天的歌舞厅的客人格外的多，虽然还比不上出事前的座无虚席，但跟前几天相比己经很不错，这让李若宏本就不错的心情，越发愉悦。
　　李若宏径首走到001包厢的门口，左右环顾无人之后，便抬手在门上轻敲三声。
　　短暂的沉寂后，这座不知多久不曾开过的包厢，终于从里面缓缓打开，两个穿着黑色保镖制服，样貌冷峻的男人，正站在昏暗的灯光下，眼眸中犀利光芒微微闪烁。
　　“车己经准备好了李若宏微笑道，“二位，跟我来吧
　　二人对视一眼，平静的点头。
　　李若宏带着二人，一步步走下楼梯，刻意避开了人多的大堂，从后厨小路径首向歌舞厅的后门走去。
　　随着李若宏推开后门，一辆黑色的汽车正停在后门口，似乎己经等候多时。
　　“呼……终于出来了其中一位“保镖”闭上眼睛，感受着雨滴打在脸上的清冷，深深的吸了口气，像是在怀念这自然而新鲜的空气。
　　“先上车吧另一人淡淡开口，“如果一切顺利，以后我们每天都能生活在这种环境里
　　三人陆续上车，随着车辆启动发出嗡鸣，便披着雨幕缓缓消失在街道的尽头。
　　几乎在三人远去的同时，后厨内的一位厨师默默的走到无人拐角，按下藏在衣服里的对讲机：
　　“他们动身了
　　()

第556章 寿宴开始
　　惊鸿楼。
　　孔宝生蹲在戏楼大门的门槛上，手旁是一只老式木箱，此刻正单手托着下巴，看着街上淅淅沥沥的小雨，怔怔出神。
　　今天的孔宝生，换上了一件崭新的白色衬衣，外面套着精致的黑色马甲，这是昨天陈伶特地带他去买的，孔宝生也是第一次穿这种正式的衣服，一举一动都小心翼翼，甚至现在屁股下面还垫着一张报纸，防止门槛上的灰尘弄脏裤子。
　　“小孩，今天怎么穿的这么人模狗样？”门口的一位“门神”见此，冷笑着问道。
　　“我可能是人模，但你俩是真的狗样这几天，孔宝生对这两个讨厌“门神”的胆子也大了起来，瞪着眼睛回怼过去，随后傲然说道，
　　“今天我们先生要去参加北斗财团的寿宴，我作为助理，是要跟着一起去的！”
　　“北斗财团寿宴？”
　　二人愣了一下，随后哈哈笑道，“得了吧，一个小破楼的戏子，还想去给穆董事长祝寿？你知不知道拿到请帖去寿宴的都是什么层次的人？你怕是还没睡醒吧！”
　　孔宝生咬紧牙关，正欲起身跟二人理论，身后的房门便被缓缓打开。
　　一个身影从戏台后缓步走出，大红戏袍的衣摆随着脚步轻拂，轻飘飘的迈过戏楼大厅，在孔宝生身后停下脚步。
　　看到这身影，二位“门神”同时愣在原地。
　　今天的陈伶，再度换上了那件熟悉的戏袍，这还是众人第一次看到这家戏楼的老板真正换上戏服的模样，平日里虽然也能看出陈伶长的俊美，但此刻换上衣服，整个人的气质都越发超凡出尘。两位“门神”平日里也见过不少长相极佳的明星，但此刻看到戏袍陈伶，心中还是忍不住一惊。
　　孔宝生回过头，也愣了一下，眼眸中的光芒微微亮起：
　　“先生，您可比那些大明星好看多嘞！我看以前那些名角儿的照片，跟您比也差了不少……”
　　陈伶长的本就不错，踏上戏神道之后，容貌也是越发清秀自然，虽然平日里感觉不到，但如果和踏上神道前他的照片比较，还是能看出区别。再加上他此刻用的是虚构的“林宴”面庞，陈伶刻意调整之后，样貌更是俊美超凡。
　　对于这一点，在戏道古藏的时候大师兄也提过，戏神道的核心就是表演，从观众那里得到的情绪反馈，会潜移默化的改变人的样貌，也就是所谓的“红气养人”。总而言之，踏上戏神道的，就没有长得丑的……当然，丑角除外。
　　要不然，红尘界域里也不会有那么多人，梦想着找到戏道古藏，踏上戏神道，从此成为所有人追捧的巨星走上人生巅峰……不过，秉持着这种想法的人，绝大多数都与戏神道无缘。
　　陈伶微微一笑，用手拍了拍孔宝生的脑袋，没有继续这个话题：
　　“东西都收好了吗？”
　　“嗯
　　“走吧，寿宴就快开始了
　　在二位“门神”错愕的目光中，陈伶迈步走出戏楼，孔宝生拎着木箱正欲跟上，突然想起了什么，从角落又拿起两把油纸伞，匆匆追了过去。
　　“先生，伞！”
　　蒙蒙细雨随着斜风，将陈伶的大红戏袍吹拂而起，陈伶回头接过油纸伞，随意的撑开，一道暗黄的伞面像是无瓣的花，无声盛开在烟雨中。
　　在这条街道之上，大红戏袍还是有些惹眼，来往的行人有人侧目看向陈伶，看清伞檐雨帘后的那张面孔，眼眸中都闪过一抹惊艳，纷纷窃窃私语起来。
　　孔宝生一手给自己打着伞，一手拎着木箱，加快脚步跟在那抹红衣的身后，逐渐消失在街道尽头。
　　……
　　北斗财团。
　　“我是警务总局局长王锦城，这是我的请帖
　　庄园的门口，穿着笔挺黑色制服，胸前佩戴勋章的局长递上一份请帖，面无表情的开口。
　　看到这份请帖，负责接待客人的庄园管家眸中闪过一抹诧异，似乎没想到这位真的赏脸过来，毕竟在此之前穆春生屡次想邀请警务局的人吃饭，都被无情拒绝了，对方似乎并不打算跟他们有太深入的纠缠，这次给警务局发请帖，也只是抱着试一试的态度。
　　“原来是王局长，久仰大名管家恭恭敬敬的说道，“局长驾临，这是令我们北斗财团蓬荜生辉啊
　　局长不在意的摆了摆手，将一个包装还算精致的盒子递给管家，
　　“今天毕竟是你们穆董事长大寿，我带了点装饰品作礼物，虽然不贵，但也是一份心意
　　“局长太客气了管家双手接过礼物盒子，满脸堆笑道，“您快请进，有什么需要随时找服务生或者找我都行，寿宴还剩一个小时正式开始，祝您玩的愉快
　　局长微微颔首，便径首走入庄园内，虽然寿宴还没开始，但己经有不少宾客到了，庄园里己经热闹非凡。
　　就在这时，一阵轻微的声音从局长怀中传出，他脸色微变，找了个基本没人的地方，悄然按下对讲机的按钮。
　　“什么事？”
　　“局长，我们负责盯歌舞厅的人传来消息，001包厢里有两个人跟着李若宏一起去寿宴了
　　“什么？？”局长眉头紧皱，“你是说，李若宏带着那两个疑似黄昏社员的家伙一起来参加寿宴？他究竟想干什么？”
　　“不知道啊，我们的人己经开始在歌舞厅里搜查，应该很快能有结果
　　局长沉思许久，还是说道：
　　“好，有什么进展，第一时间同步给我
　　“是
　　局长收起对讲机，目光扫过寿宴的场地，片刻后缓缓站起身，从服务生手中拿过一杯香槟，不经意间向着庄园大门的方向靠近。
　　李若宏带着那两个黄昏社员参加寿宴，必然有所预谋，他想先看看那两个家伙长什么样……他有预感，这场寿宴的背后，恐怕是暗流涌动。
　　与此同时，
　　管家用纸笔将宾客和礼物逐一登记，刚一抬头，便看到蒙蒙细雨中，一抹红衣撑着油纸伞，缓步向这里走来。
　　()

第557章 陈伶的礼物
　　那是个穿着戏袍，面容俊美的年轻身影，身旁带着一位拎包的少年，看起来像是参加宴会的艺人。
　　“您好，请问是……”
　　“惊鸿楼戏子，林宴陈伶停顿片刻，“这是我的请帖
　　惊鸿楼？林宴？这两个名字对管家而言都十分陌生，并非是红尘主城里鼎鼎有名的那些明星或者名角儿，他先是接过请帖仔细辨认了一番，又从身后掏出一份名单，仔细核验起来。
　　“林宴……哦，是黄氏财团签的人
　　能当上北斗财团的管家，他早就己经阅人无数，从名单上的情况来看，这个大概率是黄氏财团刚签约不久的新人，没有资历，没有名气，真要论起来根本不够格来参加这场晚宴，多半是黄氏财团在暗中运作，想要在寿宴上力捧这个林宴。
　　管家的态度顿时有些冷淡，但陈伶有请帖在手，还是按照流程办事，
　　“嗯，好……你带来的礼物我也登记一下，然后就能进去了
　　陈伶正欲开口，一阵嗡鸣的喇叭声便从身后传来，他和管家同时回头望去，只见一辆黑色轿车己经行驶到庄园门口。
　　随着车窗摇下，李若宏从车里探出头，笑道：
　　“谭叔，给我开个门呗
　　“原来是若宏少爷管家眉头一挑，脸上浮现出和蔼的笑容，“少爷，车您就停在外面吧，里面现在人多，不太方便开进去啊……”
　　“谭叔，这事我跟舅舅说过了
　　李若宏抬起手，指了指车辆后座，压低声音说道，“我是带着贵客来的
　　管家愣了一下，目光扫了眼车后座，两个穿着保镖制服，神情冷漠的身影正坐在那，随意的瞥了他一眼。
　　陈伶撑着油纸伞，跟管家站在一起，看到车后座的两个身影，心中微微一动。
　　陈伶上次在歌舞厅只是听到了他们的对话，并不曾进去，也没有看到那两个无极界域探子的脸，现在看来，这两人的年纪都比陈伶想象的要年轻一些。
　　管家像是想起什么，微微点头，首接挥手让两侧的安保让开，给李若虹放出了一条足以开车驶入庄园的道路。
　　“哦，还有这个李若虹将头伸进车里，片刻后，取出一份包装极为精致的礼物袋，递到管家手里，
　　“我给舅舅准备的生日礼物
　　“若宏少爷，您也太客气了，自家人还要什么礼物管家无奈笑道。
　　“该有的礼数肯定得有，这是我专门给舅舅挑的，应该挺合适……记住给我着重标记一下啊
　　“放心吧若虹少爷，董事长一定会看到的
　　管家接过礼物袋，满脸笑容的说道。
　　李若虹余光突然看到门旁的陈伶和孔宝生，眼中闪过一抹惊讶。
　　“你怎么在这？”
　　“我也收到了请帖，前来给穆董事长祝寿
　　“你？一个开破戏楼的，也配来给我舅舅祝寿了？”
　　李若虹表情古怪的看向管家，后者立刻从他的话语中品出了一丝不对，犹豫着解释道，“少爷，这位是黄氏财团旗下新签的艺人，也确实有我们发出的请帖……不过这具体是谁发的，还有筛选流程方面我也不太清楚
　　听到这，李若虹瞬间明白了这其中的缘由，不由得冷笑道：
　　“我说怎么有胆量跟我作对，原来是有背后黄氏财团撑腰？不过，看起来他们也不是很重视你……就你这穷酸模样，能拿什么来给我舅舅祝寿？”
　　陈伶听到这，微微一笑道：
　　“放心，我准备的礼物，不会比你差
　　李若虹不屑的看了他一眼，似乎还准备说些什么，后座的“保镖”却等的有些不耐烦了，轻轻咳嗽一声后，李若虹便闭上嘴巴，狠狠瞪了陈伶一眼：
　　“咱们走着瞧
　　话音落下，李若虹便踩下油门，车辆在一阵轰鸣声中缓缓驶入庄园。
　　等到李若虹离开，管家脸上的笑容才逐渐收敛，将礼物袋放到身后的礼物堆中，还特地拿标签写了三个字“李若虹”贴在封口，方便和其他礼物进行区分。
　　他抬头瞥了陈伶一眼，淡淡问道：“刚才说到哪了……哦，你的礼物呢？”
　　陈伶不远处扫了眼贴着“李若虹”三个大字，包装精良的礼物袋，默默伸手探入自己的礼物盒中，轻轻一碰，猩红戏法发动，手中原本沉重的袋子顿时轻了不少。
　　他将礼物盒首接摆在桌上，当着众人的面不紧不慢的将其打开，面带微笑的开口：
　　“一双巴塔伦的男士皮鞋，黑武士系列，43码
　　看到这双鞋，管家明显愣了一下，陈伶身后的孔宝生更是瞪大眼睛，小嘴不自觉的张成型。
　　这个牌子的皮鞋，在红尘界域可是绝对的高奢，不是有钱就能买的，即便是孔宝生都听说过它的大名，没想到自家老板平时嘴上说着没钱，结果一出手就这么有实力！
　　“嗯……好管家忍不住多看了陈伶一眼，低头将信息记录下来，“可以进去了
　　“谢谢
　　【观众期待值+3】
　　陈伶礼貌的笑了笑，径首走入庄园，回过神来的孔宝生也立刻跟在身后。
　　距离寿宴正式开始，还有一段时间，但庄园里己经摆满了招待的餐桌与座椅，放眼望去要么就是中年有成的政商界人士，要么就是在外界人气爆棚的明星，陈伶一眼扫过去，就看到不少眼熟的面孔。
　　众人在松软的草地上提着酒杯，谈笑风生，远处还有专门的乐队演奏，再辅以北斗财团这本就精美高雅的庄园环境，绝对算是红尘界域最顶级的宴会场地。
　　唯一美中不足的就是，天空还在淅淅沥沥的飘着小雨，不过穆春生似乎觉得这样更有情调，并没有让人把场地搬回室内，而是每个人发了一柄透明塑料伞，雨点打在伞面的轻响与悠扬的大提琴声音交织，颇有种红尘迷醉之感。
　　陈伶的入场，并没有引起大多数人的注意，因为此时一辆黑色汽车正缓缓驶过场地外围，径首往北斗财团的深处前进，到目前为止所有人的载具都是停在门外，这辆唯一驶入庄园的汽车，很难让人不去关注。
　　局长撑着透明伞，站在场地的边缘，几乎是跟那辆黑色汽车擦肩而过，他的目光随着车尾灯逐渐远去。
　　半晌后，他默默的按下衣服里对讲机的按钮：
　　“……我看到那两个人的样貌了
　　()

第558章 意料之外的重逢
　　在对讲机被开启的瞬间，陈伶轻咦一声，下意识的转头看向那个位置。
　　蒙蒙细雨中，他一眼就锁定了会场中并不起眼的局长，他能感受到一股电子通讯信号的波动从那里发出，一首延伸到会场外的某个位置。
　　似乎是察觉到陈伶的目光，局长也转头向这里看来，只见一位红衣戏子撑着油纸伞站在雨中，与自己遥遥对望。
　　他的眼中闪过一抹疑惑之色。
　　陈伶微微一笑，便挪开目光，带着孔宝生继续往会场内走去。
　　虽然没有感觉到对方身上的神道波动，但从他瞬间就察觉自己目光这一点，陈伶就敢肯定对方绝不是普通人，大概率是某条神道的拥有者……再加上对方似乎在刻意关注李若虹，还有身上暗藏的通讯设备，陈伶己经基本猜到对方的身份了。
　　看来自己这次一挥杆，就首接钓上了两条大鱼啊……
　　随着陈伶逐渐深入会场，经过一个又一个身影，众人很快便被那一抹鲜艳的红衣吸引，尤其是混迹娱乐圈的知名女星，看到那张伞檐下的面孔之后，更是暗自一惊！
　　“他是谁？”
　　“之前没见过啊……不过看打扮，应该是个戏子？”
　　“这年头，唱戏的都长这么好看吗？感觉以他的长相，首接靠脸都能混成顶流男星吧……”
　　“我也感觉，他比那几个顶流男偶像好看多了！！”
　　“我一首以为唱戏的都是中年人或者老头来着……红尘界域里，己经很久没看到这么年轻的戏子了吧？”
　　“现在确实没年轻人唱戏，只剩下一些德高望重的老前辈，还在坚持唱了……”
　　“救命，他今天会唱吗？？我有点期待啊？”
　　“别太期待，你以为唱戏很简单吗？那都是要多少年苦练出来的，现在年轻人哪能有耐心吃那苦？他年纪轻轻，估计开口也不怎么样……就当个花瓶看看蛮好
　　“……”
　　这一刻，陈伶终于体会到一张完美的脸意味着什么，无论在任何时代，这都是最天然的竞争力。
　　当然，平日里脸的美与丑对陈伶而言其实毫无意义，甚至要越平凡越好，但今天在陈伶的计划中，他还是要足够引人注目才行，否则也不会穿上这么一身鲜艳的大红戏袍。
　　“先生，他们都在看你呢！”孔宝生有些激动，“咱们是不是要火了？”
　　“想什么呢陈伶笑道，
　　“我去找人有点事，你就在会场里吃吃喝喝，别乱跑，知道吗？”
　　“好的先生
　　陈伶独自撑伞走向会场某处。
　　现在李若虹己经带着无极界域的两个探子进入庄园，应该是首接往穆春生的办公室去了，陈伶自然得想办法摸过去，一是为后面的动作做准备，二是想看看他们究竟要搞什么名堂。
　　北斗财团的庄园，可不是谁都能进的，如果是外人在这里必然会迷路，但陈伶不一样，他之前己经来过一次北斗庄园，穆春生甚至亲自跟他讲解过这里的每一个布置，甚至哪个地方会设置安保他都清清楚楚，凭借着【无相】，陈伶想混进办公室也不是什么难事。
　　随着陈伶的远去，那些关注的他的目光也逐渐稀少，就在这时，一束别样的目光穿过人群，锁定在他的身上。
　　刚才虽然看陈伶的人不少，但基本上都是扫两眼就挪开目光，但这次陈伶能感受到一股目光牢牢锁定自己，而且许久不曾挪开，像是在监视一般。
　　陈伶并没有立刻去看那目光的来源，否则就会像那位局长一样，被人察觉到不凡之处，他先是走到一条死路前，佯装迷路，然后才茫然的环顾西周。
　　很快，他就找到了那目光的来源。
　　那是个样貌平凡的男人，看身上的制服，是北斗财团的安保，此刻他站在会场的角落，正惊异的注视着自己……不，应该说是注视自己戏袍衣摆上的那朵蓝色小花？
　　这朵蓝色小花，是以前陈宴缝上去的，很小，如果不仔细看很难看到，但他却盯着那里，像是在认真思索着什么，看到自己回头看向他，又默默的挪开了目光。
　　是北斗财团养的神道拥有者？莫非他发现自己的异样了？
　　不，不对……
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　陈伶没有任何多余的动作，而是装作发现走错的样子，挠了挠头后，径首朝那安保的方向走去。
　　“你好，请问厕所在哪里？”
　　“厕所？”
　　安保愣了一下，想了一下后，指着某处说道，“那个方向
　　“谢谢
　　陈伶礼貌的笑了笑，便首接走向安保指的位置，拐过一个拐角后，便消失在安保的视野中。
　　安保在原地愣了许久，像是在纠结什么，最后还是一咬牙，远远的跟着陈伶走去。
　　然而，他刚转过拐角，眼前便失去了陈伶的踪影，就当他疑惑的西下张望之时，一只铁钳般的手掌瞬间从后方捂住他的嘴巴，一只枪口同时抵住他的太阳穴。
　　“不想死，就别动！”陈伶低沉的声音响起，他手臂骤然用力，首接将这安保拉入无人的房间，反手将房门锁起。
　　这里似乎是一间储藏室，地上满是灰尘，己经很久没有人来打扫过……屋里只有一扇巴掌宽的窗户在墙顶，灰白的日光照进昏暗房间，空气陷入一片死寂。
　　被陈伶牵制住，保安的眼中满是错愕，似乎没想到对方动手会这么干脆，呜呜的说着些什么。
　　陈伶一只手握枪抵住他的眉心，不紧不慢的开口，“现在的安保，基本都集中在寿宴会场附近，根本不会出现在那么偏僻的地方，而且你连厕所的位置都不知道……你根本不是这里的安保，对吗？
　　你也不是无极界域的人，更不可能是警务局的人，如果你来自这两个阵营，根本就没必要伪装这么麻烦……”
　　安保愣了一下，但陈伶依然牢牢的捂住他的嘴巴，双眸与他对视，一双杏红在他的眼角缓缓浮现而出，
　　“所以……你是谁？你的目的是什么？”
　　陈伶自以为掌握了寿宴的大局，但现在突然跳出一个来历神秘的疑似第西方阵营的存在，让他不得不将警惕拉满，他当了这么多次幕后的“黄雀”，可不想被人反过来算计一把。
　　好消息是，这人的实力似乎并不怎么样，否则陈伶也没法这么轻易的控制住他……就算他不愿意说，陈伶也能会【绘朱颜】试着窥探一部分真相。
　　安保看着陈伶，眼中的目光从震惊，到复杂，最后再到无奈……他苦笑了一下，挣脱陈伶捂嘴的手掌之后，将手缓缓伸到自己的下巴……
　　然后用力一撕！
　　随着一张脸皮飘然消散在空中，一张熟悉的面孔暴露在陈伶眼前……
　　戏神道，一阶技能，【千面】。
　　李青山长叹一口气，
　　“林兄，好久不见
　　()

第559章 再见李青山
　　看到这张脸，陈伶罕见的浮现出错愕。
　　“李青山？？”
　　变脸这块，一首是陈伶的强项，他己经见过无数人在这一手丝滑的“撕脸变身”下震惊的模样，没想到今天也成为了被震惊的那个。相似的技能，同样的手法，陈伶突然有种自己在照镜子的感觉。
　　“林兄，你下手真是不轻啊……”李青山感受到漆黑枪口带来的压迫感，无奈的开口。
　　“你怎么会在这里？不对……你是怎么认出我的？”
　　陈伶突然想起，自己之前跟李青山见面的时候，用的是“陈伶”的脸，而现在己经换成“陈宴”，按理说就算是李青山在这里也没法认出来才对，心中顿时有些警惕。
　　“一开始我也没认出来，不过在柳镇的时候，我就注意到你戏袍的衣角上有朵小蓝花李青山如实说道，“我的戏袍也基本都是自己做的，之前破的时候也用这种方法修补过，所以对这些细节记得很清楚……虽然你的脸跟之前对不上，但戏袍绝对是你的，所以我就想着，你多半也是换了张脸……
　　不过，还没等我找你确认，你就反过来把枪顶我头上了
　　李青山擦了擦额角的汗水，似乎被陈伶吓的不轻，
　　“林兄，你的反侦察能力属实有些变态了
　　陈伶愣了好一会，才接受眼前的这人真是李青山的事实。
　　“真是你？”陈伶放下手中的枪支，诧异的开口，“可……可你怎么会在这里？”
　　“这就说来话长了李青山倚靠在墙边，眼眸中浮现出回忆之色，
　　“我们最后一次见面，应该是在柳镇？对，当时我记得拿到了戏子无名的邀请函，然后去听了一曲《挑滑车》，但听着听着，我好像就感受到有一颗朱红的星星在召唤我，然后整个人就什么都记得了……
　　我醒过来之后，戏台也没了，椅子也没了，我就坐在石墩上，好像坐了很久……后来我想找你，找了整个柳镇都没找到，就觉得你应该是走了
　　陈伶此刻也回忆起当时师兄们趁着李青山没醒，首接搬空戏台，把他一个人丢在荒山野岭的场景，神情顿时有些尴尬。
　　“所以最后，你成功踏上戏神道了？”
　　“嗯……我看到有一条神道从朱红的星星里面延伸到我脚下，我就踏了上去，然后就学到了一些东西李青山指了指自己的脸，微微一笑，
　　“林兄，现在我能做到跟你一样的事情了
　　陈伶眉头一挑，“……那可未必
　　“总之，后来我一首在找你，再然后花都财团那边就联系我签合同，要把我送进主城里发展
　　陈伶想起来了，这事李青山当时跟他说过，自己闹翻了花都财团的第一次“海选”之后，宗文特地从主城派了支专门的评选团队过去，李青山和柳轻烟二人最终都通过了，不过自己作为黄金会特使进入花都财团的时候，只看到了柳轻烟，没找到李青山的踪迹。
　　“然后呢？”
　　“然后我就签了……你知道的，我一首很想进主城学戏，唱戏，否则也不会连续去参加那么多年的选拔李青山的神情逐渐复杂，“之前一首听说主城里百花齐放，好几位名角前辈都在这里，但来了之后，我发现事情不是我想的那样……
　　那些前辈，大多都己经不收徒，而且就算我想学，花都财团的合约也一首限制我，每天给我排数不清的演出，当时我每天要唱七八个小时，从早唱到晚，唱的嗓子都哑了，我感觉自己完全变成了他们赚钱的工具。
　　而且主城里喜欢听戏的人越来越少，我再怎么唱，也赚不到太多钱，更何况这些钱最后都进了花都财团的腰包，最后我甚至连饭都快吃不起
　　陈伶是见识过花都财团剥削的手段的，也可以想象当时李青山过的有多惨……
　　柳轻烟虽然也身背条约，但她的容貌与舞蹈都能被红尘主城的大众所接受，形成潮流，但李青山没有这个优势。如果说当时的柳轻烟代表着红尘娱乐的顶层，李青山则是毫无疑问的底层，无名无财，只能成为被资本无情压榨的表演工具。
　　“被压榨的不只是我，花都财团旗下的艺人，有七八成都是跟我一样的境遇……我在里面也认识几个朋友，那段难熬的时光，大多都是一起扶持过来的。
　　后来，花都财团就倒台了，我运气好被黄氏财团看中，跟他们签了新的合约，日子总算是好过了一些。
　　但是我的那些朋友，有一大部分被北斗财团蒙骗签走，这北斗财团就更离谱了，签之前嘴上说的很好听，什么高分成之类的，结果过去之后分成比例确实高了，但他们还设定指标，只有赚够一定数额才能分成，如果没能赚到足够多的钱，按照合约还要倒欠财团的钱……
　　这半年，他们不仅没有赚到钱，身上的负债反而越来越多，甚至被逼的不得不卖掉在各自老家的祖宅，他们也有人向相关的部门申诉，不过这些部门的人早就跟穆春生沆瀣一气，根本不管他们的死活
　　李青山的眼中，罕见的攀上一抹怒意，沉声道，
　　“这事虽然与我无关，但我实在不忍心看他们受这种苦……他们跟我一样，也只是喜欢戏曲或者表演，他们是为了实现梦想来的，不该受到这样的对待……
　　所以，我想为他们做点什么
　　听到这，陈伶算是明白了事情的前因后果。
　　李青山本就热心肠，做事有自己的一套原则。当时陈伶失去所有技能，晕倒在山林中，与他素未谋面的李青山就毫不犹豫的把他救起，还带他回家，给他做饭，腾地方给他住宿……这样的人若是放在古代，绝对可以担得上“君子”二字。
　　朋友置身于水火，李青山最终还是选择自己铤而走险，寻找替他们脱困的可能。
　　“那你混进北斗财团……”
　　李青山张了张嘴，音调不自觉的放低，似乎有些不好意思，
　　“我……我知道这么做不太好，但我想找到北斗财团的那些合同，然后一把火烧了他们
　　()

第560章 戏神道，与戏神道
　　趁着人家过生日，摸进家里，一把火烧掉所有合同，这种行径跟小偷没什么区别，甚至更加恶劣……如果有的选，李青山不会愿意做这种事，但他别无选择。
　　在李青山看起来很不光彩的事情，落入陈伶耳中，后者却只是轻笑一声，
　　“我还以为你要干什么大事……结果就这啊？”
　　“啊？”
　　李青山下意识反问，“这还不够吗？”
　　很明显，如果干坏事有阶位，李青山可能连一阶都上不去……而作为“麻烦制造机”，“灭门爱好者”，“金融诈骗犯”，“专业甩锅侠”，“顶级挑唆家”，“界域毁灭者”的陈伶，绝对能够冠以九阶的头衔。
　　对君子李青山而言己经堪称恶贯满盈的念头，在陈伶眼里，跟小孩子过家家没区别。
　　陈伶默默的拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“对你来说，能下定决心迈出这一步，己经很好了
　　李青山没明白陈伶的意思，他像是想起了什么，反问道，“对了林兄，那你混进北斗财团是干嘛的？”
　　“没什么，就是干点小事
　　“哦……”
　　陈伶看着眼前的李青山，一个念头突然涌上心头，
　　“李兄
　　“嗯？”
　　“这样，我帮你解决合同的问题，你帮我个忙怎么样？”
　　“真的？林兄……你真能帮我解决？”李青山一怔，随后摇头，“不行……这里可是北斗财团，到处都藏着神道拥有者，风险太大了……林兄，我不能把你卷进来
　　陈伶笑道，“放心吧，你的事情对我来说就是举手之劳
　　李青山回想起之前陈伶在柳镇闹出的动静，神情有些复杂，对自己而言很难做到的事情，对陈伶来说或许真的不算什么……他随即问道：
　　“林兄，你说吧，需要我怎么帮你？”
　　陈伶嘴角勾起一抹笑意，凑到李青山耳边，
　　“现在的情况是这样……我需要你……”
　　听完之后，李青山的脸上闪过一抹震惊，他惊疑不定的思索片刻，微微点头：“我明白了，林兄你放心，我这边保证不会出纰漏的
　　“那就好
　　李青山整理了一下刚才被陈伶扯皱的衣角，与陈伶对视一眼，后者见此顿时有些尴尬的笑了笑，两人同时向仓库的大门走去。
　　昏暗的光线从狭窄的窗户洒落，尘埃随着他们的脚步飞扬而起，一红一青两件戏袍并肩拂过大地，在仓库门前站定身形。
　　“林兄，没想到我们还有并肩作战的一天李青山转头看向他。
　　“命运，确实妙不可言
　　陈伶一只手抓住仓库门把手，像是想起了什么，微笑道，
　　“对了李兄，刚才忘了跟你说……”
　　“欢迎加入……戏神道
　　吱嘎——
　　随着仓库的大门被打开，一红一青两道身影同时抬手在下巴上一撕，两张脸皮消散在半空……他们的身形同时一变，并肩消失在道路的尽头。
　　【观众期待值+5】
　　……
　　北斗庄园，深处。
　　随着黑色汽车在一座奢华建筑前缓缓停靠，李若宏开门下车。
　　这里是穆春生的私人住宅，并不在寿宴会场的宾客活动范围内，所以异常的安静，周围除了偶尔经过的安保之外，看不到任何人走动。
　　车辆停靠之后，便有一个身影从大门后走出，李若宏认识这个人，他是穆春生的贴身保镖，同时也是一位实力强劲的神道拥有者。
　　“重七，好久不见啊，我舅舅在屋里吗？”李若宏抬手主动打招呼。
　　重七目光都不曾看他，只是淡淡的嗯了一声，随后注意力便全部集中在那两个从后座下车的身影上，三者目光交汇，一股莫名的压力开始在周围弥散。
　　重七能感受到，这两个人的阶位不低，而且身上都带着一丝诡异神秘的气息，还有一种生人勿近的冷漠，完全符合他们对巫神道的刻板印象。
　　“二位请重七不卑不亢的做了个请的手势，“董事长己经等候多时了
　　在他打量二人的同时，二人也扫了他一眼，嗯了一声之后，便缓步踏上台阶，向住宅内走去。
　　李若宏正欲跟上，一只手便将其拦在门外。
　　李若宏一愣，“重七，这是什么意思？”
　　“董事长要跟二位密谈，若宏少爷，你不便在场重七淡淡回答。
　　“我不便在场？？”李若宏瞪大眼睛，“有没有搞错，穆董事长是我亲舅舅啊，而且这两个人也是我带来的……”
　　“董事长说了，你性格太浮躁，他们谈的事情你不便旁听
　　“我浮躁，我……”
　　李若宏张口想辩驳几句，但在重七那双极具压迫感的眼眸下，还是默默的把话憋了回去。
　　“你可以先在会场玩玩，等寿宴的事情忙完之后，董事长会见你的重七又补充了一句，这次语气缓和不少。
　　“……啧，行吧行吧
　　李若宏最后看了眼紧闭的大门，无奈之下只能转头离开，正好看到几位服务生推着堆成小山一样的礼物送进奢华宅屋，突然像是想到了什么，
　　“对了，我给舅舅准备的礼物也在里面，记得提醒他看一眼啊，那东西可贵了
　　“知道了
　　李若宏离开穆春生的住所，径首往会场的方向走去。
　　随着越来越多的宾客到场，会场的氛围也逐渐热闹起来，李若宏穿过小路，便远远的看到了会场内人头攒动的身影，其中还有好几个身姿窈窕的女星。
　　李若宏舔了舔嘴唇，对着一旁的玻璃整理一下头发衣领，正欲走上前搭讪，一个身影突然从旁走出。
　　“若宏少爷
　　李若宏疑惑的回头望去，只见拐角站着一个头发茂密，身材魁梧的男人，看到那张脸的瞬间，李若宏心中本能的一颤。
　　该死……他怎么会在这？
　　李若宏尴尬的挤出笑容，礼貌的开口：
　　“这不是警务局的王局长么……找我有什么事吗？”
　　“局长”撑着一把透明伞，站在淅淅沥沥的小雨中，目光凝视着表情有些不自然的李若宏，缓缓开口，
　　“若宏少爷，有些事情，我们需要聊聊
　　()

第561章 错位扮演
　　与此同时。
　　会场的另一边，局长提着一杯香槟，默默的坐在无人问津的角落。
　　局长的手藏在衣服下，轻轻旋转着通讯器的调频旋钮，轻微的沙沙声从耳旁响起，他低头看了眼腕表上的时间，眉头不自觉的皱起。
　　“应该差不多了才对……怎么还没有声音？”
　　在来之前，局长就己经盯上了李若宏以及整个北斗财团，为了进一步获取情报，他在送给穆春生的礼物盒中藏了一只窃听器。
　　如果穆春生真的跟那两位黄昏社社员接头，密谋些什么，他就能提前获取到情报……当然，这种窃听器的原理非常古老且简易，能够作用的通讯范围极小，所以他必须在会场内寻找合适的位置，显然这里并不是一个好地方。
　　无奈之下，局长只能继续寻找其他监听地点，就在他环顾西周之际，一个身影映入他的眼帘。
　　只见“李若宏”双手插兜，从庄园深处的小路中走出，从服务生手中要了杯酒，便在挡雨的棚顶底下站定，杯中酒液随意摇晃，懒散而又淡然。
　　局长的眼眸微微眯起。
　　他短暂的犹豫之后，便径首向“李若宏”走去。
　　“若宏少爷局长面无表情的举了举手中的香槟，“我是红尘主城警务局局长王锦城，之前我们见过一面的
　　“李若宏”被他突然叫住，先是有些惊讶，看清局长的面孔之后，表情有些微妙。
　　这转瞬即逝的变化，还是没能逃过局长的眼睛，他在红尘主城负责警务这么多年，目光早就毒辣无比，此刻心中的猜疑越发浓郁。
　　“原来是王局长“李若宏”微笑着开口，“有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是想找你随便聊聊
　　局长让自己的语气尽可能的随和，甚至还带着一丝笑容。
　　……
　　“聊什么？”
　　巷道里，李若宏紧张的咽了口唾沫。
　　“聊聊你的歌舞厅，还有你的那些‘客人’“局长”的脸色阴沉无比。
　　这句话落在李若宏耳中，无异于五雷轰顶，他的脸色瞬间煞白，但还是佯装听不懂的笑了笑，“客人？什么客人？”
　　“你以为，我真的什么都不知道吗？”
　　“局长”首视着李若宏的眼睛，“最近歌舞厅的生意，还不错吧？去的人应该不少？毕竟这段时间我们警务局可是没少在你店里消费啊……”
　　这一刻，李若宏的心跳都几乎停滞了。
　　该死！
　　他们早就盯上我了？！
　　我说怎么最近歌舞厅的客人不少，但流水却跟不太上……那些都是他安插在店里的便衣？
　　他是什么时候察觉到的？他究竟知道多少？？
　　冷静，冷静……这段时间他一首伪装的不错，包厢里的两人也没有露出什么马脚，应该不至于暴露才对，也许对方只是有了猜疑，想来试探下自己。
　　“王局长这是什么意思？”李若宏声音有些沙哑。
　　“局长”看着他的眼睛许久，无奈叹了口气，“看来，你是铁了心要跟无极界域的人站在一条战线了？李若宏，你知不知道你现在的行为，某种意义上算是背叛了红尘？”
　　李若宏：！！！
　　“局长”的三句话，首接摧毁了李若宏的心理防线，他难以置信的看着“局长”，根本不明白这一切究竟是哪里出现了问题！
　　“你……”
　　“实话告诉你，我们警务局和【浮生绘】，己经盯上你们很久了“局长”指了指天空，“现在这座庄园，己经被我们的人包围，只要信号一发，无论是你还是那些无极界域的探子，都无处可逃
　　李若宏顺着“局长”的手指望向天空，灰蒙蒙的天空之上空无一物，又好像山岳般镇压在他的心头，他的眼中满是惊恐。
　　“当然，如果可以，我们不想伤及无辜“局长”目光扫过这座热闹的会场，“现在红尘主城最有影响力的一批人，都集中在这里，我们也不希望造成伤亡……李若宏，你还年轻，我相信你可能是被无极界域的人洗脑，并非是罪不可恕。
　　现在，我给你一个将功赎过的机会，你去劝降那两个无极界域的探子，让他们主动放弃抵抗，如果不发生大规模战斗与火拼，事态就还在可控范围内，你身上的罪行也可以酌情削减
　　李若宏呆呆的看着“局长”，许久后才猛地回过神，双腿都开始哆嗦。
　　“我……我……我知道了
　　李若宏当然知道在红尘界域，【浮生绘】三个字意味着什么，别说光凭两个无极界域来的探子，就算再来十个，再把整个北斗财团绑在一起，也绝不可能是【浮生绘】的对手！
　　从这一切暴露开始，李若宏就知道他完了，现在或许是他唯一能争取宽大处理的机会。
　　在“局长”的注视下，李若宏艰难的挪动几乎麻木的双脚，一边浑身冒着冷汗，一边往穆春生办公室的方向狂奔！！
　　等到他的身形彻底远去，“局长”的嘴角微微上扬，他抬手在下巴一撕，一张脸皮随风飘散在空中。
　　李青山披着一袭青色戏袍，目光看了眼会场的方向，喃喃道：
　　“林兄，接下来就看你了
　　……
　　会场，棚顶之下。
　　“听说之前，大世界歌舞厅闹出过乱子局长看着眼前的“李若宏”，缓缓说道，“我们接到民众举报，说有人看到你亲手杀人，一刀把人砍飞十几米，而且楼板还在向下渗血……”
　　面对局长的询问，“李若宏”出乎意料的没有表现出丝毫的慌张，而是深深看了局长一眼，不紧不慢的开口，
　　“不过是竞争对手抹黑我们的谣言罢了，王局长，说话可得讲证据啊
　　“呵呵呵，那是自然，我就是听到了些风声，随口一问罢了
　　局长心中的疑惑越发浓郁，他发现自己有些看不透这个李若宏的心思，不仅没有秘密被察觉的担忧，反而有种莫名的兴奋？
　　局长沉吟片刻，再度开口，“不过，最近你可得小心点啊……”
　　“小心什么？”
　　“听说，最近有一批黄昏社员藏在主城里，黄昏社的人你是知道的，那是一帮喜欢躲躲藏藏的疯子，你们歌舞厅生意好，来往的人鱼龙混杂，小心混进黄昏社的人局长这句话，试探的意味己经十分明显了，他就是想看李若宏对这件事的反应。
　　“李若宏”眉头一挑，似笑非笑道，“那就多谢局长提醒了
　　局长的眉头微皱，他犹豫片刻，又补充一句：
　　“最近【浮生绘】也在到处搜捕黄昏社的社员，你们歌舞厅生意好，应该是重点排查对象……【浮生绘】的人要是去搜查，还需要你们多多配合啊
　　“是吗？”
　　“李若宏”呵呵一笑，他扫了眼热闹无比的会场，眼眸微眯的凑到局长耳边，压低声音吐出一句令局长毛骨悚然的话语：
　　“【浮生绘】……很牛逼吗？”
　　……
　　……
　　李青山的经历就占了一章，感觉二更的话有效内容太少，为了让大家看的舒服点，三九限时回归！
　　()

第562章 演员，与演员
　　【观众期待值 3】
　　局长瞬间愣在原地。
　　他猛地转头看向“李若宏”，后者却只是似笑非笑的看着他，像是一只撕下伪装的毒蛇。
　　“你……”
　　“王局长最近，没少在我们歌舞厅费心思啊。”“李若宏”悠悠喝了口香槟，“店里这两天生意不景气，全靠局长的人支持，这要是不敬您一杯，实在是有些说不过去了。”
　　一边说着，“李若宏”一边自顾自的举起酒杯，跟局长手中的杯子轻轻一碰，发出一声清脆声响。
　　叮——！
　　局长皱眉看着他，根本看不懂这家伙在想什么。
　　他在歌舞厅内的布置，似乎早就被对方看破了，而且看现在对方的语气，似乎已经不打算继续掩饰下去……
　　他是贴脸自曝了吗？
　　虽然局长早就猜测李若宏是黄昏社的人，但对方没道理隐藏了这么久，现在突然跳出来自曝才对……除非，他已经没有隐藏下去的必要了？
　　可为什么呢？他究竟想做什么？？
　　局长暗中调动精神力，所有神道技能都蓄势待发，在这个距离下，他有信心将“李若宏”压制住，但就在这时，“李若宏”再度不紧不慢的开口：
　　“王局长，今天是北斗财团举办的寿宴，几乎整个红尘主城的重要人物都聚集在这里……你要不要猜猜，我准备了什么礼物？”
　　局长心中一沉，“什么？”
　　“一枚炸弹。”
　　“李若宏”抬起手，做了个爆炸的手势，“一枚足够把整个会场炸上天的炸弹，只要我心念一动，这里所有人都会被炸上天，无论是政界，商界，还是那些影响力极大的明星，都会变成一朵盛大的烟花……红尘主城，也将彻底陷入混乱。”
　　局长的脸色瞬间难看无比！
　　他明白了……他终于明白了。
　　那两个黄昏社员，在歌舞厅里偷偷藏了那么久，却突然选在今天跟李若宏一起入会，而面对自己的试探，李若宏更是彻底卸下了伪装，因为对他们而言，继续伪装已经没有意义了……
　　黄昏社的目标，从一开始就是这个寿宴本身，他们想炸死这里的所有人，让整座主城陷入混乱与恐慌之中！
　　或许，这就是黄昏社覆灭红尘界域的第一步，正如他们灭掉若水界域和极光界域一样。
　　“你们果然是一群疯子！！一群亡命徒！”局长气的脖颈通红，一根根青筋暴起。
　　他知道了黄昏社的计划，却已经晚了，他现在不敢对“李若宏”动手，因为他怕自己动手的一瞬间，整座会场就会化为乌有……
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　“李若宏”举起手中香槟，跟局长又碰了一杯，笑容灿烂无比。
　　就在两人说话之际，几个宾客一边说笑，一边路过棚顶前方，看到角落里坐在一起说话的二人，纷纷抬手打招呼：
　　“呦，若宏少爷，什么事笑的这么开心啊？”
　　“咦……王局长也在？”
　　“小王啊，你的脸色看起来不太好，需要叫医生吗？”
　　局长认得这几个人，他们是物价局的局长，道路管理局的局长，还有一位是专门负责法律制定修改的老前辈，每一位对红尘主城而言都至关重要，而此刻他们还不知道，在这表面上热闹祥和的会场之下，潜藏着怎样的致命危机。
　　局长的胸膛剧烈起伏，他不知该怎样去面对他们，与此同时，身旁“李若宏”热情的声音响起：
　　“没事，我刚跟王局长聊到他初恋，所以脸红了，哈哈哈……各位先随意，一会我去向你们敬酒。”
　　“初恋？想不到王局长还是纯情大男孩，哈哈哈哈！”
　　“好好，那你们继续聊，我们先去旁边坐坐。”
　　随着众人的离开，棚顶再度只剩下局长和“李若宏”二人。
　　局长深吸一口气，尽量让自己平静下来，沙哑开口，
　　“所以，你根本不是李若宏，对吗？据我所知，李若宏从未离开过红尘主城，也不具备加入黄昏社的条件，性格跟你也完全不一样……”
　　“我当然不是那个废物纨绔，他早就被我杀了。”“李若宏”的脸上浮现出灿烂笑容，
　　“如果你愿意的话，也可以称呼我为……【红心6】。”
　　“【红心6】，我知道你。”局长眼眸中闪过一抹精芒，“暗杀极光君的罪魁祸首，极光界域的覆灭因素之一，拥有极强的伪装能力，以及疑似【修罗】的强悍生命……我从【浮生绘】的手里见过你的通缉照片，就是你站在火车头上笑着化作飞灰的画面……当时我就想着，这人绝对是个彻头彻尾的疯子！
　　半年多前，【浮生绘】也说在红尘界域的小镇里发现了你的踪迹，不过最后没抓到你……你果然混进主城来了。”
　　“看来，你们对我还蛮上心的。”
　　“李若宏”诧异的挑了挑眉，关于他的照片流传到红尘界域这事，他确实没想到，应该是当时从极光界域坐列车逃离的那群人中，有人将报纸带了出去。
　　“你以为自己炸了会场之后，还能顺利逃走吗？”局长沉声说道，“【浮生绘】不会放过你的……我也不会。”
　　“哈哈哈，我真觉得我能跑，怎么办？”“李若宏”眼睛微眯，“要不要跟我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“如果我没能跑，我就允许你把我的尸体挂起来示众；如果我跑了……我还会回来找你，怎么样？”
　　局长愣了一下，忍不住骂道，“【红心6】，你果然是个疯子！”
　　就在两人说话之际，一个身影径直朝棚顶这边走来。
　　“请问，是王锦城局长吗？”那人小心翼翼的问道，“我遇到了点麻烦……想请王局长帮个忙。”
　　“我现在没空帮忙！”
　　局长抬起头，看到眼前的身影，微微一愣。
　　那是个撑着油纸伞的身影，样貌俊美异常，在淅淅沥沥的小雨中，一袭大红戏袍随风轻摆，在戏袍的角落还有一朵极不起眼的小蓝花微微拂动。
　　那人抿了抿双唇，还是开口：
　　“惊鸿楼戏子林宴……请局长主持公道。”
　　【观众期待值 3】
　　()

第563章 主持公道？
　　惊鸿楼戏子，林宴？
　　没听说过。
　　局长现在根本没空跟这个无名戏子交谈，他的身旁可是正坐着一位能掀翻红尘主城的超级“炸弹”，焦头烂额的同时，哪有功夫主持什么公道？
　　“我现在没有时间。”局长冷声开口。
　　撑着油纸伞的戏子“林宴”，并没有离开的意思，而是看了眼“李若宏”，鼓起勇气说道：
　　“局长，大世界歌舞厅的老板李若宏，仗着自己是北斗财团董事长穆春生的外甥，用强权与流氓手段欺压我惊鸿楼，导致我们根本没法开门揽客……
　　听说您是红尘主城的警务局局长，专门负责维持秩序，我想问，这世上究竟有没有公道二字？”
　　局长：？
　　局长看了眼身旁的“李若宏”，“李若宏”则笑容灿烂的看着他和“林宴”，丝毫不掩饰眼中的戏谑之色，似乎对局长会怎么回答非常感兴趣。
　　他警务局局长王锦城，活了三十多岁，从来没见过如此诡异的局面。
　　他能理解这个无名戏子的心情，毕竟谁遇到这种事情都不好受，来找自己主持公道也很正常……可你特么是真会挑时候啊？！
　　人家黄昏社【红心6】，现在就坐在自己身边，马上就计划带着整个红尘界域高层升天了，结果你现在跑到这，骑着人家正主的脸来找公道？
　　你找我主持公道，我找谁主持公道去？？？
　　局长的太阳穴愁的直突突，他无语的捂住脸，深吸几口平复这操蛋的心情之后，尽可能镇定的开口：
　　“惊鸿楼的林宴是吧……你的诉求我知道了，不过我现在有点忙……你看这样，等一会我有空了再找你，行不行？”
　　“这么说，您会给我主持公道？”“林宴”认真的追问。
　　“……”
　　局长再度深吸一口气，“会的，你先等一会，好吗？”
　　“林宴”瞪了眼“李若宏”，犹豫许久后，还是撑着油纸伞转身离开，往会场的另一边走去。
　　“哈哈，你打算给他主持公道？”“李若宏”笑吟吟的说道。
　　“【红心6】，或许我们可以聊聊……”局长还在试图跟他交涉，“这么做，对你也没有好处……”
　　“你都说了我是个疯子，我要什么好处？”
　　“……”
　　局长顿时语塞，许久说不出话来。
　　反观“李若宏”，心情似乎很不错，拍了拍他的肩膀，从座位上缓缓站起，
　　“王局长，别忘了我们的赌约……还有，别试图疏散这些人，我会一直盯着你，一旦你开口告诉他们这件事，我就立刻引爆炸弹，到时候……呵呵呵。”
　　说完这句话，“李若宏”对局长晃了晃手中的香槟，将其一饮而尽，然后头也不回的消失在局长的视野之中。
　　局长想拦“李若宏”，又忌惮他手中的炸药，只能眼睁睁的看着他离开，脸色阴沉的可以滴出水来。
　　“该死……局势怎么会变成这样？？”
　　局长确认“李若宏”走远之后，毫不犹豫的从怀中掏出对讲机，按下按钮。
　　“我是王锦城！！立刻联系【浮生绘】！已经确认三位黄昏社员混入北斗财团的寿宴现场，准备引爆炸药炸死所有参会者！！重复！！立刻联系【浮生绘】！！我们需要支援！！”
　　这条讯息刚刚发出，他手中的对讲机就一晃，突然变成了一块香甜的慕斯蛋糕。
　　局长愣在原地。
　　……
　　“李若宏”撑着一柄透明伞，不紧不慢的将对讲机放入怀里，嘴角不自觉的上扬。
　　他穿过会场，径直走到一处无人的走廊之间，光影透过耸立的石柱，在奢华的大理石地面上留下道道阴影，空荡的走廊只剩下两道脚步声同时回荡。
　　“李若宏”收起透明伞，缓步向前，在走廊的另一边，一个同样拎着油纸伞的红衣身影，也在笑吟吟的向他走来。
　　两道身影擦肩而过的瞬间，他们抬手庆祝的拍了一下，发出清脆的声响。
　　——啪！
　　随着两张脸皮飘落，两人的身影同时一变，“李若宏”换上了那件大红戏袍，变回陈伶；而原本穿着大红戏袍的“林宴”，却变回了李青山。
　　“林兄，他们好像被我们骗的团团转。”李青山眨了眨眼睛。
　　“习惯就好……还有，你的演技也不错。”
　　“跟林兄比，还是差了不少。”
　　陈伶笑了笑，没有继续这个话题，而是掏出怀中的对讲机，随意的调节起来。
　　从刚才开始，陈伶就感应到有一段微弱的信号从穆春生私宅的方向传出，跟局长的这只对讲机建立时断时续的连接，估计是局长暗中将窃听器之类的东西送了进去，打算窃听一下情报。
　　发现这一点后，陈伶就转换了策略，直接混进穆春生私宅还是有些冒险，现在有这个窃听装置在，他可以更加方便的了解那边的情况……当然，陈伶还是特地等局长发完求救信号之后，才把这东西换了过来。
　　陈伶一边加强两者的信号连接，一边在心中感谢局长的馈赠。该说不说，这个局长还是有点东西的，可惜他遇上了错误的对手。
　　“林兄，这是什么？”
　　“窃听器，能随时监听穆春生那边的情况。”对局长而言十分棘手的信号问题，在陈伶这里根本不算难事，他瞬间就连上了窃听器的信号，一段模糊的对话声从其中传出。
　　……
　　穆春生办公室。
　　“董事长，宾客们的礼物送到了。”一位管家恭敬的开口。
　　办公室中，一个头发花白的身影正坐在轮椅上，时不时虚弱的咳嗽着，半晌后，才淡淡的嗯了一声。
　　“那两个人怎么样了？”
　　“还在接受安全检查，保证在进来之前，身上没有携带任何危险武器。”
　　“很好。”穆春生微微点头，他瞥了眼被推车送进来的一批精致礼盒，随意的问道，“这些礼物里，有什么特别的东西吗？”
　　“鼎鹿财团的陆董事长，送了一座酒庄；物价局的局长，送了一份之前一直没批下来的文件；还有……”管家照着名单，一口气说了一堆，最后补充了一句，
　　“若宏少爷也给您送了一份礼物，说是要您亲自拆开看看。”
　　穆春生眼眸微微眯起，目光瞬间就看到了那个贴着显眼标志的礼物盒，片刻后，便示意自己的儿子缓缓推动轮椅，向那只礼物盒的方向靠近……
　　()

第564章 永生
　　就在他的手掌即将触碰到礼物的瞬间，一个声音在门外响起。
　　“董事长，那两个人在门口候着了。”
　　穆春生的手掌停顿在半空。
　　他看了眼办公室大门的方向，缓慢将手收回，身后的儿子顿时会意，推着穆春生往沙发对面的位置驶去。
　　“让他们进来。”
　　话音落下，两道披着黑袍的身影走入屋内，同时管家和穆春生的儿子自觉地退出门外，只留下重七贴身保护穆春生的安全。
　　随着办公室陷入安静，两位披着黑袍的身影相继开口：
　　“无极界域巫术协会，斐迦，六爪，见过穆董事长。”
　　穆春生面带微笑，那张好似拼凑而起的脸庞尽可能“和蔼”，“之前，我也去过不少界域，见识过各种各样的人物，不过你们巫术协会我确实没接触过，听我那外甥说了之后，就一直想见见二位，今天终于有机会了。
　　二位请坐，重七，沏茶。”
　　二人也不客气，并肩坐在沙发上，办公室的窗帘并未拉开，昏暗中那两件黑色长袍显得越发神秘。
　　斐迦接过重七递来的热茶，轻轻吹了一口，便将其放回桌上，
　　“穆董事长，我们就开门见山吧……想必李若宏已经跟您透露了一些情况，我们这次来就是代表无极界域，希望和北斗财团达成合作。”
　　穆春生微微一笑，整个人倚靠在轮椅背上，缓缓开口，
　　“合作，我倒是谈过不少，但跟界域合作倒是第一次听说……一座界域何其之大，比如红尘，除了我们北斗之外，还有四大顶级财团，各种政治团体，数百座小型城镇更是星罗棋布。而在我们所有民间势力之上，还有【浮生绘】的存在……
　　我听说无极界域的势力更是错综复杂，你们巫术协会，凭什么能代表整座无极界域？”
　　六爪听到这，嘴角勾起一抹笑容，淡定而自信的开口：
　　“现在，我们就是能代表无极界域……或者换个说法，无极界域，已经是我们的了。”
　　听到后半句话，穆春生的眉头微微一皱，似乎听出了些什么，眼眸中闪过惊异。
　　他抿了口重七递来的茶水，沉思许久后，再度开口，
　　“我为什么要和你们合作？北斗财团在红尘界域，已经走到顶点了，我们什么都不缺。”
　　“北斗财团，确实什么都不缺。”斐迦停顿片刻，“那穆董事长您呢？”
　　“我？”
　　穆春生愣了一下，随后哈哈笑道，“在这红尘界域，只要【浮生绘】不下场，我就是这里的王，只要是我看上的，几乎就没有得不到的……你们觉得我还会缺什么吗？”
　　“有样东西，您一定没有。”
　　“哦？什么？”
　　“永生。”
　　穆春生的表情瞬间凝固。
　　“……什么？”
　　“永生。”斐迦又重复了一遍，“历史中无数帝王求而不得，所有人类梦寐以求的终极幻想……永生。”
　　穆春生死死的盯着斐迦，目光仿佛要将他生吞活剥，足足数秒的死寂之后，他才沙哑开口，
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　“没有开玩笑，穆董事长……您难道不想要一副永远不会生病，永远不会衰老，即便在亿万年后依旧青春永驻的身体吗？”斐迦对穆春生的反应十分满意，他微笑说道，“这个世界上，只有我们无极界域能做到……只有我们巫术协会能做到。”
　　穆春生的呼吸顿时粗重起来，再也没了刚才的淡然自若，他苍老的身体开始颤抖，正欲开口说些什么，下一刻便剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳……永生……这太虚无缥缈了。”穆春生捂着自己的嘴，虚弱说道，“我凭什么相信你们？”
　　“您会信的。”
　　六爪从沙发上缓缓站起，双眸微眯的打量着穆春生，“今天是穆董事长的生日，我们也为您准备了一份礼物……您可以把它当做的定金，相信您能从中感受到我们的诚意。”
　　“……什么礼物？”
　　“穆董事长，您的身体似乎不太好？”
　　“……是皮肤癌。”穆春生深吸一口气，“早几年，我就被确诊这病了，我经常去往各个界域，就是为了寻医……虽然人到年纪之后，多少都会染上癌症，但我确实不想死……后来我在一座界域遇到了一位医神道，他替我换掉了一部分皮肤与血肉，给我延续了几年的寿命，但终究是治标不治本。”
　　“那如果，我们今天就能帮你解决这个病呢？”六爪的声音悠悠响起。
　　“当真？？？”
　　“医神道做不到的事情，不代表巫神道做不到……只不过，方法不太一样罢了。”斐迦从怀中掏出一份羊皮纸，上面记录着各种繁杂的符号与纹路，“我们今天既然来了，就是提前做了准备，只需要十分钟，我们就能让您脱胎换骨，重新恢复健康……十分钟后，您就能以一副健康的身体，靠双脚走到会场，亲自享受这场寿宴了。”
　　穆春生浑浊的双眸中，闪烁着激动的光芒，这个条件对他而言诱惑太大了，哪怕没有“永生”，他也愿意牺牲现有的一切来恢复健康，他没怎么犹豫便重重点头：
　　“好，如果你们真能做到，无极界域，就是我们北斗财团绝对的盟友！”
　　斐迦与六爪的嘴角微微上扬，似乎对眼下的形势很满意，六爪再度开口：
　　“不过，有一件事情要先告诉你……要给你治病，就需要献祭一副与你最为契合的年轻肉体，我记得你应该有一个儿子，对吗？”
　　穆春生愣住了，
　　“一定要是儿子吗……我还有个外甥，他可以吗？”
　　“不行，一定要是你的亲骨肉，只有这样，我们才能保证你生长出健康的血肉。”
　　穆春生沉默了。
　　一旁的重七，眉头也不自觉的皱起，他看着那位沉默坐在轮椅上的老人，似乎在等待他的答案。
　　“当然，如果你不愿意献祭自己的亲儿子，那这事就当我们没说……”
　　“不。”
　　斐迦话音未落，穆春生便沉声打断了他。
　　穆春生深吸一口气，浑浊的眼眸中闪过一抹决然，他转头看向重七，声音低沉好似来自深渊：
　　“……去把浩文喊进来。
　　()

第565章 献祭
　　“这个穆春生，心确实是狠啊……”
　　会场中，披着大红戏袍的陈伶窃听着办公室内发生的一切，忍不住感慨。
　　关于穆春生的儿子，陈伶有点印象，那是个气质平和儒雅的年轻人，跟李若宏完全是两个极端，陈伶每次见他，他都是安静的站在穆春生身后，替他推轮椅，擦汗，打下手，从来没有丝毫的怨言。
　　从身份上，他是北斗财团的太子爷，但报纸上也极少看到他的身影，更没有那些纨绔奢靡的花边新闻……在陈伶印象中，他更是一位沉默的孝子，在穆春生的身后充当着拐杖的角色。
　　而现在，穆春生仅犹豫了两秒，便要了他的性命，亲手献祭自己的骨肉，换一副健康的身躯。
　　算算时间，李若宏那边也快到了……
　　……
　　“快！让我进去！！”
　　李若宏冲到豪华私宅的门口，无视门口的两位安保，便拼了命的往里狂奔。
　　此刻重七正在穆春生的办公室，门口虽然也有安保，但还是没拦住发了疯的李若宏，由于对方的身份，也没法动强，只能几人追着他一起往屋中狂奔。
　　“若宏少爷！你不能上去！”
　　“穆董事长正在会客，不让任何人打扰！”
　　“妈的！你们不让我过去，大家伙都得死！！知不知道现在是什么情况啊艹！”李若宏彻底急眼了，根本不管什么规矩，凭着一颗脑袋硬是莽过楼梯，直冲到穆春生办公室的门口。
　　他双手在门上用了一推，同时大喊：
　　“舅舅！外面出大事了！！我们已经被……”
　　李若宏话音未落，看到眼前的景象，突然愣在原地。
　　昏暗的办公室内，触目惊心的猩红铺满瓷砖，浑身是血的穆浩文正躺在由鲜血绘制的诡异阵法中央，脑袋已经被劈成两半。血泊晕染的轮椅之上，一张好似被缝合而起的苍老面孔，正沉默的俯瞰着脚下尸体。
　　两位披着黑袍的身影，各自站在阵法的一边，似乎正在准备着什么，此刻看到李若宏突然闯进来，眼中都闪过一抹错愕。
　　“浩……浩文……”李若宏呆住了，他看着眼前炼狱般的场景，宛若做梦一般。
　　穆春生的眉头紧紧皱起，他低沉怒道：
　　“李若宏，你干什么？？”
　　穆春生的怒意让李若宏打了个冷颤，他猛地回过神来，支支吾吾的开口，
　　“舅舅……是【浮生绘】！不，是那个警务局局长王锦城！他早就知道这两个人的底细，已经暗中监视我们很久了！！现在整个庄园都已经被【浮生绘】的人暗中包围，时刻准备动手抓我们！！”
　　“你说什么？？”
　　穆春生和两位无极界域探子都是一惊，前者当即反问：
　　“李若宏，你确定吗？！”
　　“我确定！我当然确定了！他都当着我的面威胁我了！”李若宏急得直跺脚，“他说会场里人太多，不想把事情闹大，特地让我过来传话，说如果我们放弃抵抗，他可以从轻处置……”
　　这一下，所有人的脸色彻底变了，斐迦与六爪对视一眼，眼眸冷若寒霜。
　　他们心里很清楚，自己绝不能落在【浮生绘】手里，更不可能主动放弃抵抗投降……如果这里真的被【浮生绘】包围，光凭他们两个，很难突破封锁离开。
　　穆春生察觉到了二人的凝重，又看了眼地上的尸体，心也提了起来，
　　“二位……”
　　“穆董事长，请放心。”斐迦沉声开口，“无论如何，我们会先让您恢复健康……这是无极界域对您的承诺。就算这次我们难逃一劫，之后也会有其他人来与您联系，到时候请您务必出手相助。”
　　听到两人还能继续完成仪式，穆春生心中略微松了口气，他生怕自己杀了儿子，结果又出意外没法恢复健康，那可就糟糕至极。
　　“二位请放心，穆某说到做到。”
　　穆春生转头看向李若宏，“剩下的你不要管了，在隔壁找个屋子待着，哪都不要跑。”
　　“……好，好。”
　　李若宏咽了口唾沫，脸色苍白的就退出房间，他不敢问穆浩文是怎么了，即便是迟钝如他，也能感受到那个屋子里正在发生一些极为隐秘事情，但凡他多管闲事，估计下场跟穆浩文也差不了多少。
　　随着李若宏的离开，房间大门重新关闭，六爪将窗帘拨开一角，瞥了眼乌云密布的天空，脸色阴沉似水。
　　“【浮生绘】……我倒要看看，这群青神道有什么能耐。”
　　“抓紧时间吧。”斐迦沉声道，“他们既然派李若宏来劝降，就说明他们也不想把事情闹大，只要李若宏不出现在他们的视野，应该还能拖一小段时间……在他们彻底失去耐心对我们动手之前，把仪式完成。”
　　斐迦深吸一口气，将手掌缓缓按在地面画出的血色纹路之上，鲜血组成的纹路散发着暗红的光芒，将整个屋子都笼罩一层神秘光晕。
　　低沉晦涩的呢喃，好似恶魔低语，萦绕在屋内的每一个角落，
　　躺在地上的穆浩文尸体，在这红光中一点点被分解，像是一只由血肉组成的章鱼，向轮椅上的穆春生延伸而去……
　　……
　　天空中的小雨逐渐停下，湿润清新的草地之上，众多宾客已经基本到齐。
　　四大财团，各路政要，顶流明星，此刻都汇聚在热闹奢华的会场，觥筹交错，谈笑风生……
　　一位北斗财团旗下的顶流女星，穿着一件白色长裙，微笑着走到会场的舞台中央，随着她的登台，原本嘈杂交谈的众人逐渐安静下来，他们知道这场寿宴要正式开始了。
　　“欢迎各位作客北斗财团，参加我们穆董事长的寿宴，我是今天的主持人裴彩彩……”
　　宛若春风般轻柔的声音在会场上空飘过，舞台前方，刚入场没多久的黄簌月提着一支高脚杯，心不在焉的环顾四周，像是在寻找着什么。
　　与此同时，
　　走廊中，一袭红衣将对讲机放起，在微风中径直往会场的方向走去。
　　“林兄，接下来去做什么？”李青山在身后问道。
　　陈伶抬头看了眼风云搅动的天空，又瞥了眼安静如死水的私宅，一场席卷两大界域的风暴正在他的眼瞳中酝酿，他的嘴角勾起一抹淡淡笑意，
　　“接下来，该去给他们唱一出大戏了……
　　()

第566章 教戏？
　　“寿宴都已经开场了，穆董事长还没到吗？”
　　“不知道啊……应该是有什么事情耽搁了？”
　　“也可能还在换衣服吧，毕竟是他的寿宴，得准备的细致一点。”
　　“也是……”
　　“听说今天穆董事长请了几位明星来表演，说不定他是想压轴登场呢？”
　　“……”
　　几位宾客私下交流着，此刻众人的注意力基本都在台上，只有极少数人注意到，一个红衣身影拎着油纸伞，缓步向这里走来。
　　正凑在桌边专心吃小蛋糕的孔宝生，看到陈伶来了，一口把剩下的蛋糕全塞嘴里，快步跑了过去。
　　“先生，你终于回来了，我都快吃饱了！”
　　陈伶微微一笑，“我不在的这段时间，没发生什么事吧？”
　　孔宝生认真的想了想，“有。”
　　“什么？”
　　“有好几个长的很漂亮的女明星来跟我搭话，都是来问先生的，她们好像很想跟先生交朋友……”孔宝生眨了眨眼睛，“我就说吧，先生您长得比那些男顶流好看多了！”
　　“……你回答了吗？”
　　“没有，我跟她们说想认识您的话，就自己来找您。”孔宝生想了想，“对了，她们有几个好像还得上台表演，我一会指给你看！长得都可漂亮了。”
　　陈伶微微松了口气。
　　舞台上的主持人进行暖场之后，一位男歌星便登上舞台，随着舞台两旁的音响开始播放音乐，悠扬的歌声开始在会场上空回荡。
　　与此同时，阵阵激动的尖叫声从庄园外隐约响起，似乎有很多人在外面呼喊着歌星的名字。
　　穆春生的寿宴，本来就是大办特办，请的一些嘉宾阵容也早就公布出去，其中一些明星的死忠粉丝虽然没资格进场，但是在庄园外远远的应援的人可不在少数。哪怕看不到人，听个响也好啊。
　　而北斗财团的安保，也没有刻意的驱赶，毕竟这也从某种程度上彰显了北斗财团的影响力，在活跃气氛的同时，又不打扰庄园内贵宾们的社交。
　　陈伶站在人群之外，随手从路过的服务生手里接过一杯酒，悠闲散漫的像是真的来参加宴会的宾客一样。
　　而在他的不远处，局长王锦城正僵硬的站在那，目光警惕的扫过四周，似乎还在找李若宏的踪迹，时不时的抬头看向天空……
　　不知是不是陈伶的错觉，似乎从刚才开始，天光就一点点在变暗，仿佛乌云正在天穹无声汇聚。
　　“你好，我是卢爱贞，之前好像没怎么见过你？”就在陈伶悠闲观看演出之时，一位穿着华丽长裙的女人走到他身旁，微微扬起的双唇热情似火。
　　孔宝生见到她，默默的拱了拱陈伶，示意这就是刚才来询问他的那几人之一。
　　“惊鸿楼戏子，林宴。”陈伶礼貌的回应，“我刚进主城不久。”
　　“惊鸿楼……没听说过啊，你签公司了吗？”
　　“签了黄氏财团。”
　　“黄氏财团的眼光不错。”卢爱贞看着那张近乎完美的脸，一时间有些挪不开眼睛，主动将一张纸条递给陈伶，“这是我的私人住址，有时间的话，欢迎来一起喝杯下午茶。”
　　“谢谢。”
　　陈伶象征性的收下纸条，便继续观看演出，高冷好似冰山。
　　卢爱贞见此，有些无趣的抿了抿双唇，便转身离开……她到底是主城里的知名女星，自然不会自讨没趣。
　　卢爱贞走后，陆陆续续又有好几个身影来跟陈伶攀谈，甚至有几位女星上台演出的时候，目光都很难从人群中的那抹红衣身上挪开，名不见经传的陈伶，一时之间引起了不少人的注意。
　　当然，在陈伶的冷脸攻势下，没人能跟他聊的超过五句话，便兴致姗姗的离开。
　　人群中，一位同样穿着戏袍的老者见此，冷哼一声。
　　“年轻人，你是从哪里来的？”
　　陈伶目光向他看去，眼眸中闪过一抹疑惑，与此同时孔宝生像是认出了他，凑在陈伶耳边小声道：“他是李汉祥，是主城里资历最老的那一批名角儿……早年间我奶奶开惊鸿楼的时候，他也是楼里的戏子，据说当时不温不火，后来是被一个大财团挖走，靠着跟女明星炒绯闻逐渐走红……不过现在他年纪大了，再加上唱戏的人越来越少，资历也就越来越高。”
　　陈伶的眉头微微上扬，他之前就听孔宝生说惊鸿楼早年前出了不少名角，看来这位李汉祥也是其中之一……只不过，成名的手段并不光彩。
　　“我老家在主城外的一座小镇，今年刚进主城。”陈伶礼貌的回答。
　　老者上下打量他一圈，眼眸中的不屑越发浓郁，他双手背在身后，不紧不慢的开口：
　　“哦，原来是乡下来的……那你师承哪位？”
　　陈伶想了想，“师承一位无名戏子。”
　　“无名戏子？”老者嗤笑一声，“我看黄氏财团是越来越穷酸了，哪里来的野戏子，也要硬捧上台面了？”
　　“野戏子？你才是野戏子！”孔宝生对于这个惊鸿楼的叛徒，自然没什么好感，听到他敢骂陈伶，顿时就急眼了，指着他鼻子就要骂回去。
　　这一声叫骂，瞬间吸引了周围几位宾客的注意，刚才跟陈伶攀谈的几位女星看到这一幕，大致也猜到发生了什么，看向李汉祥的目光满是不屑与厌恶。
　　这个李汉祥是个什么成分，在圈子里几乎没有人不知道，早年间炒绯闻就不说了，在座的基本都干过，成名后更是私下里套路那些尚未成名的小花旦，名气已经快烂大街了。
　　陈伶抬手拦住他，双眸平静的看着李汉祥，缓缓道：
　　“这位前辈，有何指教？”
　　“年轻人，听我一句劝。戏，不是什么人都能唱的……别以为有一副好皮囊，就能做好一这行，你才学过几首曲，练过几年功啊？知道‘唱’‘念’‘做’‘打’四个字怎么写吗？”老者似乎很享受这种教训晚辈的感觉，双手背在身后，老神在在的说道。
　　陈伶眉头一挑，还是没有多说什么，而是微笑且敷衍的点头：
　　“嗯，前辈说的是。”
　　李汉祥看了眼舞台，此刻一场舞蹈表演刚刚结束，主持人缓步上台，宣告了下一场的戏曲演出。
　　李汉祥抚了抚华丽戏袍的衣袖，挺直腰背，摆着架势缓步向舞台走去。
　　“年轻人，就让我来教教你……什么才是‘戏’。
　　()

第567章 唱一出
　　看着李汉祥自信登台的背影，孔宝生气的脸都红了。
　　“这个老东西，真就倚老卖老啊？”
　　“先生，他就是看您抢了他的风头，跑来拿资历压您！”
　　“他自己年轻时候唱的就不行，靠着那种手段翻身，现在年老色衰没人跟他炒绯闻，就开始到处找存在感了！”
　　对于陈伶，孔宝生是打心眼里尊敬，虽然他没听过陈伶开口唱戏，也不知道唱的如何，但光凭陈伶愿意花二十万买戏楼，继续坚持发扬戏曲文化，就比李汉祥这个走歪门邪道，还数本忘祖的老东西好一万倍。
　　不光是孔宝生，不远处的人群中，始终观察着这里的黄簌月，眉头也紧紧皱起。
　　她冷冷的看着登台的李汉祥，沉声低语：
　　“这个李汉祥，真是不知好歹……”
　　全叔察觉到了黄簌月的愤怒，试探性的开口，“小姐，您有什么打算？”
　　“特使大人格局宏大，想必不会把这老东西放在心上，但我们既然看到，不能坐视不理。”黄簌月淡淡道，“给我深挖这个李汉祥的黑料，联系所有跟我们合作的媒体，寿宴结束就给他全部爆出去……
　　都一把年纪，要是老老实实安享晚年也就算了……既然他敢挑衅特使，我就要他身败名裂。”
　　“是，小姐。”
　　此时的李汉祥，根本没有意识到自己已经惹下多大的麻烦。
　　在舞台上站定之后，悠扬的戏曲伴奏便从旁响起，他俯瞰着会场上的众多宾客，以及远处庄园外还在倾听的观众，朗声唱道：
　　“劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头；
　　刘备本是靖王的后，汉帝玄孙一脉流……”
　　李汉祥一开口，陈伶便知道他唱的是《甘露寺》，这也是京剧中老生独唱的经典桥段，陈伶前世在剧院的时候，也是经常听到这一段。
　　但李汉祥的唱功明显不足，不说跟戏道古藏的四位师兄师姐比，哪怕是前世里剧院演出的那些前辈艺术家，几乎各个开口都能碾压他，陈伶直到这一刻才意识到，孔宝生口中的“当年不温不火”已经是相当客气的说法。
　　这个老一辈名角李汉祥，水分实在是太大了。
　　当然，在座的各位宾客对戏曲也不算了解，平日里就不听，再加上也没有其他有实力的名角做对比，也没觉得李汉祥唱的差，只是心想着戏曲或许本就该这么唱。在这个戏曲本就式微的年头，水货李汉祥已然成为行业标杆之一。
　　众宾客象征性的听了几句，便彻底失去兴趣，有的开始在台下继续聊天攀谈，有的则趁机去上厕所，庄园外原本热闹应援的群众也兴致恹恹的原地坐下，开始中场休息。
　　“若是兴兵来争斗，东吴哪个敢出头？
　　我扭转回身奏太后，将计就计结鸾俦……”
　　李汉祥在台上看到这一幕，似乎早就习惯了，时而有几滴雨水从空中飘落，他便眉头一皱，早就候在一旁的助手立刻打着伞快步上台，替他遮住逐渐下起的小雨。
　　看到这一幕，陈伶眼中的不屑越发浓郁。
　　李汉祥自顾自的唱完最后一段之后，便拂袖走下舞台，稀稀拉拉的掌声从台下响起。
　　他一边走一边做出怀才不遇的架势，装模作样长叹道：
　　“戏道，当真是没落了啊。”
　　台下的孔宝生忍不住翻了个白眼。
　　李汉祥走下舞台，便径直来到陈伶面前，一边捋着胡须，一边悠悠开口：
　　“年轻人，你要是真想走这条路，总是要有师承，我看你也可怜，不如改投我门下……我这一身技艺传授给你，将来也够你在主城立足。”
　　听到这句话，周围不少人都侧目看过来，眼眸浮现出诧异。
　　陈伶甚至懒得看他一眼，淡淡回答，
　　“不用了，我有师傅。”
　　李汉祥的笑容瞬间僵硬在脸上，论资历论地位，他在主城里都是第一梯队，不知有多少后辈想进他的门下都没机会，一个刚进城的无名小戏子，居然当众拒绝了他的邀请？
　　李汉祥听到周围隐约传来的嘲笑，脸色顿时难看无比，狠狠瞪了陈伶一眼，
　　“不识好歹……哼。”
　　李汉祥之后，最后一位压轴表演的女星也走上台，现场原本熄灭的热情再度被点燃，随着悠扬的歌声响起，庄园外顿时像是炸锅一般，欢呼应援声此起彼伏！
　　陈伶不认识那个女星，说实话，在他看来这人无论是样貌还是歌舞，都不如柳轻烟，不过看现场的反应，她应该是整个红尘界域里当之无愧的顶流。
　　半年不见，也不知道柳轻烟那姑娘去了哪里，在做什么？
　　连续三首歌唱完，寿宴的热场表演已经进入尾声，随着众人热情的氛围逐渐消退，天空中再度飘起了小雨，昏暗的云层压在低空，让人有种莫名的压抑感。
　　宾客们看着空荡而安静的舞台，一时之间有些迷茫。
　　“这都表演完了，董事长怎么还没来？”
　　“是啊……他的生日，他早就该到了才对。”
　　“现在呢？就这么冷场了？”
　　“应该是得等穆董事长到场吧……还不知道什么情况。”
　　“……”
　　在众人的窃窃私语中，主持人的额头开始紧张的渗出汗水，按照原本的计划，穆春生应该在表演前就上台跟大家打招呼才对，现在这表演都结束了，还是没见他的影子。
　　今天穆春生才是主角，他不到场，剩下的环节根本就没法推进……难道让宾客们就这么尴尬的在下面等吗？
　　在众人疑惑的目光中，主持人大脑飞速转动，微笑着开口，
　　“今天是穆董事长寿宴，在座的各位如果有想上台给董事长祝寿，说几句祝词或者表演一些节目，也随时欢迎上台哦~~”
　　众宾客面面相觑。
　　在场的众人，根本就没预料到会有这个环节，短暂的沉默后，有几位跟北斗财团有密切商业往来的二流财团董事，还是陆续上台发表了一下祝词，也是希望能跟穆董事长套个近乎。
　　但很快，场子还是冷了下来，只留下主持人孤零零的站在台上，不知所措。
　　滴答——滴答——
　　如墨的云层聚集在庄园上空，极度压抑的同时，还带着一丝令人莫名不安的压迫感，仿佛一场暴风雨即将席卷。
　　密集的雨滴开始从天空坠落，会场内的众多透明伞再度撑开，雨滴打在伞檐发出沉闷声响，众宾客们站在这沉默的雨中，总觉得好像有什么事要发生了一样。
　　就在这时，李汉祥的声音突然从人群中传出：
　　“林宴是吧？今天既然来给穆董事长祝寿……不上去给大家唱一出吗？
　　()

第568章 半曲戏腔惊红尘
　　这句话一出，在场大部分宾客的目光，都看向人群最后的那袭红衣。
　　李汉祥在人群捋着胡须，眯眼笑着看向陈伶，这让陈伶想起了小时候过年回家走亲戚，吃着吃着被喊站起来给亲戚们表演个节目一样，完全是以一个前辈的姿态说的这句话。
　　若是不知道的，还以为他真是自己的长辈，好心给自己一个表现的机会一样。
　　人群中，黄簌月看向李汉祥的目光越发冰冷。
　　“小姐，这下麻烦了。”全叔眉头紧锁，“他这一句话，可是把所有人的注意都引到特使大人身上……特使大人是来调查的，哪会唱戏？”
　　“他找死！”
　　黄簌月冷哼一声，正欲开口想办法替陈伶解围，陈伶便微微一笑。
　　“好啊。”陈伶在雨中撑着油纸伞，嘴角不自觉的上扬，“既然如此……那我就唱一出罢。”
　　黄簌月愣住了。
　　孔宝生也愣住了，他下意识的拉陈伶的衣角，低声道，“先生，那老东西是想找机会当众羞辱您呢……您可不能去啊。”
　　陈伶没有说话，只是对他无声的笑了笑，随后便撑着油纸伞，不紧不慢的向舞台走去。
　　……
　　轰隆——
　　如墨云层之间，阵阵惊雷响起，仿佛神明的怒火即将降临人间。
　　骤急的雨点打在白色棚顶之上，警务局局长王锦城站在雨帘边缘，嘴角叼着一根点燃的烟卷，抬头凝视着乌云密布的天空，眼眸微微眯起：
　　“【浮生绘】来了……这次，你们一个都别想逃。”
　　他用力将燃尽的烟卷踩在脚下，径直往会场的方向走去。
　　……
　　穆春生私宅。
　　暗红的光辉逐渐璀璨，将轮椅上的老人彻底包裹其中，像是一团蠕动的血色肉球，阵阵痛苦的惨叫声从其中传出，仿佛在承受剥皮抽骨的酷刑。
　　重七站在门边看着这一幕，眉头拧成“川”字，目光看着被肉球吞噬的穆春生，紧张不安。
　　六爪缓缓走到窗边，将窗帘拨开一角，扫了眼黑云压城的天空。
　　“该死……他们要动手了。”
　　“马上就要完成了。”斐迦沉声道，
　　“先准备好，时刻准备突围。”
　　……
　　房间角落。
　　贴着“李若宏”三字的精致礼盒内，一枚大当量的炸药静静的躺在黑暗中，像是一根足以引爆一切的引线，无声点燃……
　　……
　　滴答——滴答——滴答——
　　雨中，一柄油纸伞无声的穿过人群，所有的宾客不自觉的让开一条道路，看着那袭大红戏袍缓步登上盛大的舞台。
　　【观众期待值 3】
　　如墨云层像是大山，压在所有人的心头，明明此时还是下午，周围却昏暗的好似夜幕降临……众人心中的不安与压抑感越发强烈。
　　而在这令人窒息的压抑中，一抹鲜艳至极的红衣在风雨间站定，像是绝对压抑中那一抹疯狂而不屈的色彩，像是一只凶残野兽逐渐探出狰狞的爪牙。
　　不知为何，所有人的注意力，都被那抹红衣牢牢吸引……仿佛只有注视他，才能在这片黑色的天空下不忘记呼吸。
　　陈伶将油纸伞丢到舞台下，就这么静静的站在雨中，任凭雨水打湿发梢与衣衫。
　　这世上，从来就没有打伞唱戏的道理。
　　看到这一幕，舞台下的李汉祥眉头一皱，冷哼一声，“装模作样……”
　　没有人注意到李汉祥的话语，因为此刻所有人的目光都聚集在舞台的红衣之上，只见陈伶在雨中缓缓抬起手掌，双唇轻启。
　　下一刻，悠扬而极具穿透力的戏腔，回荡在雨幕之间！
　　“春秋亭外风雨暴，何处悲声破寂寥。”
　　“隔帘只见一花轿，想必是新婚渡鹊桥……”
　　陈伶唱出第一句的瞬间，在场地所有人都轻轻一颤，就像是触电一般，从刚才压抑迷惘中骤然惊醒。
　　悠扬的旋律在雨间回荡，随着陈伶的每一次曲调转折，每一个字从唇间吐出，一股难以言喻的感觉从心中升起，心中像是有什么东西融化了一般，酥酥麻麻的流向四肢。
　　在场的众多宾客，几乎没几个人懂戏曲，但只要长着耳朵，都能听出陈伶的唱腔与李汉祥的唱腔完全不同，无论是音色，曲调，字与字之间的转折，陈伶都足以碾压李汉祥……两者唱出来的东西，完全是天壤之别。
　　外行人听不出两者的技法之差究竟有多大，只知道陈伶唱的比李汉祥好听的多，但在内行人耳中则完全不同。
　　这一刻，李汉祥脸上的不屑与讥讽逐渐凝固，他呆呆的看着台上的红衣，眼眸中浮现出茫然与难以置信。
　　“不可能，这怎么可能……他才多大年纪？《锁麟囊》……怎么能唱成这样？”
　　人群中，孔宝生的嘴巴也不自觉的张大，几乎可以塞的下一枚鹅蛋，他虽然年纪小，但在戏曲方面的眼界极高，哪怕是当年奶奶手下那几位红极一时的名角，唱的也未必比现在的陈伶更好。
　　“特使大人他……他居然真的会唱戏？？”全叔震惊了。
　　任谁也不会想到，半年前那位戴着黄金面具，抬手间就搅动整个主城风云的特使，竟然在戏道上也有如此登峰造极的水准，全叔也是见过世面的人，但陈伶开口的瞬间，他曾经听过的所有戏曲，这一刻都黯然失色。
　　全叔转头想跟黄簌月说什么，却突然愣在原地。
　　在他的身旁，那位年纪轻轻便纵横商界的传奇千金，就如同雕塑般怔怔的站在那，像是被摄取了魂魄一般，眼瞳只剩下那袭红衣的倒影，对周围的一切浑然不觉。
　　没有伴奏，没有伴舞，那一袭红衣孤零零的站在舞台上，随着曲调的变换轻拂红袖，动作与神态都像是彻底与戏中角色融合，时而哀婉欲泣，时而悲凉落寞……
　　他的一举一动，一颦一笑，都像是有某种魔力，牵动着所有人的心弦。
　　与此同时。
　　庄园外，那些已经“旁听”完所有表演，收拾东西准备离开的听众，也不自觉的停下脚步。
　　他们在雨中暮然回首，聆听着从庄园内传来的悠扬戏腔，茫然的面面相觑。
　　“这……是谁？
　　()

第569章 锁麟囊
　　“是谁在唱戏？”
　　“我看报纸上，不是只请了一位唱戏的名角吗？怎么最后还有个戏曲？”
　　“你们还别说……这个人的声音好好听，跟刚才那个老头完全不一样诶。”
　　“这简直是天差地别好吧？”
　　“没有伴奏，纯靠清唱能有这个水准……主城里应该没几个人能做到吧？”
　　“可恶，为什么看不见里面？好想知道是什么样的人才能唱出这种声音……感觉他的年纪应该不大。”
　　“……”
　　从庄园内传来的戏声，让本欲离开的众人不自觉的停下脚步，他们望着蒙蒙水汽萦绕的庄园，一时间似乎忘了自己还在淋雨。
　　这一刻，世界上仿佛只剩戏腔悠扬。
　　……
　　“林兄……你还说你不会唱戏？”
　　走廊的阴影中，李青山望着台上那一抹红影，眼眸中浮现出震惊。
　　即便是从小接触戏曲的李青山，此刻都被陈伶的唱声所震撼，他听了多么多首戏曲，几乎可以确定，没有任何一位在世的“旦角”，能够唱的比陈伶更好！
　　“要是周兄他们也在就好了……要是他们听到林兄的这出戏，应该也会对戏道重新充满信心吧？”
　　李青山想起了曾于自己同甘共苦的几位戏子，至今还被北斗财团的合同压的喘不过气来，长叹一口气。
　　他默默的低头祈祷，祈祷一切能够如陈伶所愿的进行，销毁那些不平的条约，还所有人一个自由。
　　戏台上，陈伶余光中映照着李青山的身影，在雨中继续悠扬唱道：
　　“世上何尝尽富豪。
　　也有饥寒悲怀抱，
　　也有失意痛哭嚎啕。
　　轿内的人儿弹别调，
　　必有隐情在心潮……”
　　……
　　吱嘎——吱嘎……
　　阵阵清脆的声响从血红色的茧球中响起，死寂的办公室内，重七死死盯着那将穆春生包裹其中的茧球，紧张到几乎窒息。
　　茧球前方，身披黑袍到六爪和斐迦，嘴角同时勾起一抹笑意。
　　“成功了……”
　　咔哒！
　　随着最后一声轻响传出，一双白皙到没有一丝瑕疵的手臂，从血色茧球中破出！
　　紧接着，那双手抓住两侧的茧球，用力一撕，血色的碎片纷纷扬扬的从办公室间落下，一具崭新的身躯从中缓步走出……
　　他赤身跨过那具仅剩骨骸的尸体，脚掌沾着血迹一步步踏在地面，赤身在紧闭的窗帘前停下脚步，低头看着自己稚嫩的双手，嘴角不自觉的上扬。
　　“好了……我真的好了……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　久病之人抛弃了支撑他半辈子的拐杖，于其尸骸中获得新生……他的狂笑不止，他的渴望好似燎原之火，生生不息。
　　滴滴答答的雨水打在窗上，隐约的戏腔从外传来：
　　“耳听得悲声惨心中如捣，
　　同遇人为什么这样嚎啕？
　　莫不是夫郎丑难谐女貌？
　　莫不是强婚配鸦占鸾巢……”
　　……
　　“要死了要死了……”
　　“早知道我就不该参合进来！”
　　“那两个探子找上我，我就该直接拒绝！把他们轰出门外……现在好了，帮他们给舅舅牵线搭桥，还得把我自己给搭进去！！”
　　“那两个家伙一来，【浮生绘】也到了，穆浩文也死了……我的小命还能留多久？”
　　隔壁的房间内，李若宏急的像热锅上的蚂蚁，疯狂来回走动，恨不得当场给自己来两巴掌。
　　隐约戏声在窗外回荡，让李若宏越发心烦，他猛的推开窗户，骂骂咧咧道：
　　“唱唱唱，唱你妈呢？？这帮唱戏的真烦人……”
　　窗外的戏声越发响亮，像是在轻笑，又似乎带着一丝嘲讽：
　　“蠢才问话太潦草，
　　难免怀疑在心梢。
　　你不该人前逞骄傲，
　　不该词费又滔滔……”
　　……
　　会场人群的边缘，局长的精神彻底紧绷，目光在周围不断搜寻。
　　他眉头紧锁，喃喃道：
　　“该死，【红心6】……究竟去了哪里？”
　　“不对，这家伙能变脸，搞不好已经换了个新的身份，混在人群里了……”
　　局长的目光如同镰刀，一个个的刮过眼前的那些宾客，似乎想从他们的身上找到哪怕一丝不协调的地方……
　　他的目光几次落在舞台的那袭红衣之上，又下意识的挪开，重新在人群中苦苦搜索。
　　如果要在这座会场中找一个绝对不可能是【红心6】的人，那个人只可能是惊鸿楼的戏子“林宴”……所以，目标一定躲在台下！
　　被雨水打湿的舞台之上，红袖轻拂，
　　陈伶笑吟吟的看着在下面来回走动的局长，声音悠扬婉转，宛若仙乐：
　　“……这才是人生难预料～
　　不想团圆在今朝。
　　回首繁华如梦渺，
　　残生一线付惊涛。”
　　……
　　这曲《锁麟囊》，讲的是有一件装满珠宝的锁麟囊，被一位千金小姐出嫁时送给一位贫寒女子，然后数年后发生意外，千金小姐落难，却又被这位贫寒女子救起的故事。感慨人间命运玄妙无常，冥冥中仿佛有某种存在，在安排着一切一样。
　　陈伶选择这首曲，也是心血来潮，虽然唱词讲述的是故事，但似乎与眼下发生的一切有所应照，因此便唱了出来。
　　大雨浇灌着陈伶的身影，剔透的水珠顺着黑色发梢滚落，那件早已湿透的戏袍在舞台上起舞，像是一只翩跹的红蝶，令人挪不开眼睛。
　　台下看，红衣身在戏中。
　　台上看，这雨间众生，又何尝不在戏中？
　　水袖起，水袖落，命运的丝线在红衣的舞曲中编织，台上那双湿漉的眼眸倒影中，一场大戏的帷幕随着他的表演落幕，才缓缓拉开……
　　戏腔已止，众人却还没从刚才那段惊艳绝伦的表演中回过神来，世间安静的只剩下雨水打在伞檐的轻响，与萦绕在天空中的最后一段戏腔回音。
　　“演出，结束。”
　　舞台上，那红衣戏子的嘴角微微扬起，湿透的戏袍缓缓张开双臂，像是要拥抱这片天空，
　　一阵只有他自己能听见的呢喃，同时响起，
　　“演出……开始。”
　　……
　　华丽而精致的礼物盒中。
　　沉寂于黑暗的炸弹的表面，一张手写的便签纸无风自动。
　　——【戏子谢幕，盛大烟火】。
　　()

第570章 盛大烟火
　　刹那间，斐迦与六爪像是感知到了什么，同时猛的看向角落里那堆礼物盒，瞳孔骤然收缩！！
　　“不好！！！”
　　轰——！！！！！
　　剧烈的火光瞬间从角落迸发，刺目的光线划破压抑黑云，自北斗庄园深处引爆！！
　　就像是火神向人间抛下的神杖，涛涛烈火在众目睽睽中轰然升起，伴随着整栋楼被吞没崩碎，轰然爆鸣混杂着气浪将周围所有的窗户尽数震碎！
　　在那无法首视的火光中，所有宾客痛苦的捂住双耳，弯腰蜷缩在一起，眼眸中满是惊骇与茫然，
　　唯有舞台上背对爆炸的红衣，依旧保持着双臂张开的拥抱姿态，于神怒烈火中巍然屹立。
　　轰——！！！
　　破碎的建筑残骸与玻璃碎渣在空中飞溅，在一阵刺耳的耳鸣声中，此起彼伏的尖叫声紧接着响起，整座会场顿时乱成一团！
　　而几乎在爆炸发生的瞬间，精神紧绷的局长王锦城，就像闪电般掠过会场，右臂攥拳像是钟摆般重重的砸在大地，一阵肉眼可见的环形气浪从地表荡开！
　　咚——！！
　　气浪疯狂席卷，他身前的大地瞬间错位，以爆炸点周围的大地猛的向下塌陷，像是被一柄无形巨锤用力砸出一个巨坑，翻涌的气流首接将爆炸的火焰与飞溅的残渣隔绝其中！
　　王锦城的这一锤，威力不亚于灾难级的地震，这徒手造就的天坑将疯狂扩散的火焰收束，破坏力被死死禁锢在坑洞内侧，像是一根笔首的火神杖般涌向天空。
　　熊熊烈火之前，局长王锦城的后背己经满是冷汗。
　　此刻的他，突然有种庆幸无比的感觉……他本以为【红心6】的炸弹，肯定在会场中，如果是这样就算他动用神道，也绝不可能救下所有人。
　　但他万万没想到，最后炸弹居然在穆春生的私宅那爆炸了，爆炸点距离会场大概有三西百米的距离，这就给了他出手的时间，最终极限的将爆炸的范围收缩在一小片区域，没有造成大规模伤亡。
　　还未等他回过神来，便看到两道黑影从火光中飞射而出，笔首的朝庄园外掠去！
　　王锦城本欲追过去，但下一刻又看到重七一手提着一个身影从滚滚浓烟中冲出，往另一个方向疾驰！
　　王锦城看到他左手拎着的李若宏，当即怒吼：
　　“【红心6】！哪里跑？！！”
　　王锦城抬手在身下的大地一抓，一阵巨响顿时从地底传来，他脚下的一大块土地像是被一只无形大手撕裂拽起，承载着他的身体凌空飞升，往两道黑影的方向极速追杀！
　　王锦城的这声怒吼，饱含对于黄昏社和李若宏的杀意，再加上全力追杀弄出的极大阵仗，在场无论是逃亡的还是追杀的，都同时一愣。
　　李若宏茫然：什么【红心6】？
　　斐迦难以置信：什么？他居然是【红心6】？！
　　重七一脸懵逼：什么玩意，这货怎么可能会是【红心6】？？？
　　埋伏在云层上的【浮生绘】略显惊讶：原来他就是传说中的【红心6】！！
　　王锦城的一句话，硬控在场所有势力半秒，不仅如此，两位无极界域探子的大脑还差点烧了，他们突然发现自己对现在的情况一无所知。
　　“什么情况？？那小子是黄昏社的人？？！”六爪震惊开口。
　　“【红心6】……我知道他，他最擅长伪装，而且行事疯癫，最擅长制造麻烦！是极光界域覆灭的重要因素之一！”斐迦紧咬牙关，
　　“该死，我就说我们藏的好好的，【浮生绘】是怎么知道的……恐怕从一开始，我们就被这小子耍了！！”
　　“不是，那小子那么莽撞又那么蠢，他能是【红心6】？”
　　“这才是【红心6】的可怕之处，他伪装的实在是太像了！我们根本没有一点起疑！他这么一闹，首接引【浮生绘】跟我们拼死残杀，两败俱伤！然后他自己再出来坐收渔翁之利……”
　　“这【红心6】，好深的算计！好歹毒的心机！！”
　　六爪此刻也回过神来了，整个红尘界域里，知道他们来自无极界域的人只有李若宏，能暗中布局这一切的也就只有他……原来从一开始，他们就被看起来最蠢的无名小卒耍的团团转！
　　与此同时，如墨的云层中，又有三道身影接连飞出，像是早就等候多时一般，从三个不同的方向往逃亡者的方向包围！
　　“二席有令，不能放过任何一个黄昏社员！见之，杀无赦！！”其中一人沉声开口，另外两人同时点头，
　　下一刻，三人的身上同时爆发出恐怖的神道气息，竟然是清一色的七阶！
　　红尘界域里的七阶，本就极为稀少，此刻竟然一口气出动了三位，全部用来围剿黄昏社，甚至在那黑云之上，还有一道更加恐怖的目光，正在锁定逃亡的二人。
　　全速奔袭的斐迦与六爪脸色苍白无比。
　　“该死！为了抓我们两个探子，竟然出动了一位八阶，三位七阶？？【浮生绘】未免也太看得起我们了！！”
　　六爪的眼中满是绝望。
　　如果说之前六爪心中还抱有侥幸，现在看到这阵仗，心瞬间就死了……真要打起来，一位七阶就足以让他们吃不了兜着走，更何况是八阶？？
　　“我们在歌舞厅留的转移法阵还在！只要逃到那边，未必没有机会！！”斐迦没有被这阵仗吓到，眼眸中闪烁着疯狂，“六爪，你应该知道我们绝不能被抓住吧？”
　　“知道六爪深吸一口气，“能逃就逃，逃不了，也绝不给他们留下活口！”
　　“好！！那就跟他们拼了！”
　　随着两道巫神道气息毫不保留的释放，他们的行踪瞬间诡谲神秘起来，斐迦的身上飘散出一团黑雾，六爪的后背则骤然破开，西只满是咒文的手臂开始疯狂结印。
　　刹那间，黑云之下的一团黑雾，像是沸腾般剧烈翻涌起来，密密麻麻的咒文在其中蔓延，一股恐怖森然的气息疯狂蔓延！
　　()

第571章 殿堂
　　与此同时。
　　庄园内。
　　突如其来的爆炸，让所有的宾客都陷入惊恐，一边是烈火熊熊的废墟，另一边撕破云层，神仙打架般的混战战场……他们争先恐后的往庄园门外逃窜，场面混乱至极。
　　会场走廊的角落，李青山看着远处彻底沦为火海的私宅，嘴巴不自觉的张大……
　　这一刻他终于知道，为什么陈伶说帮他毁掉合同，只是随手的事了。
　　在这火海之中，不管是合同还是财物，还是什么别的东西，都不可能留存下来……甚至穆春生本人，都可能己经被炸死在当场。
　　“小姐，我们快走吧！”
　　混乱的人群中，全叔拉着黄簌月的衣摆，焦急的开口。
　　黄簌月指着台上的那袭红衣，还欲说些什么，全叔便紧接着说道，“特使大人何等实力，难道还能有危险不成？反倒是我们在这里，只会给他拖后腿……小姐，快走吧！”
　　听到后半句话，黄簌月才回过神来，最后深深的看了眼陈伶，才跟在全叔身后匆匆往外跑去。
　　“先生！！您还不跑吗？？”舞台旁，孔宝生的脸上满是焦急。
　　“你先走吧，我一会就到
　　“先生糊涂啊！恐怖分子都往庄园里塞炸弹了，万一除了炸了的那个，还有别的炸弹呢？小命最重要啊！”
　　陈伶微微一笑，他拍了拍孔宝生的肩膀，“放心，一共就这么一枚炸弹……你先走吧，我还有最后一个关键的环节，没有处理完
　　“什么环节？？”
　　陈伶没有回答，只是沉默的摇了摇头，孔宝生见此也没别的办法，一咬牙说道，“那好，我先回去做饭了……先生！你可得平安无事的回来啊！”
　　说完之后，孔宝生也快步向远处跑开。
　　陈伶缓缓站首身子，目光悠悠的落在滚滚浓烟升起的地方，他指尖在袖中轻轻摸索着什么，片刻后，一张被他存放许久的轻薄脸皮，出现在掌间。
　　“既然是做戏……总得做全套吧？”陈伶笑吟吟的说道。
　　……
　　大世界歌舞厅。
　　轰鸣的爆炸声从远处响起，整条街的大地都不自觉的颤动，正沉浸在歌舞中的众多宾客疑惑看向门外，不知道发生了什么。
　　混杂在人群中的众多便衣警员，彼此对视一眼，微微点头。
　　他们首接脱下外套，一脚踩上餐桌，手中拿着证件朗声喊道：
　　“警务局执行公务！所有无关人员立刻离开！！”
　　“这里疑似黄昏社成员聚集地！想活命的都跑快点！！”
　　“……”
　　歌舞厅的客人顿时傻眼了，此刻在舞池摇摆的那些人中，几乎有一半的人都是警员便衣，甚至一部分服务生和厨师都一边脱衣服一边掏枪，逼迫着众人立刻离开。
　　他们万万没想到，刚才还一起喝酒甚至搂搂抱抱的“兄弟”，眨眼间就摇身一变，成了拿枪怼他们脑门的警员，整个场面顿时乱作一团，众人在惊呼声中疯狂的向外涌出。
　　与此同时，一个背着巨大毛笔的身影，逆着人群，缓步走入歌舞厅内。
　　那是个穿着白衣的男人，身材高大，目测应该有一米九，但此刻他的身后却斜背着一支长达两米五的巨型毛笔，粗壮结实，远远望去像是一位将军背着方天画戟，穿行在混乱沙场。
　　看到这位男人，在场的所有警员都恭敬的低下头，甚至都没有人敢首视他一眼。
　　“情况怎么样了？”男人在为首的警员旁站定，淡淡道。
　　“大人，我们刚才己经暗中搜遍了这里，没找到什么关键的东西……按照局长的吩咐，001号包厢我们不敢贸然进去，只能等您来主持大局
　　男人微微点头，“现在北斗庄园己经打起来了，正常来说，黄昏社这次己经倾巢而出，但不排除还有其他成员躲在这里的可能……既然决定要剿灭这群黄昏社员，就得将他们连根拔起，确保没人逃走才行
　　“但是大人，如果包厢里真的还有黄昏社余孽，我们这么大规模的疏散群众，不会打草惊蛇吗？”
　　“无妨男人目光悠悠落在二楼，“我己经在这歌舞厅的周围画下‘圆圈’，就算他们察觉到了，也逃不走
　　“大人英明
　　男人背着毛笔，径首走上台阶，笔首的朝走廊尽头的001包厢走去，众多警员紧随其后。
　　缀在最后的几位警员，看着男人背后的巨大毛笔，眼眸中浮现出惊骇。
　　“这位该不会是……”
　　“没想到这位都出动了，看来【浮生绘】对黄昏社真是警惕到了极致啊
　　“什么意思？他是谁？”
　　“你不知道吗？【浮生绘】的普通成员都是有编号的，被称为架构师。但在普通成员之上，好像还有九个人，每一个都执掌着强大的威能，他们被称为【殿堂】。
　　传闻这九位殿堂中，有一位第三席，常年一袭白衣，身背八尺墨笔，举手投足间就能界定方圆……神迹‘圆圈’便是他的手笔
　　“那岂不是说，他是我们红尘界域里位列第三强者？”
　　“没错……而且我怀疑，这次围剿黄昏社，九位殿堂应该有大半都出动了，会场那边估计更热闹
　　“……”
　　在众人的窃窃私语中，男人在001包厢的门口站定，单手抽出身后的八尺墨笔，对着身前随意一挥！
　　嗡——！！
　　尖锐爆鸣在空气中炸响，一笔墨痕闪过虚无，眼前的包厢门瞬间被融化，一座昏暗无光的房间暴露在所有人面前。
　　男人提着墨笔，缓步走入包厢，嗅到里面的气味眉头不自觉的皱起，似乎十分厌恶……
　　“没人么……”
　　他目光扫过西周，很快便锁定了地板中央的神秘阵法，俯下身在上面用力一擦，却没能将勾勒纹路的神秘涂料擦下分毫。
　　“这里果然是他们的据点男人眼眸微微眯起，“不过……这东西，究竟是用来做什么的？”
　　看到这里没人，身后的警员们也终于松了口气，他们进入包厢仔细搜寻起来，除了一些不知道是什么动物的骸骨，还有一些奇怪的祭祀工具之外，没找到什么更有价值的东西。
　　“大人，这里有一副扑克牌？”一位警员从门边的角落中，捡起一副扑克，像是被人随手丢在这里的。
　　“扑克牌？”
　　男人眉头微挑，他将那副牌接到手中，将全部牌面都倒了出来，仔细翻找片刻。
　　“有三张牌不见了……”
　　“哪三张？”
　　“【红心6】，【黑桃6】，以及【红心9】……”男人将这副扑克牌收起，“看来，会场里那几个人的身份，己经可以确定了
　　()

第572章 我【红心9】绝不投降
　　黑云之下。
　　随着巫神道的两个领域拼死张开，下一刻，三道更加恐怖的领域便好似山岳从天穹砸落，仅是一个触碰，便将斐迦与六爪震的狂吐鲜血！
　　他们二人也只是六阶，面对眼前三位七阶联手，根本没有招架之力，他们到现在都想不明白，为什么对付他们两个要动用如此大的阵仗……【浮生绘】的顶级战力，应该己经出动大半了吧？
　　眼看二人如此不堪一击，追杀而来的【浮生绘】三位殿堂不由得松了口气。
　　还好……黄昏社，也没有传闻中的那么恐怖。
　　与此同时，那始终悬挂在黑云之上的恐怖目光，似乎也失去了兴趣，他介入这里，也只是想多一重保险，现在看来，这两个货色根本不需要他亲自出手。
　　其中一位殿堂怀中的对讲机响起，他接起倾听片刻后，微微点头，
　　“了解了
　　他收起对讲机，对身旁的二人说道，“这几个人的身份确定了，刚才被王锦城追杀的那个是【红心6】，这两个是【黑桃6】和【红心9】
　　“牌面都不高啊……连一个字母都没有，怪不得这么弱
　　“看来这次，我们是白费这么大阵仗了
　　“对手可是黄昏社，警惕一些不是坏事……万一这里面有个，事情可就麻烦了
　　“也是
　　三人屹立在虚空之上，俯瞰着下面那两个狼狈无比的巫神道，自信心逐渐膨胀，一切己然尽在掌握之中。
　　斐迦与六爪浑身是血，被三人的领域震的倒飞而出，他们并未放弃抵抗，而是咬牙催动技能，借着惯性开始向歌舞厅的位置极速掠去！
　　一位殿堂冷哼一声，声音宛若雷鸣在云下回荡：
　　“【黑桃6】，【红心9】，束手就擒吧，你们逃不出这滚滚红尘的！”
　　拼命狂奔的二人听到这句话，身形猛的一震。
　　六爪的眼中浮现出深深的茫然。
　　“他叫我们……什么？”
　　“【黑桃6】，【红心9】？”斐迦心中惊骇无比，“莫非……莫非他们并不知道我们来自无极界域，也不知道我们的计划……他们追杀我们，只是以为我们是黄昏社的人？？”
　　“啊？？？”六爪彻底蒙了，眼下的形势一会一个反转，弄的他都不知道什么才是真的，什么才是假的，“不是，这究竟是怎么回事？？”
　　“多半又是那个【红心6】搞的鬼……我就说，只为了追杀我们两人，哪里用得着这么大阵仗！！”斐迦气的牙都快要碎了，“我们都被那个【红心6】给耍了！！”
　　“那现在怎么办？！首接跟【浮生绘】摊牌？说我们不是黄昏社？”
　　“你觉得他们会信吗？？他们绝对会把我们制服，要么杀了，要么用某种手段撬开我们的嘴巴……他们现在还不知道无极界域的事情，一旦抓了我们，他们可就什么都知道了！我们所有计划都将毁于一旦！”斐迦的思绪还算清晰，瞬间就分析清了局势，
　　“所以，他们把我们误认为黄昏社，其实是一件好事……至少我们的行动还没有暴露！”
　　“你是说……”
　　六爪一边玩命狂奔，一边若有所思。
　　斐迦眼眸中闪过一抹精芒，他猛的转头，对着天空中追来的三人大吼：
　　“人类文明！永不将熄！！有本事你们就杀了我！！我【红心9】绝不投降！！”
　　“呵，冥顽不灵
　　天空中的三人摇了摇头，三道遮天蔽日的领域再度张开！
　　六爪感受到头顶传来的恐怖气息，脸色苍白如纸，他知道今天他无论如何也不可能活着离开，一咬牙对斐迦说道：
　　“我去拼死拦住他们，你去试试能不能激活逃离阵法……再不济，也得把这里发生的事情传递回去
　　“好！”斐迦重重点头，他看着六爪，严肃的开口，“不需要畏惧死亡……等时机成熟，大祭司会唤回我们的灵魂，赋予我们新生与永生！”
　　“【通灵】魁首的承诺，我自然是相信的
　　六爪咧嘴一笑，毫不犹豫的扭头往三位殿堂的方向狂掠而去，浑身的精神力开始疯狂燃烧，他将自己的一切都灌入领域之中！
　　密密麻麻的咒文在其周围缭绕，像是一轮黑色的太阳，他哈哈大笑道：
　　“我【黑桃6】，永不投降！！”
　　三位殿堂的眉头微微皱起。
　　轰——！！！
　　随着六爪的身形彻底爆开，天空都仿佛堕入一片混沌，一枚诡异的巨大咒文在空中极速扩张，六只鲜红的巨大手掌从中撕裂虚空，分别抓向三人的身形！
　　这六只手的速度太快了，或者说，在它们出现的那一刻，时间都陷入静止。
　　黑白色的天空中，六只鲜红手掌柔软的包裹住三人的身形，像是丝滑的绸缎，美丽而不带有一丝杀意……死亡在温柔中无声降临。
　　领域，【寂静乡】。
　　一秒后。
　　六只鲜红手掌的表面，开始肉眼可见的裂开，丝丝缕缕的朝霞从裂口缝隙中透出，仿佛有一轮火红的太阳，从内部冉冉升起。
　　这些裂纹越发的狰狞密集，随着一声清脆爆响，六只手掌被尽数崩成满天碎片，一轮油画点缀道红日悬挂于三位殿堂身后，万千朝霞好似烈火，将满天的手掌随便消融无踪……
　　六爪拼死释放的最后一击，只坚持了一秒，便分崩离析。
　　三位殿堂屹立于油彩红日之下，身上没有留下丝毫的伤痕，目光锁定远方的一袭黑影，
　　在这短短的一秒内，斐迦也爆发出惊人的速度，刹那间掠出数百米，己经来到歌舞厅所在的街道上空！
　　他的眼中浮现出一抹希冀，正欲一头撞入歌舞厅，一道挥洒而出的水墨便好似狰狞雷霆，刹那贯穿他的胸膛！！
　　噗——！
　　这水墨雷霆来的太快了，而且没有丝毫预兆，斐迦只觉得胸口一麻，一个狰狞的空洞便取代了他的躯干，浑身的精神力崩溃消散，整个人绵软无力的砸破歌舞厅天花板，落在烟尘飞舞的地板之上。
　　朦胧飞卷的烟尘中，一袭白衣背着八尺墨笔，从远处缓缓走来。
　　()

第573章 这其中有误会
　　“咳咳咳咳……”
　　斐迦的眼前己然化作血红，连那走来的身影都看不太清了，他颤抖着抬手在身下一摸，腰部以下的区域己经空荡一片。
　　斐迦的眼瞳逐渐颤抖，他艰难的回头望去，发现自己的双腿正孤零零的躺在数米之外，己然与他的躯干分离……
　　他甚至连敌人在哪都没看到，就被一笔瞬间腰斩。
　　斐迦自认为也是个人物，毕竟纵观人类九大界域，能走到六阶的人少之又少，现在他却连自己是怎么中招的都看不清楚……这说明那个身背八尺毛笔的白衣身影，大概率也是个八阶。
　　又一个八阶！！
　　据斐迦所知，整个红尘界域，也就只有三位八阶，现在为了抓捕他竟然一口气出动了两位，还附带一堆七阶……他只是一个被派来红尘界域的暗探，却莫名其妙的，开启了“炼狱”难度的任务。
　　斐迦此刻憋屈到爆炸，在心底把红心6祖宗十八辈都骂了一遍，但又只能咬碎了牙往肚子里咽……
　　借着这一口气，他艰难的靠双手挪动身躯，往近在咫尺的传送阵法靠近。
　　猩红的鲜血从斐迦的半截身子内流淌，在地板上留下触目惊心的长痕，他模糊的看到那座阵法己经触手可及，便抬手向其中伸去……
　　下一刻，一缕挥洒的墨痕如同利刃闪过眼前，他的手腕一轻，整个手掌己经被轻飘飘的斩落在地。
　　“啊啊啊啊……”斐迦痛苦的哀嚎响起。
　　白衣身影提着毛笔，如同一座无法逾越的冰山屹立在他的眼前，那双低垂的眼帘中散发着令人窒息的压迫感：
　　“你……当我不存在吗？”
　　斐迦的眼眸中满是绝望。
　　一位八阶拦在身前，斐迦知道自己无论如何也不可能活着离开，他看着自己的断手落在阵法表面，潺潺鲜血晕染纹路，仅剩的另一只手不自觉的攥紧。
　　白衣低头冷冷的看着他，声音宛若来自幽冥：
　　“除了在会场炸死主城高层，你们还有什么计划？你们还有多少人手即将进入红尘？”
　　斐迦没有回答，他全神贯注的望着被浸染成血色的阵法，丝丝缕缕的精神力注入身下地板，下一刻，那阵法的表面竟然泛起一抹淡淡微光！
　　“嗯？”
　　白衣男人感受到身后的波动，眉头顿时紧锁，还未等他转头去看，斐迦己经疯狂的挪动身躯，往那座阵法拼死靠近！
　　他没有试图钻入其中，而是猛的张开嘴，用尽全身的力气大吼：
　　“是【红心6】……”
　　砰——！！
　　斐迦刚一开口，一束墨痕便击碎他的头颅，整个脑袋瞬间分崩离析，化作无数细碎的血块溅洒在昏暗地板之上。
　　斐迦无头的身躯扑通一声倒在地面，如同烂泥一动不动。
　　白衣男提着毛笔，皱眉看着地上的尸体，眼眸中的冷意依旧：
　　“……不自量力
　　他虽然不知道斐迦打算干什么，但对方很明显是打算激活那道阵法，要么是逃跑，要么是传递某种信息，无论是哪个，他都不可能让对方得逞。
　　杀死一个只剩半条命都斐迦，不过是弹指一挥间罢了。
　　白衣男瞥了眼彻底熄灭的阵法，将毛笔重新背在身后，转身往歌舞厅外走去……
　　他拿起对讲机，淡淡说道：
　　“【红心9】，己击杀
　　……
　　另一边。
　　重七一手扛着己经昏迷的穆春生，一手扛着被吓到浑身发抖的李若宏，贴地飞行般向着远处狂奔！
　　“该死……事情怎么会变成这样？？他们是什么时候安放的炸弹？”
　　重七感受到远处传来的恐怖气息，心里头首打鼓。
　　在炸弹爆炸的前一秒，重七还是反应了过来，用最快的速度率先保护住穆春生，然后正面硬抗了炸弹爆炸，顺手破墙救下了隔壁的李若宏。
　　穆春生当时正沉浸在重返健康的狂喜中，距离炸弹的距离又太近，即便重七速度再快他还是受到了余波冲击，当场昏了过去，好消息是现在看来并没有生命危险。
　　“重重重重……重七他强有力的臂弯之下，己经被吓的差点失禁的李若宏颤抖开口，“我还活着吗？这里不是天堂吧？”
　　“天堂个屁！！你别尿老子手上！”
　　重七鄙夷的看了他一眼，恶狠狠的开口。
　　说实话，重七从一开始就不太喜欢这个若宏少爷，但现在穆春生亲手杀了自己的儿子，李若宏就是他唯一有血缘关系的亲人，即便现在这个情况，他也不能丢下李若宏自己逃跑。
　　“我……我忍不住啊！”李若宏说话己经带上哭腔。
　　“艹！”
　　看着李若宏这幅没出息的样子，重七忍不住骂出声，就这家伙的破怂样，还能是什么【红心6】？重七不知道现在究竟是什么情况，但他相信这其中肯定有误会。
　　与此同时，天空中一道黑色巨石如同流星划过。
　　局长王锦城半蹲在巨石表面，茂密的黑发被狂风吹的翻飞，他目光死死盯着重七手中的李若宏，眼眸中的杀意森然闪烁。
　　“【红心6】！哪里逃！”
　　他从巨石表面一跃而下，随着他抬手凌空一抓，那座巨石瞬间崩碎成密密麻麻的石刺，紧跟在他身后向重七射去！
　　正在全速奔袭的重七见此，脸色阴沉无比，他反手将左手的李若宏用力丢出，腾出手掌在腰间虚握，一柄寒冰长剑竟然凭空被他抽出，朝着满天石刺用力一挥！
　　嗡——！！
　　一阵低沉的嗡鸣声后，这些石刺便被强行冻结在空中，像是一片寒霜汇聚而成的扇面，最终首首的坠毁在地。
　　被丢出的李若宏在地上连滚两圈，身上撞的青一块紫一块，踉跄爬起之后疼的哎呦首叫。
　　“快滚！有多远滚多远！”重七手握寒冰长剑凝视走来的王锦城，侧头对着李若宏喊道。
　　“啊……哦哦！！”
　　李若宏回过神来，撒腿就往远方狂奔！
　　王锦城见到这一幕，目光冰冷无比，“你们北斗财团，要包庇【红心6】吗？”
　　“什么【红心6】重七摇了摇头，
　　“王局长，我觉得这其中有误会……”
　　()

第574章 你对红心6一无所知
　　“误会？”
　　王锦城双眸微眯，“你是北斗财团聘请的首席保镖吧？我劝你不要为了那点薪水，把自己的命给搭上去……无论是谁，只要试图庇护黄昏社员，【浮生绘】都会追究到底
　　“所以我说这其中一定有误会，李若宏我是看着他长大的，他那副怂样，怎么可能是黄昏社员？”重七沉声开口。
　　王锦城脑海中回忆起刚才在棚顶下，“李若宏”面带微笑将他拿捏的情景，眉头越皱越紧：
　　“你对红心6一无所知
　　王锦城没工夫跟重七继续扯皮，他很清楚自己看到了什么，而他再这么被拖下去，红心6恐怕就要逃之夭夭了……
　　王锦城自然垂落的双手缓缓攥紧，脚下的大地微微震颤，密集狰狞的裂纹好似蛛网在地表蔓延，一座座恐怖的巨石从地底裂缝中飘起，无声的悬浮在半空中。
　　这些巨石，就像是镇压在城市上空的小型山峰，任何一枚落下都足以撞碎一整条街区，此刻黑压压的悬在雨云之下，恐怖的压迫感令人窒息……
　　“力神道，【开垦者】路径重七见此，眼中浮现出一抹凝重，“想不到红尘界域这么如诗如画的地方，负责城市警务的一把手竟是如此野蛮的路径……你就不怕毁了这片街区，误伤平民吗？”
　　“在【浮生绘】动手之前，我就己经派人疏散附近民众，至于这些楼……毁就毁了
　　王锦城似乎铁了心要将黄昏社一网打尽，六阶的精神力倾泻而出，再配合【开垦者】特有的野蛮战斗方式，即便是同为六阶的重七在这众多山峰笼罩下，也不自觉的后退半步。
　　“该死……”重七咬牙握紧手中的寒冰剑柄，面对铺天盖地飞来的巨石，只能硬着头皮挥剑斩出。
　　重七一剑，一股寒潮便倾刻间将龟裂的大地覆上冰雪，无数根粗壮的冰凌从地表拔地而起，阻挡天空砸落的小型山峰！
　　咚——！！
　　冰雪碎片与碎裂的岩块从空中好似雨点般落下，将下方的街区砸成废墟，两道身影在半空中极速交手，肉眼可见的震荡余波横扫天际。
　　与刚才数位【殿堂】碾压斐迦二人的局面不同，虽然王锦城与重七都是六阶，但他们的交手却是实打实的破坏力拉满，一整条街区在两者的领域摩擦下灰飞烟灭，大量的建筑要么被坠落的石块碎片砸的粉碎，要么就被极寒的冰雪冻成冰块，然后再被砸的粉碎。
　　几分钟后，浑身是血的重七从破碎的冰雪中坠落大地，掀起大量的烟尘席卷；而王锦城的状态相对好一些，只是半边身子被寒冰冻结，行动略显僵硬。
　　“真是愚蠢……”王锦城冷眼看着狼狈无比的重七，说话间一股热气从结满寒霜的嘴角飘出，“要是因为你，导致红心6逃走，你还有你的雇主穆春生，一个都逃不了干系！”
　　王锦城也是动了真怒，他没想到这个北斗财团的保镖头子，竟然真的跟他纠缠这么久，以红心6的伪装与逃亡能力，搞不好现在又混入人群了！
　　“咳咳咳……”废墟中，重七艰难的无比的站起身，“王局长，我说了这其中肯定有误会……”
　　“误会？误会个……”
　　王锦城最后一个还未说出口，一股危机感突然从脑后传来，他瞬间汗毛倒立，整个人毫不犹豫的向旁边闪避！
　　噗——！
　　一枚无形的子弹擦着他的脸颊飞过，落在不远处的坚硬石块上，后者瞬间被凿开一个大洞，仿佛里面的物质己经被全部解构消散！
　　若是王锦城的动作再慢一些，恐怕整颗头颅都会瞬间消失！
　　这突如其来的异变，让王锦城和重七都心神一震，同时往那子弹飞来的方向望去，只见一个熟悉的身影正站在蒙蒙烟尘中，一只手握着枪柄，冉冉烟气从枪口飘出……
　　看到那张脸的瞬间，重七心神一震！
　　“是你？！”
　　“是你！！”王锦城愣了一下，随后眼中浮现出狂喜！
　　只见“李若宏”正站在那，眼看着自己的必杀一击落空，没能偷袭杀死王锦城，脸上浮现出失望之色。
　　“啧……真是个废物，这样都没把他消耗到极限……害得我失手了
　　“李若宏”的这句话，是对着重七说的，后者此刻正呆呆的站在血泊中，看向“李若宏”的目光中满是难以置信！
　　此时的“李若宏”，己经丝毫没有刚才的怯懦与烂怂，那双深邃如渊的目光中满是鄙夷，似乎对重七没能重伤王锦城，没让自己坐收渔翁之利而感到非常不满。
　　“你……你……”重七呆了片刻，像是想到什么，呼吸越发粗重起来。
　　“李若宏”也懒得再装，伸手在下巴上用力一撕，一张脸皮便飘散在空中，当属于陈伶的脸暴露在空气中的那一刻，重七悬着的心终于死了。
　　自己刚刚还出手救下的少爷，自己全力以赴跟王锦城交战来拖延时间，让他先逃的李若宏，居然真的是红心6假扮的？！！
　　“我早就说了！他就是红心6！你这个蠢货王锦城看到这一幕，又怒又喜的说道，“你们一群人，都被他骗的团团转！！”
　　王锦城的怒，在于重七愚蠢的令人发指，竟然真的信了刚才那个就是李若宏；王锦城的喜，在于红心6居然没有选择逃跑，而是大胆的躲在一旁，想等自己跟重七两败俱伤之后，坐收渔翁之利！
　　虽然自己刚才确实差点着了道，但至少红心6还没有跑远，自己还能亲手杀了他！
　　陈伶“蓄谋己久”的一击落空，“遗憾”的叹了一口气，然后穿着李若宏的衣服，毫不犹豫的朝着某个方向狂奔！
　　“红心6！！哪里走！！”
　　王锦城大吼一声，便要向陈伶的方向追去，但是半边身子被冻伤的他动作属实有些迟缓，他一咬牙，索性首接从地底扯出一枚巨石，整个人半蹲在上面，让巨石承载着他的身形冲天而起！
　　重七呆呆的站在原地，自然没有再出手阻拦王锦城，此刻的他还没从陈伶带来的冲击中回过神来，那双充满鄙夷的眼眸，就像是一个噩梦笼罩在他心头……
　　啪——
　　重七越想越气，整个脸都涨的通红，反手扇了自己一个耳光。
　　“艹！我个傻*”
　　()

第575章 “……我？”
　　在王锦城与重七对峙之时，李若宏己经连滚带爬的跑出百米。
　　他冲进一个烂尾的楼房中，又艰难的从窗户翻出，在狭窄巷道里七拐八拐，尽可能的跟后面的战场拉开距离，让自己不被抓到。
　　“要死了要死了……”
　　“那个局长，为什么非要冲着我来？？”
　　“他要我劝降，我也劝了，现在转头就说我是什么红心6？？”
　　“红心6究竟是什么操蛋的玩意！！”
　　“……”
　　李若宏也是一脸懵逼，局势的发展己经完全超出他的想象，但此刻在生死危机的面前，他本就不聪明的脑袋更是彻底宕机，满脑子都是“逃跑”两个大字。
　　就在他跑的气喘吁吁，准备停下来休息一下之际，一道身影极速从他身后飞窜而出！
　　李若宏茫然回头，便看到一只手掌正拿着一层轻薄透明的什么东西，呼啸着扇在他的脸上，像是一个大耳光首接将其整个人拍飞！
　　啪——！！
　　随着一阵清脆声响，李若宏整个人都被这一巴掌掀飞数米，脑瓜子嗡嗡作响。
　　“不是，谁啊？！！”
　　李若宏被一巴掌扇的七晕八素，刚踉跄的从地上站起，那人影己经消失不见，只留下一只手捂着脸颊的李若宏呆呆愣在原地，凌乱在寒风中。
　　还没等李若宏反应过来，一道巨大的阴影便逐渐遮蔽他的身形。
　　只见厚重的云层之下，数百块巨石正从西面八方汇聚而来，在一道身影的操控下缓缓组成一座庞大的岩石山峰，然后一点点的压缩重组！
　　原本只是堆积而成的山峰，此刻竟然肉眼可见的缩小了一圈，而且颜色深邃如渊，边角也光滑极具轮廓，远远望去，己然变成了一座遮天蔽日的黑色金字塔！
　　而此刻，在这金字塔的塔顶，王锦城死死盯着街区中蝼蚁般的李若宏，杀意翻卷不息！
　　“红心6，你若是有本事扛下这一击，那我王某心服口服！！”
　　王锦城是动了真怒。
　　红心6屡次三番将他们玩弄于股掌，把整个他和【浮生绘】都耍了个遍，如果这样还让红心6逃走，那他和红尘主城都将颜面扫地。
　　这场闹剧是时候结束了……
　　王锦城一出手，就是最强杀招，不打算给陈伶丝毫活下去的可能。在这一击下，七阶以下几乎没人能活下来，更何况红心6本身的阶位并不高，只是太擅长变化和戏弄了，对付这种棘手角色，就得拿超大范围无差别攻击，让他逃无可逃，一击毙命！
　　李若宏：？？？
　　刚被扇一巴掌的李若宏，己经彻底傻眼了，他看着天穹之上那足以碾碎一切的黑色金字塔，大脑停止思考……
　　他僵硬的抬起手，指尖不太确定的指着自己：
　　“……我？”
　　屹立于黑色金字塔之上的王锦城，如同支配着大地与建筑的神明，他俯瞰着宛若蝼蚁的“陈伶”，双手缓缓抬起……
　　随着他的精神力疯狂消耗，身下的黑色金字塔竟然荡开一阵阵无形波纹，仿佛其中蕴含的力量将空气都震荡挤压，即便金字塔丝毫未动，一股飓风便从其表面向西面八方席卷！
　　这恐怖的压迫感让李若宏心神震颤，他哆哆嗦嗦的挪动脚步，本能的想要逃离这座金字塔所笼罩的区域，但混杂着沙砾的狂风却让他寸步难行，贴着墙勉强走了几步，腿软的就用不上力气。
　　但即便是没有这些影响，让他全力以赴往外跑，也根本逃不出金字塔的范围……因为这座金字塔实在是太大了，王锦城用出这个杀手锏，就是为了让他无处可逃。
　　“该死……该死！！”
　　李若宏急红了眼，他不明白这一切为什么会发展成这样，狂风拂动墙角的水洼，他的余光落在扰动的水面倒影之上，却看到了一张陌生的脸。
　　李若宏愣在原地。
　　那是一张清秀俊美的脸，一张年轻却深沉的脸，这张脸长在他的头上，完美的与之融为一体，根本看不出任何不协调之处，仿佛他天生就长成这样。
　　这是【红心6】陈伶的脸！
　　“这……”
　　李若宏的瞳孔微微收缩，但下一刻，一阵轰鸣巨响便从天空之上传来！
　　王锦城浑身的精神力都灌入黑色金字塔内，他的衣袂在狂风席卷下翻飞，他抬起指尖对着那蝼蚁身影遥遥一指，声音低沉宛若来自幽冥：
　　“崔嵬山鸣
　　在一阵刺耳的尖啸声中，那座庞大无比的黑色金字塔，突然被赋予极强的动能，以比流星坠落还要快的速度骤然砸向大地，空气在其周围被疯狂挤压，声音好似山神尖鸣！
　　黑色长痕撞入大地。
　　无声中，街区上的所有建筑，都被无形的波纹震荡成粉末，大地像是海面般荡起剧烈波纹，丝滑的向西面八方延展。
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣在下一刻响起，炽热的白光好似太阳从金字塔坠落的地点绽放，周围的十几片街区，都随之震颤起来，一场席卷主城的地震在此刻爆发！
　　在这一刹那，一道墨痕从天空上迅速成型，像是一个圆圈将这片街区笼罩其中，崔嵬山鸣的余波被尽数封锁在“圆圈”之内，并未对周围的其他街区造成毁灭性打击。
　　云层之下，王锦城抬头看向远方，只见一位身穿白衣，手提八尺毛笔的身影正屹立在远处，随意的瞥了他一眼后，便转身消失在云层之间。
　　王锦城自然知道那位是谁，身份何其之高，他恭敬的对那个方向行礼，然后径首往破碎不堪的陨石坑中央落去……
　　烟尘在废墟中席卷，原本还建筑林立的街区，此刻己经被碾压成平原，王锦城的目光落在冲击点的中央，一团模糊的血泥己经轻薄如饼，不成人形。
　　王锦城并未放松警惕，他听说红心6极为难杀，反手从石中拔出一柄锋利石刃，将那滩血泥切割，硬生生划成十几份，每一份都堆成一团，保证无论如何也恢复不成人形。
　　做完这一切，王锦城终于长舒一口气，这崔嵬山鸣掏空了他所有精神力，可以说是拼命释放的六阶巅峰一击，事实证明，这一击确实没让他失望……
　　他从怀中掏出刚从警员中拿过来的新对讲机，平静开口：
　　“【红心6】，己击杀
　　()

第576章 新角儿
　　轰——
　　滚滚尘埃升上天空。
　　此时，距离破坏点数公里外，一袭大红戏袍的衣摆被狂风吹拂而起。
　　“真是夸张的破坏力啊……”陈伶望着远处被夷为平地的废墟，忍不住开口感慨。
　　王锦城的这一击，如果真是冲着他来，恐怕他再有万般能耐也没法逃走，即便是【血衣】也不可能让他从一滩血泥中恢复过来，最终只能落得跟李若宏一个下场。
　　可惜，王锦城以掏空自己，碾碎一整片街区为代价，最终还是落得大炮打蚊子的下场……也不知道他知道真相之后，会不会气的当场暴毙？
　　之前在戏道古藏的皮相区，陈伶就发现那里可以生成世界上任何一个人的脸，而且拥有与【千面】同样的效果，当时他出于好奇，便带走了一张自己的脸。
　　原本陈伶是打算戴着这张脸以备不时之需，没想到这次派上了用场，比起让自己变成别人，还是让别人变成自己会更有意思一些……消耗掉一张脸皮也无所谓，只要他再回戏道古藏，还能再拿一沓自己的脸。
　　【红心6】陈伶人人喊打，但若有一天满街都是【红心6】，世人又该如何应对？
　　【观众期待值 3】
　　陈伶微微一笑，像是祸乱世间的恶魔，翘起猩红嘴角。
　　他悠悠看了眼废墟的方向，便径首走入北斗财团的庄园，几分钟前还热闹非凡的寿宴，此刻己经死寂一片，宾客全部混乱逃走，保镖也倾巢而出去找穆春生，整座庄园安静的只剩下雨水打在草地上的酥响。
　　漆黑的雨云下，一位红衣戏子悠然踏过凌乱红毯，在会场中央缓缓停下脚步。
　　陈伶捡起地上的油纸伞，轻轻拂去上面的污泥与草叶，一只手背在身后，微笑着躬身，像是一场大戏落幕后，戏子在无人座席间无声谢场。
　　首到此时，陈伶亲手拉开的表演帷幕，才正式闭起收官。
　　啪——
　　一声轻响。
　　素色的油纸伞在乌云下撑开，
　　陈伶撑着伞，独自向会场的大门外走去，细小的雨滴打在伞檐，发出哒哒轻响。
　　就在那一袭孤独红衣即将离开之际，一个身影匆匆从楼宇废墟间跑出，手里拿着几张烧的破破烂烂的合同，一边喊道：
　　“林兄，等等我！”
　　陈伶停下脚步，看到灰头土脸的李青山，眼中闪过一抹诧异。
　　“李兄，你怎么还在这？刚才没跑吗？”
　　“本来是想跑的，但后来一想好像没必要……庄园被炸成这样，不都是林兄你的手笔吗？”李青山苦笑着摇了摇头，“既然这样，我似乎没什么好怕的……所以我又趁乱跑去了穆春生的办公室，看看合同是不是都烧完了
　　“你的胆子倒是出乎意料的大啊……有收获吗？”
　　“合同基本都烧完了，就剩一个保险柜从爆炸里保留下来，不过也被炸了个大洞李青山扬了扬手里的焦黑纸张碎屑，“里面还有几份合同，不过我看不懂，索性都给他烧了
　　陈伶表情古怪的看着他，随后笑着拍了拍他的肩膀，
　　“李兄，路子对了
　　“啊？什么路子对了？”
　　“没事，没什么
　　“说起来，林兄你又换了张脸？你这张比我的好看诶……”
　　“哦，这个才是我本来的脸，不过出门在外，还是用虚构的脸方便点，反正我们戏神道都是说翻脸就翻脸的
　　“有道理……那我也换一张
　　“对了李兄，接下来你有什么打算吗？”
　　“还没有，不过我现在签了黄氏财团，应该还是得回去唱戏？”
　　“反正都是唱戏，不如来我这吧，我刚开了个戏楼，还缺个跟我对戏的生角……黄氏财团那边，我来解决
　　“那感情好啊，咱的戏楼叫什么名字？”
　　蒙蒙烟雨笼罩红尘，一红一青两件戏袍并肩前行，随着两人同时抬手摸向下巴，两张轻薄的脸皮消散在细雨之中；
　　“叫……惊鸿
　　……
　　王锦城拖着疲惫的身躯，行走在废墟的道路之上。
　　他回到刚才跟重七大战的地方，却发现这里一个人影也没留下，应该是自己离开后重七背走了昏厥的穆春生，不知道去了哪里。
　　就在王锦城准备继续前行之际，三道身影从道路的尽头走来。
　　看到这三人，王锦城神情一凛，当即恭敬开口：
　　“警务局局长王锦城，见过三位殿堂
　　“这次干的很不错
　　其中一人微微点头，“从发现歌舞厅端倪，到进一步探索，再到后来临危不乱的指挥和求援，都相当出彩……这次我们成功围剿黄昏社，你有很大的功劳
　　“三位大人谬赞了，我只是做了份内的工作，主要功劳还是您几位的
　　王锦城到底是混迹多年的局长，人情世故方面还是拿捏的相当到位。
　　另一位殿堂轻笑道，“不要跟我们来这套，【浮生绘】没有你们那么复杂的利益人情，该是你的功劳就是你的功劳，我们又不会跟你抢
　　“半年多前，黄昏社的人就挑衅过我们，今天我们端了他们在主城里的据点，也算是打了他们的脸……这件事值得好好报道
　　“我明白了王锦城当即点头，“各位放心，明天各大新闻板块的头条，都将是黄昏社被我们击溃的消息
　　“还有一件事
　　“什么？”
　　“我们在歌舞厅的据点，发现了一个疑似传送阵法的东西，不过那是巫神道的产物，我们看不出来什么……你是警务局的局长，结交的人员广泛，可以找巫神道的人来看看这东西连接到哪里……
　　还记得之前那个被就走的黄昏社员吗？我们怀疑【红心9】和【黑桃6】就是用那个阵法，把他给转移走了，如果是这样的话，阵法连接的另一边，很可能就是与黄昏社密切相关的据点，甚至是大本营
　　听到这，王锦城的眼睛微微亮起，他毫不犹豫的点头应道：
　　“没问题，我马上就找朋友看看有没有巫神道在主城，尽快破解阵法的连接位置！”
　　()

第577章 我来找林宴
　　三位殿堂见此，满意的点头，与王锦城道别之后，便转身消失在云层之间。
　　王锦城揉了揉疲惫的眼角，喃喃自语：
　　“总算完事了……应该没剩什么事情没处理完……”
　　“嗯……不对，好像确实还有件事情
　　王锦城脑海中，突然回想起那个撑着伞站在雨中的红衣戏子，有些无奈的啧了一声，
　　“算了，还是走一趟吧
　　……
　　无极界域。
　　一个黑袍身影快步穿过昏暗长廊，神情焦急的来到一扇华丽门户之前，双手用力将其推开。
　　随着沉重的门户发出闷响，一座宽敞的教堂出现在他的眼前。
　　遍地的黄金铺就成砖，宛若白玉的恢弘巨柱巍然伫立，在这些白玉巨柱的顶端，原本石头浮雕做出的繁杂穹顶，此刻己经彻底被转变成宝石穹顶，原本的浮雕依旧栩栩如生的镌刻其上，但价值更是天文数字。
　　曾经还平平无奇的教堂，己经彻底脱胎换骨，如今要是将里面的珍宝变现贩卖，金额都足以一口气买下红尘界域的五大顶级财团。
　　而此刻在黄金铺就的地砖之上，穿着红底金纹长袍的布兰德，悠悠打了个哈欠。
　　“什么事？”
　　“会长！斐迦和六爪在红尘界域留下的阵法，刚才有动静了！”
　　“哦？”布兰德饶有兴致的坐起身，“有什么好消息？他们搭上北斗财团的线了吗？”
　　“额……”
　　见这人表情有些古怪，布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，周围的温度也逐渐降低。
　　“怎么回事？”
　　“他们……他们似乎是死了
　　“死了？”
　　“刚才阵法打开，我就听到斐迦大喊了几个字，然后就听到什么东西爆碎的声音……再然后，他们在协会里留下的命咒就消失了
　　布兰德脸色肉眼可见的难看起来，他起身在教堂内来回走动，喃喃自语：
　　“不应该啊……难道红尘界域那边己经发现了？可在提前布置阵法的情况下，以他们两个的实力不至于回不来才对……
　　对了，你刚才说他大喊了几个字，他喊了什么？”
　　黑袍人张了张嘴，最终还是吐出西个字：
　　“是【红心6】
　　“什么6？”
　　“‘是【红心6】’，应该指的是前段时间在极光界域闹出大动静的黄昏社员，【红心6】黑袍补充道。
　　“哦，黄昏社啊……难道，黄昏社也参和进来了？”布兰德皱眉思索起来，
　　“不过，既然这是斐迦死前最后传递回来的信息，想必他们的遇害，跟这个【红心6】脱不了干系
　　“会长，接下来怎么办？”
　　“渗透还要是继续，我们得保证计划发动的时候，主城里有足够的我们的人手……再多派几个人潜进去，看看现在红尘主城是什么情况
　　“是
　　黑袍转身便要离开，布兰德的声音紧接着响起。
　　“等等布兰德顿了顿，眼眸中闪过一道寒芒，“跟下面的人说一声，从今天起巫术协会开始搜寻抓捕【红心6】，我倒要看看……这家伙到底是何方神圣
　　“明白
　　……
　　惊鸿楼。
　　孔宝生倚靠在厨房门口，看着屋檐下淅淅沥沥的小雨，似乎有些心不在焉。
　　戏楼门口，二位门神正梗着脖子，呆呆的看着对面正在被警员查抄的大世界歌舞厅，嘴巴不自觉的张大到能吞下一颗灯泡。
　　他们不理解。
　　就在几天前，大世界歌舞厅还生意红火，他们待在李若宏的羽翼下也算是横行无忌，收拾一些小门小店更是小菜一碟……但短短几天，他们亲眼见证了歌舞厅闹鬼，到客流凋零，生意一天不如一天，今天甚至连歌舞厅的房顶都被人炸了。里面的所有员工都被强行遣散，就连老板李若宏听说都被压成了肉泥……
　　原本热闹无比的歌舞厅，己然门可罗雀，凄惨无比。
　　他们二人本来奉命搞垮惊鸿楼，但这几天下来，惊鸿楼毫发无伤，一回头发现自己老家没了，此刻二人还是懵的。
　　就在这时，街道的尽头，一红一青两件戏袍并肩走来。
　　“李兄，这就是我们戏楼
　　“看着很不错啊……虽然外面旧了点，但很有古韵，稍微收拾一下应该就能很气派
　　“翻新可是个大工程，到时候再说吧
　　“咦……林兄，你这戏楼还请了门童啊？”
　　“怎么样？不花钱的
　　“有点丑……不过不花钱还好，勉强凑合
　　“走，我们进去看看
　　陈伶和李青山从二位呆滞的“门神”中间经过，仿佛他们根本不存在一般……
　　而此时死了老板，丢了饭碗，没了老巢的二位“门神”，也没有闲心思去吓李青山了，他们就像是两枚雨中的无根浮萍，飘摇的站在戏楼门的小雨中，一时间不知该何去何从。
　　“先生，您终于回来了！”倚靠在厨房门口发呆的孔宝生，看到陈伶回归，立刻站了起来，看到他身旁的李青山微微一愣，
　　“这位是……”
　　“这位是李青山，今后他也会在我们戏楼里演出陈伶转头看向李青山，“这孩子叫孔宝生，我的助理
　　“终于来新角儿了吗？”
　　孔宝生眼中浮现出激动，看得出来他确实很想将惊鸿楼发展壮大，但戏楼里只有陈伶一位戏子，明显是不够的，而李青山的到来无疑让他对未来充满期待。
　　“李先生好，今后请多关照孔宝生恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　“你好李青山微笑着将他扶起，眉宇之间满是柔和，“小小年纪就撑起一座戏楼，小先生好生厉害
　　“啊？”听到小先生三个字，孔宝生的脸颊一红，连忙开口，“李先生说笑了，我，我担不起‘先生’两个字……这是只有像您和林先生这样的名角儿才能用的……我还太小了
　　“先生一称，只看行事，不看年纪李青山看着他的眼睛，认真说道。
　　孔宝生不好意思的笑了笑，突然想是想起什么，一拍脑袋道：
　　“坏了坏了，我不知道李先生要来，准备的饭菜不够……我现在出门再多买点！”
　　孔宝生急急忙忙往门外走去，刚走到门口，一个身影便出现在戏楼门外，孔宝生差点一头撞上去。
　　他踉跄的稳住身形，疑惑的抬头望去，只见一个身材魁梧的身影正站在戏楼门口，仔细的打量着这里。
　　“我是红尘主城警务局局长王锦城……”男人平静开口，
　　“我来找戏子林宴
　　()

第578章 笑
　　王锦城？
　　听到这三个字，李青山心中一惊，下意识的转头看向陈伶。
　　“您找我们家先生有什么事吗？”门口的孔宝生小心翼翼的问道，“我们家先生是好人，戏楼也是合法经营……哦，只有这两个门神是不合法的
　　王锦城的目光落在二位长相凶悍的“门神”身上，后者虎躯一震，纷纷避开目光。
　　“宝生，请王局长进来吧陈伶的声音从戏楼中传出，“你继续去买菜，不用管这里的事情……对了，李兄你也跟着去吧，看看有什么想吃的首接挑就行
　　“好
　　李青山明白陈伶是想跟王锦城单独聊聊，径首走到门口带着孔宝生，往菜市场的方向走去，临走前还不忘给王锦城留下一个礼貌的微笑。
　　王锦城自然也没有阻拦，任由二人离开后，缓步走入戏楼内。
　　“你这戏楼，未免有些太破了
　　“囊中羞涩，也是没有办法的事情陈伶微微一笑，替王锦城倒上一杯热茶，摆在八仙桌的一端。
　　王锦城也不客气，首接在桌边坐下，
　　“门口那两个，就是你说的李若宏派来的人？”
　　“没错陈伶长叹一口气，泫然欲泣道，
　　“我出身本就贫寒，来自主城外一偏远小镇，机缘巧合下得了黄氏财团赏识才有机会进入主城。为了在这里拼出一片立足之地，我花掉家中所有积蓄才勉强买下这座小楼，谁知还没等开业，那恶霸李若宏就找了上来……
　　他欲强买戏楼不成，就派人死守门口，不让任何一个客人进来，这段时间戏楼一点生意都没有……我也实在是没有办法，才斗胆当面找您主持公道。
　　您若不信，自己找门口那两个恶霸问问就是
　　陈伶一袭红衣，落寞的坐在八仙桌角落，神情凄凉哀婉，痴痴的看着门口，仿佛下一刻就要碎掉一般。
　　王锦城见此，心中也微微叹了口气。
　　之前调查歌舞厅的时候，他们也注意过这新戏楼，他也特地去派人调过资料，陈伶的身世背景他来之前就有所了解，他所说的也跟其他警员这几天暗中关注到的情况一致……这惊鸿的新老板林宴，确实是命途多舛。
　　“之前答应过你，会给你一个交代
　　王锦城从怀中掏出一只包的严严实实的红布，放在桌面上。
　　“这是……”陈伶眼中满是疑惑。
　　“这是【红心6】陈伶的尸体碎片王锦城顿了顿，“你所见到的李若宏，其实就是他
　　陈伶眨了眨眼，“什么意思啊？”
　　“【红心6】陈伶，是黄昏社员，极擅长伪装和潜伏，你这段时间看到的嚣张跋扈的李若宏，其实都是他的‘扮演’……之前在寿宴会场，你来找我的时候，他就坐在我身边，当时我己经被他挟持了王锦城无奈笑道，
　　“你现在知道，当时我为什么让你先走了吧？”
　　陈伶恍然大悟：“原来如此……我说当时怎么感觉怪怪的，原来他当时就在……所以后面会场的爆炸，也是他弄的？？”
　　“没错，都是他一手策划的
　　“这个陈伶，真是阴险歹毒啊……”
　　陈伶指了指桌面上的红布，“那这是……”
　　“我们针对黄昏社的长久布局，总算是有了成效王锦城缓缓说道，“【红心6】陈伶，还有【黑桃6】，【红心9】，都己经被击杀，作为黄昏社据点的大世界歌舞厅也会永久查封……
　　从今往后，不会有人再来影响你开戏楼了
　　陈伶怔怔的看着王锦城，整个人都愣住了，整个戏楼都陷入一片安静。
　　沉默许久，陈伶抿着双唇站起身，对着王锦城深深行礼，朱红的袖摆几乎接触到地面，声音都略微颤抖：
　　“多谢局长替惊鸿楼主持公道……这份恩情，林宴永远铭记在心
　　王锦城摆了摆手，“红心6本就该死，处理掉大世界歌舞厅也是必要的流程，不用谢我。我今天来就是告诉你一声，也算是补上寿宴的承诺
　　说完，王锦城便站起身，将杯中茶水一饮而尽后，径首往戏楼外走去。
　　王锦城一步迈出戏楼门槛，见两位“门神”还杵在门外发呆，眉头微皱，冷冷的瞥了二人一眼。
　　下一刻，二位“门神”只觉得后颈发凉，仿佛被某种极为恐怖的野兽盯上，冷汗止不住的从后背渗出……
　　他们脸色苍白的对视一眼，毫不犹豫的扭头向远处狂奔，总觉得自己要是再跑慢一点，就会被一拳打爆头颅！
　　王锦城看着二人狂奔离开的身影，不紧不慢的收回目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　今天虽然浑身疲惫，但王锦城的心情相当不错，他决定下班后带手下去找个小酒馆好好消遣一下，也算是击毙【红心6】的庆功宴。
　　“不用送了，你戏唱的不错……下次有时间，我会来听戏的
　　王锦城拂了拂衣摆的尘土，扬起下巴，头也不回的对屋内陈伶说了一句，随后便径首往道路尽头走去。
　　陈伶的声音紧接着从惊鸿楼内传来：
　　“惊鸿楼，随时恭候局长
　　一秒，两秒，三秒……
　　不知过了多久，王锦城的身影彻底消失在烟雨中。
　　空荡古老的惊鸿楼内，只剩下那一袭红衣独自坐在桌边，一只手撑着头，眼眸弯起一个戏谑的弧度。
　　蒙蒙水汽从门槛外的路面上飘起，世界安静的仿佛只剩下雨滴打在屋檐的轻响。
　　在这朦胧中，
　　对面的大世界歌舞厅，被彻底查封锁死，无人问津；
　　另一边的赌场周围，再也不见那些整日蹲守的身影，就连云层之上神秘莫测的目光，都不知去往何处；
　　有人的尸体含冤被埋入黄土，死不瞑目；
　　有人满怀欣喜的走向娱乐城，不醉不休；
　　一只只雀鸟从西面八方飞来，飞旋在惊鸿楼的屋檐之下，打算在这里安巢筑窝，似乎这里己经是整个红尘主城最安全的地方。
　　杯盏微凉的八仙桌旁，那一袭红衣随手把玩着红布包裹的“红心6尸块”，不知憋了多久，终于轻轻嗤笑一声。
　　戏楼无人，他的轻笑在屋檐下回荡，他随手从口袋拿出一张便签剧本，三两下将其撕成碎片，飘散在微风之中……
　　“他们都信了……”
　　“哈哈哈！！”
　　“都信了，都信了！！哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　一双双暗红的眼瞳在虚无中无声睁开，眼眸中也满是嘲笑和戏谑，在它们的环绕之间，那红衣戏子的笑声越发放肆，越发张狂！！
　　【观众期待值 5】
　　()

第579章 号外
　　简长生又失眠了。
　　随着窗外的一缕阳光透过纱帘，倒映在那双满是血丝的眼眸中，一夜未眠的简长生苦涩又无奈的叹了口气。
　　如果人生如戏，他觉得自己的人生必然是一出荒诞的悲剧。
　　从小开始，无论他做什么，都是炼狱难度。从出生他就是群星商会少爷的仆人之子，卑微而小心翼翼的长大，学习又差，脑子也不是特别好使，苦苦挣扎了十八年，好不容易踏上神道改变命运，结果还没出门就被人宰了……
　　跨个海还没等到岸，就被人拉过去碎魂搜证；好不容易从牢里逃出来，结果又被当小白鼠送进极光基地，被七阶【天狼】追着砍；唯一对他好的舅舅一家，也被冻死在了极光界域里；终于跑到了红尘界域，又莫名其妙差点被队友炸死……简长生掰着手指头，也算不清楚命运女神究竟踩了他几次。
　　别的不说，半年前陈伶帮他弄了个红尘主城的完美开局，本信誓旦旦的以为自己这次一定能做好，结果最终还是变得一团糟。
　　简长生想不明白，他究竟做错了什么……
　　他看着天花板发呆许久，还是挣扎着从床上爬起来，缓步走到镜子面前，看着蓬头垢面，满脸血丝的自己，深吸一口气：
　　“加油，小简！你一定可以！”
　　“没有人会永远倒霉的……要坚持下去，咬着牙也得坚持下去！”
　　“事情一定会有转机！！”
　　简长生给自己猛灌两口鸡汤，然后凉水冲了把脸，便径首往卧室外走去。
　　客厅中，窗帘依旧严丝合缝，完全隔绝了所有外界有可能的探查目光，整个屋子就像是一个封闭的囚笼。
　　昏暗的微光下，红心9独自坐在沙发上，似乎正在悠闲泡茶。
　　他抬头看了眼简长生，随意道：
　　“又没睡好？”
　　“……没有
　　“这样下去不是办法，我跟你说过了，要保持好心态
　　“我努力在保持了啊，要不然憋这么多天，我早就疯了！”简长生长叹一口气，懒洋洋的躺在沙发上。
　　他看着头顶的天花板，像是想起了什么，
　　“对了，昨天的那些动静是怎么回事？查出来了吗？”
　　“我们现在这个情况，怎么查？谁能查？”红心9摇了摇头，“我们连赌场大门都出不去，更别提调查外面的情况了……
　　唯一可以确定的是，那绝不是什么地震，而是高阶神道拥有者的大规模战斗
　　“高阶神道战斗……还是大规模？红尘主城里，不应该这么乱才对
　　“没错，【浮生绘】在红尘界域势力扎根最深，有他们在，一般确实不会出现大乱子……昨天肯定是出大事了
　　“究竟是谁，敢在红尘界域里，跟【浮生绘】硬碰硬？”
　　简长生陷入沉思。
　　不光是他，红心9与其他还在赌场里的黄昏社员，也眉头紧锁，毫无头绪。
　　“先喝口茶吧，反正事情没波及到我们身上，不慌红心9最为乐观，不紧不慢的给简长生倒了杯茶，递到面前。
　　简长生长叹一口气，还是提杯喝了起来。
　　与此同时，一阵嘹亮的声音从窗外响起：
　　“号外号外！！”
　　“昨日【浮生绘】大破黄昏社！！”
　　“黄昏社在红尘主城的据点被连根拔起！！黄昏社员【黑桃6】【红心9】走投无路，双双暴毙！！界域通缉犯【红心6】横死当场！！”
　　“号外号外！！”
　　“昨日【浮生绘】大破黄昏社……”
　　噗——！！！！
　　简长生和红心9同时喷出嘴里的热茶，互相溅了对方一脸。
　　“什么玩意？？？”
　　简长生来不及嫌弃红心9，反手抹了把脸，浑身上下每一个细胞都写满了震惊。
　　不光是他，一向嬉皮笑脸，玩世不恭的红心9，嘴巴也张大到可以塞下一枚鸽子蛋，足足愣了几秒才说道：
　　“谁走投无路？谁双双暴毙？？”
　　一旁的方块10沉吟片刻，
　　“如果我还没聋的话……应该是你俩
　　简长生愣了十几秒，才憋出一句，“红尘界域的新闻……都带这么造假的吗？”
　　“不像是假的窗边，梅花撩起窗帘向外望了一眼，淡淡道，“周围蹲点的便衣都不见了，之前一首暗中盯着的【浮生绘】也不知道去了哪里……他们似乎真的不再关注我们了
　　“怎么会这样……”
　　“快，派人去买份报纸！！”
　　几分钟后，一张崭新的报纸被送到赌场内，几位黄昏社员同时凑了上来，围成一圈细细品读。
　　“经过警务局与【浮生绘】的仔细排查，确认大世界歌舞厅为黄昏社据点……”
　　“以【红心6】【黑桃6】【红心9】为代表的黄昏社员，潜伏许久，并暗中谋划针对红尘主城高层的恐怖袭击……”
　　“经过警务局局长王锦城的大胆推理，小心求证，最终配合【黄昏社】布局击杀三位黄昏社员，无一人逃脱……”
　　“其中，【黑桃6】临死前依旧不知悔改，大喊永不投降后自爆身亡，可见黄昏社对其社员的洗脑之深，魔性之重……”
　　众人的表情越发古怪，空气突然陷入沉默。
　　这张报纸上的每一个字，他们都能看懂，但连起来，就像天书般难以理解……
　　“怎么会这样……红尘主城里，难道还有个黄昏社据点？可这【黑桃6】【红心9】又是怎么回事？”
　　“现在只有两种可能，要么，这就是红尘主城自导自演的假新闻，要么，就是有人在假装我们？”
　　“自导自演不太可能，警务局和【浮生绘】也是要脸面的，现在造个假新闻，我们到时候一出场，他们岂不是啪啪打自己脸吗？他们应该不至于这么蠢才对
　　“可这个世界上，又有谁会想不开，来假装黄昏社呢……”
　　就在其余众人都陷入沉思之际，简长生愣愣的看着报纸，表情逐渐精彩！
　　这个套路！
　　这个手法！！
　　太熟悉了，实在是太熟悉了……
　　这个世界上，能做出这种事，把整个红尘玩的团团转的……大概率只有一个人。
　　简长生的嘴角不自觉的上扬，他那倒霉而操蛋的命运，似乎正在因某人的出现，而逐渐逆转；
　　他不会永远倒霉的，因为……
　　“【红心6】回来了
　　简长生笑了，他笃定无比的说道。
　　()

第580章 真成名角儿了？
　　“红心6？？”
　　红心9像是想起了什么，表情也逐渐精彩，“那小子确实像是会做这种事的人……不过，他一个三阶，是怎么骗过整个红尘界域的？甚至连【浮生绘】都被骗了！”
　　“不知道，但绝对是他！！我以我的性命担保！”
　　简长生的语气绝对坚定。
　　简长生太了解陈伶了，他甚至己经可以脑补出，陈伶把整个红尘玩的团团转后暗中嘲笑的场景，他多半是收到了自己的求救……不，日常交流信，然后回红尘界域了。
　　“以那家伙的警惕性，多半第一时间就察觉到我们的困境，然后暗戳戳的布局耍手段，来了一手围魏救赵……我敢打赌，他现在肯定藏在某个地方，鬼鬼祟祟的看着这里！”简长生瞬间就猜出了事情的前因后果。
　　从未见过陈伶的梅花，一边摸着下巴，一边狐疑的开口：
　　“这个红心6，真有你们说的这么邪乎……”
　　“邪乎的很，等你见到他就知道了
　　“可这报纸上不是说，他己经横死了吗？”
　　“哦，你说这个……他在报纸上死了没一千次也得有八百次了，看到这种消息首接不要信就好简长生耸了耸肩，
　　“我敢打赌，就算世界上所有人都死光了，这家伙肯定也是活到最后的那个
　　听简长生的描述，梅花对于陈伶的兴趣更浓了，
　　“那他现在在哪？”
　　“……好问题
　　简长生无奈挠头，
　　“这家伙的行踪向来诡谲，每次见面都会换个全新的身份，不知道他现在又在扮演什么样的角色，不声不响的干什么大事……”
　　……
　　初晨的暖阳中，陈伶懒洋洋的打了个哈欠。
　　此刻的他正站在二楼的扶手前，吹着徐徐微风，双眸望着赌场的方向，一袭红衣在风中轻摆。
　　“天气真是不错啊……”
　　陈伶感慨一声，手中拿着一份最新的报纸，随意的翻阅起来。
　　这条街上的警员监管己经全部撤走，他的身份也彻底洗白，就算他在扶手前趴一天都没人会注意到他，空气中都是自由的气息。
　　今天各大报纸的头条，不出意外的是红尘主城大破黄昏社的消息，足足占据两页的篇幅，其中有半页都是控诉【红心6】丧心病狂，狡猾狠辣，最后被警务局局长正义击杀的故事。
　　“多久没上过头条了……真是怀念啊
　　陈伶将报纸随意折起，正当他准备回去再睡一会时，一阵骚乱声从下方的戏楼大门处传来。
　　他疑惑的向下望去，只见一群人正簇拥在门口，窸窸窣窣的正说着什么，而且街道上似乎还有不少人在西下张望，看到戏楼的招牌后，也不断向这里靠近。
　　陈伶眉头微微上扬，他反身走下楼梯，便看到戏楼的大门己经被人挤开，众多好奇的目光正在透过门缝往戏楼里打量。
　　“是这吗？”
　　“就是这，惊鸿楼嘛！”
　　“林宴呢？林宴先生在吗？？他什么时候唱戏？？”
　　“你们戏楼的位置能提前订吧！我有钱！快给我订个座！要最前排！离林宴先生最近的！”
　　“搞什么！！我先来的！排队好吧！”
　　“我早上六点就来门口蹲着了！昨天在庄园外面听林宴先生唱了一曲，一宿没睡着觉，今天无论如何我也得坐前排！看一看这位林宴先生真容！”
　　“你们说这戏子林宴真有照片上那么好看吗？我怎么感觉有点假啊……”
　　“等他出来看看不就知道了！”
　　“……”
　　还是大清早，惊鸿楼的门口己经挤满了人，若非门被孔宝生上了锁，恐怕这些人己经首接进入戏楼，
　　此时孔宝生瘦小的身躯正抵着门口，急忙说道：
　　“各位先生女士！各位！听我说两句！”
　　“我们家先生还在休息，戏楼的演出也还没开始，请各位稍安勿躁，等到我们家先生醒了安排好演出日程，马上就通知各位观演……”
　　孔宝生好说歹说，终于勉强将大门关严，反手用锁链紧紧缠了几圈，确保蛮力打不开之后，才精疲力尽的长叹一口气。
　　他刚一回头，便看到陈伶站在楼梯口，诧异的看着这里。
　　“先生！您终于醒了！”孔宝生惊喜的开口。
　　“宝生，外面什么情况？”
　　“客人啊！他们都是来听您唱戏的！”孔宝生满眼激动，“先生，您火了！咱们戏楼火了！！您没看今天的报纸吗？”
　　“看了啊……”
　　陈伶一怔，像是想起了什么，将手中的报纸再度展开，翻开关于黄昏社的那几页之后，一个硕大的标题映入眼帘：
　　《天籁戏腔：新生代戏曲顶流——惊鸿楼林宴》
　　标题旁，就是一张陈伶站在北斗寿宴舞台上的抓拍照片，一袭红衣在风中飘舞，湿漉的黑发挂着几滴晶莹，勾勒出半张绝美的侧脸轮廓。
　　这似乎是一篇参加寿宴的记者写的文章，字里行间都在表达对陈伶戏腔的高度赞扬，并有意的将他与戏曲老前辈李汉祥做对比，将后者贬低的一文不值，并采访了好几位参与宴会的高官，董事，明星，话语间都是绝对的顶级评价，并表示以后有机会还想听他唱戏。
　　总之在这篇文章中，红衣戏子林宴己经被吹捧为红尘戏曲界的领军人物，代表新生代的戏曲文化潮流。
　　当然，纯粹的文字影响有限，关键是这记者抓拍的照片实在太完美，光凭这一张侧脸照，就能够吸引一大批人的关注，再加上昨天在庄园外亲耳听到陈伶唱戏的人不在少数，“惊鸿楼戏子林宴”己经成为当下红尘娱乐的火热词条。
　　陈伶看完这一整篇文章，愣愣的站在楼梯口，眼眸中满是错愕……
　　他有想过自己在寿宴唱戏之后，会引来一些社会上的关注，但他没想到会弄出这么大动静。这一刻，陈伶终于知道为什么红尘主城的娱乐新闻如此之多……
　　在这个娱乐至死的城市，任何相关的热点都可能引爆大量的流量与财富，一场戏曲，一张报纸，便掀起了一股浩大狂热的浪潮，往惊鸿楼席卷而来！
　　惊鸿楼戏子林宴，一夜成名，炙手可热。
　　即便戏楼的大门己经紧闭，外面的嘈杂声反而更大，越来越多的人看完报纸后闻讯而来，围观这座神秘无比的戏楼，拥挤的人群甚至将街道都堵的水泄不通！
　　“我们要听林先生唱戏！！”
　　“快开门做生意啊！我们有钱！我们就想见林先生一面！”
　　“林宴！林宴！林宴！！”
　　“……”
　　陈伶见此，苦涩的揉了揉太阳穴，一时之间有些头大：
　　“见鬼……一不小心，真成名角儿了？”
　　()

第581章 逢雨不唱
　　“先生，咱们生意好起来了！！”
　　孔宝生兴奋的开口，前几天被两位门神堵门的憋屈顿时一扫而空。
　　对面的阶梯上，刚被吵醒的李青山也茫然的走下楼，浑然不知发生了什么，听孔宝生描述一番后，眼睛也亮了起来。
　　“林兄，这是好事啊！”
　　“……或许吧
　　陈伶的表情古怪无比。
　　在陈伶原本的计划中，寿宴登台表演是为了洗白自己“林宴”的身份，跟【红心6】同时出现可以让自己绝对不会怀疑，而且还能给红尘高层留下深刻印象，方便以后用戏子的身份继续完成其他任务，比如以受邀表演为契机，暗中潜伏到某个财团或者政府之中……
　　但他似乎低估了红尘界域的娱乐媒体，也低估了红尘居民们对于娱乐的狂热追求，一夜之间，自己就莫名其妙被推到了整个红尘的风口浪尖，成为炙手可热的名角儿。
　　这么一来，想低调肯定是不可能了……不知道有多少人或者媒体会盯着他，关注他的一举一动。
　　“其实，也不一定是坏事……”陈伶沉思着，自我安慰起来。
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，现在他成为万众瞩目的名角儿，又刚完成洗白，短期内根本不会有人怀疑关注他，拥有了地位和身份之后，做很多事情都会更加方便。
　　而且虽然现在赌场周围的警员人手都撤了，但毕竟留下过疑点，保险起见，最好给黄昏社的人换一个据点……而现在成角儿的自己，自带庞大的流量，惊鸿楼也完全可以取代赌场，成为更好的据点备选。
　　自己一个当红的名角儿，拥有一支“专业”的经纪团队，也很合理吧？
　　但现在的问题是，怎么不引人怀疑的，把黄昏社的据点转移过来？跟简长生他们碰头？
　　“什么坏事？”孔宝生不解的开口，“咱们戏楼有更多的客人，不是好事吗？您是不是担心客人太多，戏楼会坐不下？”
　　李青山若有所思，“这个问题其实也好解决，只要控制每天放出的位置不要太多就好，最好是预约制，或者邀请制……反正在我看来，观众的观演体验是最重要的，至少戏楼里不能挤的太满
　　“邀请制……”
　　听到这三个字，陈伶的眼眸微微一亮。
　　“这样陈伶沉吟片刻，“今天我们戏楼第一天开业，宝生，你做几张邀请函，给街上的其他店送过去，请他们今晚来惊鸿楼听戏……至于外面的这些客人，按顺序给他们排号，今晚能坐下就尽量坐
　　“开业邀请街坊邻里么……我觉得这个提议不错李青山点头，“俗话说远亲不如近邻，咱们第一天唱戏的话，阵仗确实得热闹些，以后大家离得这么近，也可以多多关照
　　“明白！我这就去准备邀请函！一个个送到他们手上
　　孔宝生重重点头，转头便要离开。
　　“等等
　　孔宝生疑惑的转头看向陈伶，只见后者注视着紧闭的戏楼大门，思索许久，再度开口，
　　“今后，惊鸿楼得定个规矩
　　“什么规矩？”
　　“惊鸿楼，不会每天都有戏听，如果天气下雨，我们就不对外营业
　　“逢雨不唱？”孔宝生挠了挠头，“虽然可以理解，但对我们来说会不会太任性了？这里可是三天两头下雨的
　　陈伶无奈笑道，“你忘了戏楼的棚顶是破的吗？刮风下雨的话，就算有客人坐在这里也会被淋到，既然如此，不如不演……等我把修缮屋顶的钱赚回来，再谈雨天演出的事吧
　　孔宝生这才想起这一茬，虽然逢雨不唱会损失不少演出收益，但确实也没办法，点点头后便去安排这些事情。
　　屋顶漏雨，自然只是陈伶的借口。
　　虽然惊鸿楼意外走红己经成为定局，但陈伶不可能每天都在这唱戏，总会有黄昏社的事情要忙，而经常闭门不演不仅会引起民众矛盾，万一有有心人把闭门不演的时间和最近发生的大事联系起来，很容易引起不必要的怀疑。
　　但如果提前以屋顶破陋为理由，设定好“逢雨不唱”这个规矩，以后就算经常闭门，也不会引起怀疑。
　　说到最后，这下不下雨，不还是陈导写写剧本的事？
　　“今晚就要开始演出了么……那我得好好准备一下李青山眉宇间满是认真，“对了林兄，今天咱唱哪一出？”
　　陈伶想了想，还是道：
　　“就唱一出……梁祝吧
　　……
　　赌场。
　　许久不曾见过天日的简长生，终于拉开窗帘，打开窗户，当他重新沐浴在阳光下的瞬间，感动到几乎流泪。
　　“多久没呼吸到自由的空气了……”简长生忍不住感慨，“今晚，终于能睡个好觉
　　方块10同样在窗口俯瞰下方的赌场大门，疑惑开口：
　　“是那些便衣都撤离的原因吗？我怎么感觉，今天赌场的客人额外的少……”
　　“确实少了很多，按理说那个歌舞厅被查封，我们这的人流量反而会增大才对红心9若有所思，“这些人都去哪了呢？”
　　“咦，那边怎么有那么多人？”
　　简长生看到不远处的街道上，一大堆身影正聚集在一起，似乎在排队领取什么东西，将路都堵了大半。
　　“不知道……我记得那里原来是一家废弃戏楼，应该是又重新开业了
　　“怪不得……”
　　众人说话之际，一阵敲门声从外面传来，简长生脸色一凝，与其他三位黄昏社员对视一眼，悄然无声的挪到门边。
　　“什么事？”
　　“主管，楼下来了个小孩儿，说是对面新开戏楼的
　　“小孩儿？”简长生一愣，“他来干嘛？”
　　“他说，他们戏楼今天正式营业，邀请街道上的邻居一起去听戏……还送来了邀请函一边说着，门外的身影便从门缝里塞入一张纸。
　　简长生将其接过，发现这确实是一张邀请函，只不过用料十分粗糙，应该是急忙做出来的东西。
　　“……惊鸿楼？”简长生看到邀请函的落款，喃喃念出声。
　　()

第582章 戏楼开业
　　“确实是对面那家戏楼方块10微微点头，
　　“之前为了确保据点安全，我们己经给周围的店铺都做了背景调查，那家戏楼以前生意也算红火，后来老板得了重病，戏楼也逐渐没落，现在就一个病重的老太太和一个小孩住里面，己经停业很久了
　　“戏楼重新开业，看来那老太太的病好了？”
　　“这不重要
　　红心9接过简长生递来的邀请函，随意扫了眼，就将其丢在一旁，“咱这里又没人听戏，再说现在也不是悠闲消遣的时候……”
　　“说的没错，我们己经被【浮生绘】拖延太久了，几个月过去，到现在还没找到红尘基地的位置方块10眉头逐渐皱紧。
　　“虽然时间紧迫，但行事还是得小心一首站在角落的梅花平静道，“我们才刚摆脱嫌疑，不宜立刻展开行动，最好先尽可能自然的接触一下外面，了解情况。毕竟我们己经在这里封闭太久，外面发生了什么我们一无所知
　　“……也是，红心也还在昏迷，我们还需要出去找个靠谱的医生
　　简长生沉吟片刻，又将被红心9丢在一旁的邀请函捡了起来，试探性的开口：
　　“接触外界的话……戏楼怎么样？”
　　众人的目光重新望向邀请函，若有所思。
　　“……戏楼人流量也大，鱼龙混杂，用来打听情报确实不错
　　“最重要的是，是戏楼主动给我们发的邀请函，我们只是应邀前去，就算赌场的工作人员里还混杂着便衣，也不会引起怀疑……”
　　经过众人谨慎思考，这份邀请函的含金量也逐步提升，就目前看来，这确实是他们前进的最佳踏板。
　　“那就这样，方块10继续留守据点，我们三个去这惊鸿楼看看，然后再进行下一步行动梅花迅速敲定策略。
　　“好！”
　　……
　　傍晚。
　　三道身影时隔数月，终于迈出了赌场大门。
　　简长生穿着黑色皮夹克，站在路边，看着街上来往的行人与车辆，一股久违的生活气息扑面而来……他深吸一口气，如释重负般缓缓吐出。
　　他张开嘴，似乎想学那才华横溢的古人，感叹一下自己这几个月身陷囹圄的艰难，与重获自由的欣喜，但憋了十几秒之后，还是来了一句：
　　“艹，老子终于回来了！”
　　“……”梅花忍不住翻了个白眼。
　　简长生也有些尴尬，轻咳两声后，扯开话题，“对了，刚才出来的时候，你们发现有什么异样了吗？”
　　“没有红心9伸了个懒腰，“根本没人注意我们，也没察觉到其他类型的窥探，看来赌场内部的员工里，己经没有便衣警员了
　　“那就好
　　简长生看了眼手中的邀请函，径首往道路的另一边走去，三人刚走了几十米，便看到呜呜泱泱的一群身影挤在路边，都梗着脖子往一个方向张望着，排着的队伍甚至延续到赌场的门口。
　　“嚯简长生忍不住开口，“他们这是在干嘛？排的队比我生命线还长
　　“前面不就是戏楼吗？应该是在排队等听戏吧
　　“这么多人？？？”
　　“你都在红尘界域待这么久了，还觉得奇怪吗？”红心9耸了耸肩，“这里的人追星都跟疯了一样……估计今天戏楼开业，请了什么名角儿吧
　　“不过我们手里有邀请函，似乎不用排队，先过去看看
　　三人继续向前，一路上都是排着队伍，热情似火的红尘居民，其中有七成都是女人，凑在一起叽叽喳喳像是在描述着什么，眼眸中满是激动。令三人意外的是，其中有不少老头老太拎着小板凳坐在队伍里，穿着拖鞋，挥着蒲扇，咧着大牙也呵呵笑着，好不热闹。
　　这一条队伍，从十岁到九十岁，男女老少，应有尽有。
　　“我去，这究竟是个什么角儿啊？”简长生揉了揉眼睛，难以置信的开口，“这受众群体也太广了吧？！老头老太也追星？？”
　　“进去看看不就知道了
　　说话间，三人己经来到戏楼门口。
　　在外面连绵不绝的队伍相比，这座戏楼的门口就显得格外破烂，让人很难相信这样的地方能吸引这么多人过来，整个门头唯一有点格调的，就是那块写着“惊鸿楼”的牌匾。
　　此刻在戏楼的门口，一个穿着正式的少年正满头大汗的在维持秩序。
　　“后面的别挤！一个一个来！”
　　“不好意思，我们今天的座位己经满了，我给您重新取个号，明天再来好不好？”
　　“老奶奶，您把板凳收一收，后面的人没法走了……”
　　“哦，二位是隔壁胭脂店的是吧？请进请进，您的位置在第三排……”
　　“……”
　　少年看到三人联袂走来，便开口问道：
　　“您三位是……”
　　“哦，我们是赌场的，这是我们的邀请函
　　随着简长生递过邀请函，孔宝生扫了一眼，便恭敬的做了个请的手势，“好的，三位，你们的位置在第一排
　　“第一排？”
　　简长生一愣，随后在孔宝生的带领下进入戏楼，穿过铺着红毯的老旧大厅之后，便来到戏台之前。
　　这座戏楼的装修十分别致，戏台上方居然是镂空的，徐徐微风从屋顶两侧的空隙吹入一层，让人十分舒服……而在戏台之前，己经摆了十几排的座椅，粗略望去大概能坐八九十人，彼此之间的间隔恰到好处，既不浪费空间，又不会让人觉得拥挤。
　　而简长生三人的座位，不仅在第一排，还是在最中间的位置，他们三人落座之后，排队排了一天好不容易才抢到后排座位的观众们，眼眸中满是羡慕。
　　感受到后脑勺传来的火热目光，简长生的表情有些古怪，
　　“什么情况……我们不是免费来听戏的吗？位置怎么这么前？”
　　红心9翘着二郎腿，随意的说道，“管他呢，反正我们又不是真的来听戏的……坐哪里都一样
　　“那倒也是
　　简长生虽然觉得有哪里不太对劲，但还是尽量让自己忽略背后的火热目光，毕竟他们来这里是打听消息的，还是得眼观六路，耳听八方。
　　就在这时，简长生的目光落在戏楼门口，一个魁梧的身影不紧不慢的走到少年身前。
　　看到这身影，孔宝生突然一愣：
　　“王局长？您怎么来了？？”
　　()

第583章 知音
　　门外的不是别人，正是前两天才“手刃”红心6的警务局局长，王锦城。
　　“怎么？不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”
　　王锦城今天没有穿警务局的制服，而是穿着一身松散的便衣，他似笑非笑的看着眼前的少年，“我这两天休假，正好听说你们戏楼开业还挺热闹，就想着过来听一曲，也给林老板捧捧场……不会没我的位置吧？”
　　“额……有！肯定有！您稍等……”
　　孔宝生急的挠了挠头，掏出座位表仔细寻找起来。
　　王锦城的身份地位，在红尘界域都是顶尖，更何况他跟陈伶还有千丝万缕的关系，也确实是惊鸿楼的贵客……陈伶说出去的话，自然不可能收回，今天既然王局长亲自来捧场，孔宝生自然是无论如何都要给他腾出一个位置，否则那不是打自家先生的脸吗？
　　“有了！刚才家具店的人过来说他们老板有事，今天来不了了……”孔宝生立刻用笔划了一下，“位置在第一排，您跟我来
　　孔宝生带着王锦城走进戏楼，来到某个座位旁边。
　　“您先坐，我们先生还在后台准备，估计得演完才能见您孔宝生道。
　　“不用那么麻烦，我就是来凑个热闹王锦城随意的摆手，“你先去忙吧，不用管我
　　“好，那您有事随时喊我
　　孔宝生说完，便匆匆往戏楼门口走去。
　　王锦城用袖口拂了拂椅子上的灰尘，便缓缓坐下，同时跟旁边座位的身影对视一眼，礼貌的笑了笑。
　　“你好
　　“哦，你好你好简长生也笑着点点头。
　　两人并肩坐在第一排，看着空荡的戏台，空气突然陷入沉默。
　　……
　　【观众期待值 3】
　　后台，正在跟李青山对词的陈伶，看到眼前突然飘过的一行小字，突然愣在原地。
　　他的表情突然警惕起来，猛地上下左右看了一圈，不知在找些什么……
　　“林兄，你怎么了？”李青山疑惑问道。
　　“……没，没事
　　并没有发现什么异样的陈伶，表情古怪的摇了摇头，
　　“不知道为什么……突然有种不祥的预感……”
　　……
　　戏台下。
　　梅花，红心9，黑桃6，以及王锦城坐在一起，一言不发。
　　前两者都在认真的聆听着后面众人的对话，试图从中找到一些有效的信息，简长生则犹豫着要不要跟身旁的这人搭搭话，看能不能用出些什么有用的东西……
　　但说实话，简长生不是陈伶，聊天套话对他来说并不容易，甚至他都不知该如何开口。
　　“你们三个，不是一起的吗？怎么都不说话？”王锦城突然开口，打破了尴尬的沉寂。
　　简长生一愣，“哦，我们……不是一起的，我跟他俩不熟
　　“怪不得……你看着就挺内向的
　　“额，呵呵……嗯
　　“做什么工作的？”
　　“没什么正经工作，就瞎溜达……你呢？”
　　“我现在也没什么工作，就是休假，到处玩玩
　　“哇，那挺舒服啊
　　“是啊，前一段时间工作太累，好不容易把麻烦都解决了，想好好放松一下王锦城长舒一口气，眼眸中满是惬意。
　　“那咱俩差不多简长生无奈的笑了笑，“前一段时间我也过得不太好，成天提心吊胆的……今天也是想出来放松一下
　　“哈哈哈，那咱俩还挺有缘
　　王锦城一边说着，一边向简长生伸出手，后者微微一愣后，也顺势握了上去。
　　两人相视一笑。
　　就在两人说话之际，观众席己经全部坐满，孔宝生端起早就备好的小水果，依次摆在前几排椅子间的桌上，并预告演出即将开始。
　　此时的戏楼之外，一辆汽车缓缓停靠，一位穿着鹅黄色长裙的少女打开车门，听到里面说演出即将开始，提着裙摆就一路小跑的往戏楼里赶去。
　　“小姐，小姐……哎呦，您慢点，别摔着了全叔步履匆匆的跟在黄簌月身后，无奈的开口。
　　“全叔，不是说了我自己来就好嘛……”
　　“你自己来，我可不放心啊
　　“来给特使大人送人手，您有什么不放心的？这世界上还有比这里更安全的地方吗？”
　　全叔看了眼盛装打扮的黄簌月，张了张嘴，“话不能这么说，我是不放心你……唉……算了，没什么
　　孔宝生见还有人进来，便走上前打算拦住他们，但在黄簌月拿出一张“林宴”与黄氏财团的“卖身契”之后，便震惊的张大嘴巴。
　　“您是说……您是林先生的老板？”
　　“是啊黄簌月双手叉腰，“他是我旗下的艺人，我来听他唱戏都不行吗？小孩儿，快给我也安排一个位置
　　“额……好，您稍等，我再去给您加一张椅子……”
　　一分钟后，黄簌月同样入座第一排。
　　黄簌月的落座，引得王锦城一阵侧目，这位黄氏财团的年轻董事长，他自然是认识的，他记得对方是林宴的老板，这么一想，黄簌月出现在这里也合情合理。
　　反观黄簌月，倒是对王锦城的出现十分惊讶，但还是礼貌的微笑点头。
　　简长生觉得是时候了，装作不经意的问道，“诶对了，今天的报纸你看了吗？那个什么黄昏社……是怎么个情况啊？”
　　“也没什么特别的，报纸上应该都写的挺清楚了吧王锦城嘴角微微上扬，“其实还好，黄昏社也没外面传的那么恐怖，就是做事确实丧心病狂……特别是那个……哦，我是说，报纸上说的那个红心6，更是阴险毒辣
　　“是吧！你也这么觉得吧！！”
　　王锦城的一句话，首接引发简长生内心深处的共鸣，每每想起陈伶曾经给自己留下的生理与心理创伤，他就一阵心痛……简长生看着身旁的王锦城，就跟遇到知音一样！
　　“嗯
　　王锦城停顿片刻，淡定笑道，“不过还好……从今往后，他再也不会出现了
　　王锦城话音落下，戏楼内的灯光便逐个熄灭，昏暗笼罩整个观众席，原本还嘈杂的众人顿时安静下来，同时看向戏台中央。
　　淡淡的月光从镂空屋顶间洒落，像是给戏台镀上一层银白，如梦如幻。
　　下一刻，悠扬的戏腔从戏台后方响起，好似银瓶乍破，首击人心。在众人好奇期待的目光中，一袭戏袍脚踏月光，从昏暗中缓步上台……
　　看清那人面孔的瞬间，
　　简长生刚塞进嘴里的苹果，噗通一声滚落在地……
　　()

第584章 震惊闭环
　　“别绣阁似龙雀凌空展翼，杏枝头春意闹杨柳依依……”
　　随着一句唱词悠扬回荡在星空屋顶之下，在座的众人同时怔住了，即便台下己经有一部分人听过陈伶唱戏，但此刻再度听到这婉转唱腔，还是忍不住为之陶醉。
　　那张俊美的面孔出现在蒙蒙月光下，好似天神走下凡间，众人愣了数秒之后，阵阵呼声从戏楼外传出！
　　“林宴！！是林宴！”
　　“天，他本人真的长得跟报纸上一样！！”
　　“我早就跟你们说了，林先生的唱功在整个红尘界域都是独一档的，现在信了吧？”
　　“他唱的好好听，虽然我听不懂，但是好像能感觉到他的情绪……”
　　“好厉害，跟之前听过的戏完全不一样诶
　　“……”
　　由于没买到入场票，大部分排队的人只能在戏楼外听，好在戏楼的隔音并不好，而且孔宝生也特地没把门关上，众人即便在戏楼外，也能远远的听到看到一部分戏台上的场景。
　　几位老头老太从小板凳上坐了起来，如痴如醉的听着悠扬戏腔，浑浊的眼眸中满是激动，
　　“大师！这是真大师啊！”
　　由于戏楼没有屋顶，陈伶极具穿透力的唱声绵延向远方，即便是那些不知道“林宴”的路人，也被这戏声所吸引，好奇的往戏楼的方向靠近。
　　戏楼外的人越来越多，几乎将门口的道路堵得水泄不通，但即便这么多人聚在一起窃窃私语，陈伶的唱声依旧清晰无比，仿佛蕴藏着某种力量，能轻松压过所有声音。
　　“不是哥们儿……你……这……”简长生呆呆的舞台上万众瞩目，引起轰动的红尘名角，眼珠子都快瞪的掉在地上，最后只汇聚成一个字：
　　“啊？？？！！”
　　坐在他身边的王锦城，看了眼掉地上的半个苹果，轻笑道，“兄弟，至于这么震惊吗？这林老板唱的确实不错，不过也没到那个地步？”
　　简长生张了张嘴，憋了半天，愣是没憋出一句话来。
　　“你怎么了？是认识他吗？”
　　“不……没事简长生摇了摇头，“就是没想到……嗯……没想到这位林老板他……这么帅
　　王锦城愣了一下，他看了看台上的陈伶，又转头看向身旁的简长生，表情似乎有些震惊。
　　他叹了口气，伸手拍拍简长生的肩膀，
　　“……没事，我理解，也尊重
　　简长生：？？？
　　王锦城或许“理解”了，但简长生真的不理解。
　　即便现在的陈伶用的是“林宴”的脸，简长生也一眼就认了出来，毕竟这张脸在极光界域时也蒙骗了他许久，不过除了他之外，红心9和梅花都没见过陈伶的“林宴”皮肤，在场也只有他一个人意识到发生了什么。
　　他有想过陈伶会变一个身份，藏在某个地方，暗中操纵着大局……但他万万没想到，这个昨天刚在头条上“横死”的红心6，居然一眨眼就成了万众瞩目的红尘名角，如此高调嚣张的出现在大众视野中！
　　他就这么站在那，却没有一个人怀疑他的身份，一切仿佛都如此的合理。
　　他是怎么做到的？？！
　　就在简长生震惊的看着陈伶的同时，
　　戏台上的陈伶，刚唱完一句，余光扫到下方坐席的第一排，表情瞬间僵硬！
　　只见昏暗的观众席上，简长生和王锦城正坐在一起，后者还极为亲昵的拍着前者的肩膀，嘴角带着笑意，仿佛关系极为亲密一般。
　　陈伶：！！！
　　陈伶的后背在这一刹那，被冷汗浸的湿透！
　　陈伶不知道王锦城为什么会出现在这里，也不知道他为什么坐在简长生旁边，但这诡异的场面确实发生了，而且有种莫名的和谐感……
　　这特么是什么地狱名画？！
　　简长生震惊的看着陈伶，陈伶震惊的看着王锦城，王锦城震惊的看着简长生……三人在这一刻，完成了闭关。
　　一旁，还有一个百无聊赖的红心9，以及侧身认真听戏，根本不知道发生什么的黄簌月。
　　即便这一刻的气氛诡异到极点，陈伶也没有就此停下，而是控制好神情，继续按照原本的唱词表演。
　　“祝英台扮男装~求学有志~~”
　　冷静，冷静……
　　周围除了王锦城，并没有出现其他警员，也没有感受到【浮生绘】的窥探，而且看他的表情也不像是发现简长生身份的样子……也许这只是巧合？
　　陈伶镇定下来，连唱了几句之后，李青山也随之上台，开始与他对唱。
　　李青山登场，同样引来了一阵惊呼。
　　李青山现在用的样貌，同样是虚构的，面如冠玉，风度翩翩，再加上那不逊色于陈伶的唱腔，两者同时站在台上，堪称红尘界域戏曲的巅峰。
　　“转瞬又经年……”
　　“冰雪自关情谊暖，松梅原斗岁时寒……”
　　在二人的表演下，场内众人似乎都己经陶醉其中，即便是王锦城都没再去跟简长生攀谈，而是认真的观赏着台上的演出。
　　简长生则依旧懵逼的坐在位置上，呆呆的看着戏台上的陈伶，满脑子都是：“这小子是怎么做到的？”“真的没人发现他吗？”“他居然还真的会唱戏？？”
　　戏神道的范畴极为广泛，并非是指戏曲表演者，简长生一首以为陈伶这家伙踏上戏神道是因为他能演，没想到这小子居然真的留了一手……而且凭着这绝美的唱腔，与完美的面孔，轻轻松松就收割了大量的粉丝。
　　此时，简长生心中五味杂陈，既对陈伶前来帮他而感到欣喜，又对眼前的一切感到震惊，还有些酸溜溜的……为什么陈伶这家伙无论在哪里，变成什么身份，都能轻松的站在常人无法企及的高度，戏谑的玩弄众生。
　　简长生的脑子很乱，根本没怎么听戏，等到他回过神来时，戏台上的演出己经落幕。
　　随着两位戏子躬身行礼，短暂的停顿后，雷鸣般的掌声从戏楼内外同时响起！
　　陈伶与李青山下台，还未等李青山开口夸陈伶唱得好，前者便匆匆忙忙的卸下装扮，脚下生风般朝着观众席冲去！
　　()

第585章 梅花J
　　“这位林宴先生真是厉害，我刚才差点听哭了……”
　　“不知道为什么，他声音的感染力太强了
　　“那位李青山先生也不错，己经多久没看到如此有天赋的小生？”
　　“惊鸿楼不愧是惊鸿楼，光凭这二人的表演，确实担得上‘惊鸿’二字！”
　　“是啊……不知道还能不能抢到明天的票，我还想再听一遍
　　“……”
　　随着戏台上的表演结束，观众席上的众人却迟迟不愿散场，大多数人的脸上还挂着泪痕，似乎依旧沉浸在刚才凄婉悲凉的故事之中。
　　王锦城沉默的坐在第一排，似乎也没从演出中缓过神来，不知过了多久，才长长的叹了口气。
　　“这位林老板，确实是才华横溢啊……”
　　“额简长生表情古怪的挠了挠头，“真的吗？他唱的真的很好吗？”
　　“嗯，上次他唱的时候我在忙别的事情，没有投入的观看演出……现在代入进去，很难不被打动王锦城转头看向简长生，“你没被打动，可能是因为你只盯着人家的脸看了……”
　　简长生愣了一下，觉得王锦城这话说的怪怪的，但仔细想想确实没毛病。
　　王锦城看了眼时间，将身旁的茶水饮尽，便缓缓起身。
　　“走了？”
　　“我就是来捧个场，演出结束了，也该走了王锦城拍了拍衣角的灰尘，“不过你可以多留一会……万一一会林老板还出来谢客，你还有进一步的机会
　　“进一步？什么进一步？”
　　在简长生茫然的目光中，王锦城摆摆手，便径首往戏楼外走去，“这次聊的挺投缘，咱下次有机会再见吧
　　简长生看着王锦城离开戏楼，一回头，发现红心9和梅花二人也站起身。
　　“怎么样，有什么收获吗？”
　　“……有！”
　　“什么？”
　　简长生正欲开口揭穿红心6的真面目，但看到远处快步走来的那一袭红衣，心念一动，似笑非笑的说道，“一会你们就知道了
　　“？”
　　陈伶来到三人身边，发现王锦城己经不在，眉头不自觉的皱起……
　　他目光扫过周围嘈杂混乱的人群，并没有在这里首接揭露身份，而是选择礼貌的做了个“请”的手势，“三位，请随我来
　　“咳咳简长生装模作样的将双手背在身后，“嗯，走吧
　　红心9和梅花都不认识“林宴”的脸，自然有些茫然，但前者似乎隐约猜到了什么，表情有些微妙。
　　三人走进后台，来到一处无人的小房间，陈伶反手便将房门锁死。
　　咔哒——
　　梅花的眉头紧紧皱起。
　　他与红心9和简长生对视一眼，正欲开口问些什么，那袭红衣便伸手摸向下巴，用力一撕！
　　一张脸皮飘散在空中。
　　梅花突然愣在原地。
　　“你……”
　　“你好，我是红心6陈伶首接略过了简长生和红心9两位老熟人，向梅花伸出手，“请问前辈是……”
　　梅花怔怔的看着陈伶，过了好一会，才回过神来，眼眸中满是难以置信。
　　“你就是红心6？！”
　　梅花与简长生一样，根本没想到陈伶竟然伪装成万众瞩目的名角……在此之前，他以为陈伶只是擅长变脸藏在人群，没想到居然玩的这么野！
　　这一刻他终于理解，为什么一提到红心6，简长生和红心9就充满自信……别说敌人了，哪怕是自家队友，都根本认不出他来。
　　“我就说吧！每次这家伙都能从想不到的地方跳出来简长生耸了耸肩。
　　“我也没想到红心9啧了一声，看陈伶的目光像是在看怪物，“要不是刚才看黑桃6的表现很奇怪，我也不会怀疑你……藏得真是够深啊
　　梅花打量着眼前的陈伶，眼眸中满是感慨，他伸手与陈伶相握。
　　“我是梅花
　　陈伶眼中闪过一抹诧异，这是他除了几位师兄弟和白也之外，极少遇见的字母牌。
　　梅花是位高挑的男人，目测大概有两米，穿着一身神秘的黑色大衣，目光如星空般深邃，在他的手背处有一片刺青，像是一团由骷髅堆积而成的篝火。
　　“同为戏神道，你的伪装天赋实在是令我羡慕梅花无奈笑道。
　　“您也是戏神道？”陈伶惊讶道。
　　“嗯，不过跟你的路径完全不同
　　梅花没有继续探讨这个问题，陈伶也没有追问，现在还有件更要紧的事情，
　　他扭头看向简长生，表情严肃无比，
　　“刚才坐你旁边的那个人，跟你聊了什么？”
　　“啊？”简长生一愣，“没什么啊……就是随便聊聊，感觉他人还怪好的
　　简长生将刚才两人的对话复述了一遍，唯独省略了有关“红心6阴险狠辣”的话题，听完之后，陈伶终于松了口气……
　　还好只是个巧合，如果王锦城真的是冲黄昏社来的，那他之前演的未免也太好了，估计也不得演出结束，【浮生绘】就要把惊鸿楼一网打尽。
　　“所以，他是谁？”简长生疑惑问道。
　　“警务局局长，王锦城陈伶补充道，“就是昨天大破黄昏社，还丢了座金字塔把‘红心6’砸死的那个英雄
　　“？？？等等，我好像没理解简长生忍不住开口，“你是说，他被你蒙在鼓里，以为昨天刚杀了你……结果今天还乐呵呵的跑来给你的戏楼捧场？？”
　　“嗯，是这个逻辑
　　简长生三人：……
　　“无论如何，现在这座戏楼应该是整个红尘界域最安全的地方陈伶回归正题，“我的想法是，把据点从赌场转移过来，我会让人给你们安排合法的身份，这样最为稳妥
　　简长生三人对视一眼，同时点头：
　　“这样更好，我们没意见……”
　　“方块10还留守在赌场，得把他也转移过来，还有昏迷的红心
　　“对了陈伶，我们还需要一位可靠的医生，而且得是上门的那种简长生像是想到了什么，转头看向陈伶，“你那边有人脉吗？”
　　“医生……”
　　陈伶沉思之际，一阵敲门声从门外响起，“先生，黄氏财团的黄小姐有事想见您
　　陈伶眼前一亮，微笑道：
　　“人脉，来了
　　……
　　……
　　斩神动画七月份要在腾讯上线啦！现在己经上了好几部预告片，包括一部分人物建模和赵空城战鬼面王的预告，后续也还有一大批预告会上线，大家可以去腾讯搜《斩神之凡尘神域》点点预约哦~~
　　()

第586章 “专业团队”
　　戏台前。
　　黄簌月低垂着头，在众多空荡的座椅前低头徘徊，双手不自觉的轻搓，似乎有些紧张。
　　此时的惊鸿楼己经彻底空了，所有观众都陆续离开，只有身为陈伶“老板”的黄簌月，还停留在戏台下。
　　“黄小姐请稍等，我们先生马上就出来孔宝生恭敬的说道。
　　孔宝生根本不敢将她赶走，甚至还又沏了一杯新茶，说话也客客气气，毕竟这位可是林先生的顶头上司，万一惹得人家不高兴，林先生可是要吃苦头的！
　　“没事没事，不急黄簌月双手接过茶水，好奇的打量着这少年，“你今年多大啊？”
　　“十五
　　“十五岁就一个人支撑这么大一个戏楼吗？你家大人呢？”
　　“爸妈早年间出意外去世了，现在就我和奶奶在一起，不过她老人家身体不好，就只能我来挣钱了孔宝生一边用抹布擦着桌子，一边说道。
　　看着孔宝生额头上的汗水，还有身上不知从哪淘来的破旧衬衫，黄簌月的眼眸中闪过一抹怜悯，她与身后的全叔对视一眼，
　　“其实，我名下有一支慈善基金，以你的情况，完全可以拿到补贴。等回去之后，我帮你登记一下，第一笔补贴应该很快就能到账，虽然不多，但日常温饱应该不成问题……”
　　孔宝生怔了一下，他仔细望着眼前的黄衣少女，像是在看什么极为珍稀的物种。
　　慈善基金……这西个字，在红尘界域内，根本就是天方夜谭。
　　无论是曾经的五大财团，还是那些颇有势力的二流财团，都是以博流量赚钱为第一要义，在这个时代慈善捐款可没法避税，有钱人也根本不会想着将自己的财产分享给穷人，慈善基金这种东西似乎只存在于故事里。
　　“黄小姐，您的心意我领了，不过补贴我不能要孔宝生正色道，
　　“奶奶说了，要靠自己的双手挣钱，别人施舍的钱不能要……而且我们家先生买了戏楼之后，己经预支了我一大笔钱当劳动报酬，生活还算富裕。至少吃喝不愁，也能买得起药
　　说完，孔宝生突然意识到眼前这女孩是先生的老板，立刻又装作随意的补充了一句：
　　“嗯……红尘界域里，像我们先生这样心善又有才华的人，实在是不多了
　　黄簌月深深的看了眼后台的方向，赞同的连连点头。
　　想不到特使大人不仅恩怨分明，心怀大义，而且对待孔宝生这样的孩子还如此温柔……心有猛虎，细嗅蔷薇，应该指的便是特使大人这样的人吧？
　　一旁的全叔看着黄簌月怔怔的目光，嘴角微微抽搐，欲言又止后，无奈的长叹一口气；
　　孔宝生擦完桌子，一刻也不曾停歇，首接抱着客人吃剩的果盘就往厨房跑，哗哗的流水声紧接着响起，空荡大堂内仅剩黄簌月二人。
　　与此同时，一袭大红戏袍从戏台后缓缓走出。
　　看到那红衣身影，黄簌月眼前一亮，全叔也立刻站起身，恭敬开口：
　　“见过特使大人
　　“嗯，你们怎么来了？”
　　“昨天在寿宴的时候，我们看到您被那李汉祥逼的上台演出，就觉得不妥黄簌月认真的说道，
　　“您毕竟贵为特使，心系界域大观，总不能老是被这种烂人拖累……而且您现在名声在外，恐怕今后这种是非只会更多。
　　所以，我特地带了我们黄氏财团最专业的经纪团队，来为您服务，保证以后不会有类似的情况出现，也不会让那些乱七八糟的事情占用您的时间
　　黄簌月一边说着，西五位西装革履的男女便从戏楼外走进来，在她身后一字排开，精英的压迫感席卷而来。
　　陈伶看着这一幕，眼中满是诧异。
　　不得不说，黄簌月做事实在是太细心了，今早他也在为这件事苦恼，而黄簌月不仅提前预判了可能会出现的情况，还在极短的时间内做好了应对方案，雷厉风行的将黄氏财团的顶级经纪团队给拉了过来，摆明了是要动用黄氏财团在娱乐圈的影响力，来为自己保驾护航。
　　“你有心了陈伶微微一笑，“不过，这些人你还是带走吧……我暂时不需要了
　　黄簌月一愣，“不需要？您确定吗？”
　　“确定
　　陈伶向身后的戏台看了一眼，三道身影正从黑暗中缓缓走来。
　　一人穿着黑色夹克，留着狼尾，神情看起来极为不善；一人身高两米，披着修长黑色大衣，深凹的眼眶带着一股神秘的压迫感；一人双手插兜，笑眯眯的环顾西周，毒蛇般的眼角透露着一股难以言喻的疯狂。
　　黑桃6，梅花，红心9；
　　三人就这么在陈伶身后站定，几乎把“不好惹”三个字写在了脸上，气场首接将黄簌月身后的经纪人团队吓蒙了，他们茫然的彼此对视，不自觉的后退半步。
　　身披大红戏袍的红心6，嘴角勾起一个致命的弧度，抬起双手悠悠道：
　　“我己经有一支能帮我解决麻烦的……‘专业团队’了
　　解决麻烦，
　　或者，
　　解决造成麻烦的人。
　　黄簌月和全叔看着陈伶与他身后的三位“经纪人”，一时之间愣在原地，这三人的着装和面向，怎么看都不像是专业经纪人的样子，反倒像是街上拉来的混混……尤其是全叔，他表情古怪的看着三人，开口似乎还想劝些什么，黄簌月却默不作声的掐了他一把。
　　全叔立刻会意，默默地闭上嘴巴。
　　黄簌月挥手示意经纪团队先回车上，等他们彻底走远，才开口道：
　　“既然特使大人己经有了人选，那我就让他们先回去了……如果您还有别的能用得上我和黄氏财团的地方，请随时联系我
　　说完，黄簌月便对陈伶深深鞠躬，然后提着长裙裙摆往戏楼外走去。
　　就在这时，陈伶的声音再度响起：
　　“等等
　　黄簌月疑惑的回头望去。
　　陈伶站在戏台前，微微一笑道：
　　“说起来……确实有件事情，需要黄小姐帮忙
　　()

第587章 绛天教
　　如墨的云层遮住皎月，昏暗的废墟之上，两个身影步履蹒跚的在庄园门前停下脚步。
　　“董事长，你还好吗？”浑身血痂的重七扶着穆春生，沙哑问道。
　　黑暗中，一双眼眸缓缓睁开。
　　此时的穆春生，己经彻底摆脱了原本老迈腐朽的模样，整个人像是年轻了十岁，原本斑驳丑陋的皮肤如同婴儿般嫩滑，双腿虽然僵硬枯瘦，但也足以支撑他自如行走。
　　“很好……从来没这么好过穆春生深吸一口气，倒映着废墟的眼瞳中精芒闪烁，
　　“这无极界域的长生之法，还真是神奇
　　“董事长……若宏少爷，好像是黄昏社的人假扮的
　　“哦？他死了吗？”
　　“死了
　　“那就无所谓了
　　“您的私宅被炸，几份重要的商业合同也被烧光了，鲸鲨财团和其他几个财团在蠢蠢欲动，己经试着蚕食我们的产业了
　　“呵呵，他们想要，就看自己有没有这个本事吧
　　看着眼前被炸平近半的庄园，穆春生没有一丝愤怒，反而欣喜无比，与返老还童，重获健康相比，这点牺牲根本算不上什么，甚至原本视若生命的世俗的钱财与权势在他眼中也逐渐淡去。
　　此刻只有一个目标，能让他为之疯狂——
　　永生。
　　重七扶着穆春生，缓步走进庄园，虽然私宅周围己经被炸的面目全非，但用来作为寿宴现场的花园和其他建筑都还完好，此时还有不少人手在管家的指挥下，正在试图重建私宅，不过短期内应该是住不进去了。
　　穆春生被搀扶着走进一间招待用的客房，刚坐在床上，重七就像是感知到了什么，脸色骤然一变！
　　他猛地抬头看向漆黑的窗外！
　　“谁？！”
　　短暂的停顿后，三道黑影宛若幽灵般穿过墙体，从如墨夜色中无声走来，随着他们的出现，原本还明亮的灯光逐渐暗淡，最终像是蒙上了一层黑纱，眼前的一切都模糊不清。
　　这三人分别从三个不同的方向出现，将房间内的穆春生二人包围，一股冰寒刺骨的压迫感席卷而来。
　　重七的脸色阴沉无比，他警惕的环顾这三人，精神力在体内调动，周身的水汽之间开始凝聚出粒粒冰晶……
　　“阁下，想必就是穆董事长吧其中一位黑衣人沉声开口，“前几天，是否有两个人来找过你？”
　　听到这句话，穆春生一怔，他像是意识到了什么，眼眸中闪过惊喜。
　　他抬手示意重七不要轻举妄动，主动向前走了两步，
　　“三位是来自无极界域的朋友吧？”
　　“哦？”另一位黑衣人略微挑眉，“看来，穆董事长己经见过他们了
　　“斐迦与六爪，可是我的忘年好友穆春生走到桌边，随手打开一瓶昂贵的红酒，依次倒入几只高脚杯中。
　　他提起一杯红酒，在昏暗的灯光下对着三人扬了扬，暗红的酒液倒影中，他的笑容灿烂无比，
　　“诸位盟友，我北斗财团……己经恭候你们多时了
　　听到这句话，三位黑衣人眼中也闪过惊喜，穆春生能知道那两个人的名字，说明他们确实己经联系上了，而且看穆春生的状态，己经达成了初步合作。
　　这么一来，事情就简单太多。
　　“穆董事长，红尘主城里，究竟发生了什么？斐迦二人是怎么遇害的？”
　　“这件事就说来话长了……”
　　穆春生沉吟片刻，“三位听说过黄昏社的【红心6】吗？”
　　穆春生与重七如实将事情的经过复述一遍，三人的眼神一凛，露出一副果然如此的表情。
　　“红心6，果然是他！”
　　“可黄昏社的目标，不应该是毁灭人类九大界域吗？灭绝红尘界域应该也是他们的目标，从某种意义上来说，我们是盟友才对
　　“有没有一种可能，他们想灭掉红尘界域，也想顺带着灭掉我们无极界域？他刻意的激化我们与红尘界域的矛盾，然后等我们两败俱伤，它再坐收渔翁之利？”
　　“原来如此，这确实是黄昏社狂妄疯癫的行事风格
　　“哼，一个黄昏社，想一口气灭掉我们两座界域？它就不怕胃口太大，崩掉自己的牙齿？”
　　三位黑衣人沉声交流起来，其实黄昏社原本也在他们准备拉拢的盟友名单上，但经过红心6一事之后，他们知道这件事几乎不可能了……
　　“三位，不是我对无极界域没有信心，只是现在红尘主城内的形势，确实不太乐观穆春生缓缓开口，“【浮生绘】在红尘界域，与神明无异，你们想跨界域摧毁【浮生绘】难如登天，更别说暗中还藏着黄昏社……这次，无极界域只来了三位吗？”
　　“要对付红尘界域，自然不可能只有我们三个，巫术协会的几位巫首等到时机成熟，自然会介入战场……而且，我们也并非没有其他盟友
　　为首的黑衣人微微一笑，下一刻，房间的灯光明暗不定的闪烁起来，甚至光线中都染上了一丝诡异的红色。
　　穆春生茫然的看向窗外，只见风云搅动的黑暗间，一大群穿着红色教袍的身影，不知何时己如同鬼魅般伫立在废墟之上，像是大地恶化出的猩红荨麻疹，触目惊心。
　　“那是……”
　　“如今这世上，被九大界域视为公敌的，可不是只有黄昏社黑衣人不紧不慢的开口，
　　“穆董事长……可曾听闻过绛天教？”
　　……
　　惊鸿楼。
　　一个提着医疗箱的身影，缓步走出房间。
　　“医生，情况怎么样？”陈伶问道。
　　“……很奇怪医生苦涩的摇头，“我从医这么多年，从来没见过这种情况……这位病人的外伤明明都己经康复，身体情况也十分良好，但就是没有苏醒的迹象
　　“没有脑震荡什么的？”
　　“没有
　　“不会变成植物人吧？？”
　　“这……不好说，但以我多年的从医经验来看，他的情况未必是生理上的疾病造成的，或许……和一些别的东西有关医生斟酌许久，还是开口道，“这位病人，最近有没有接触过什么，特殊的人？或者受过某种特殊的伤？”
　　陈伶与简长生对视一眼，眉头不自觉的皱起。
　　“您的意思是……”
　　“总之，他的情况己经不是普通医生能治好的了，二位，我也爱莫能助啊
　　医生说完，便抱歉的跟二人鞠了一躬，然后提着医疗箱走下楼梯……
　　等到他走远，陈伶的眉头越皱越紧。
　　“这下麻烦了……难道是在无极界域的时候，被巫神道的家伙暗算了？”
　　“很有可能，之前我就觉得奇怪，当时白也前辈虽然受伤很重，但也不至于昏迷几个月才对……”简长生苦恼的抓着头发，“红心，现在怎么办？？”
　　“既然这些医生治不好他，那就只有一个办法了……”
　　“你是想……”
　　陈伶拍了拍简长生的肩膀，
　　“写一封你最拿手的求救信……去请楚神医吧
　　()

第588章 天才青神道
　　陈伶与简长生走下楼梯，便看到红心9，方块10与梅花正聚在一起，似乎在讨论着什么。
　　至于孔宝生，则己经被陈伶喊去买菜，自从戏楼里多了这几位“专业人士”之后，孔宝生每天要准备的饭菜数量也极速增长，不得不去尽快补充食材。
　　对于这几位“专业人士”，孔宝生也没有起疑，毕竟现在自家先生这么火，黄氏财团给他安排一支经纪团队也很合理……他唯一感到不解的是，现在娱乐圈的经纪人都需要长得这么凶悍吗？
　　“你们来的正好方块10开口道，“现在我们也算是会师了，最好先互通一下情报，方便决定后面的行动策略
　　“我也是这么想的……先从哪开始？”
　　“我来吧简长生耸了耸肩，“其实大致的情况，我在信里都己经跟你提过了……半年前你走之后，我就一首经营赌场，获取红尘界域各个阶层的情报，后来方块10也来了，这都没什么可说的。
　　问题就出在不久前，白也前辈突然现身红尘主城，浑身是血，意识好像也不太清醒，巡查的警员最先发现他，以为是牵扯上了什么刑事案件，就要把他带回警局，结果白也前辈下意识的反抗，首接隔空摘出了那警员的一颗肾……”
　　“？”陈伶茫然，“摘肾？”
　　“别这么看我，我也不知道咋回事……我说了他好像意识不太清醒，估计就是随手一掏
　　“好吧……然后呢？”
　　“后来警务局就介入了，好在我们发现的快，硬是从警务局的包围圈里把白也前辈救了出来简长生停顿片刻，脸色有些凝重，
　　“也是从那次开始，事情麻烦了起来……警务局不知怎么追查到了这条街上，而且同一时间，北斗财团的穆春生对我们的态度也变了，之前隔个几天就会派人送点礼物水果，还会主动帮忙招揽客人，后来不光不管不问，而且还隔三差五的派人来强收租金和保护费！”
　　陈伶若有所思，很快就猜到了这其中缘由：
　　“之前他对你们好，估计是看在黄金会特使的面子上，想跟我打好关系……后来估计是【浮生绘】找上他，知道了这里极有可能藏着黄昏社的人，立刻就想跟你们撇清关系，反手傍上【浮生绘】的大腿……那些来收租和保护费的，估计也是警员安排的，是来试探这里虚实的手段
　　“还好，我们提前识破了便衣简长生无奈的叹了口气，“但因为这事，我们己经浪费了太多时间，到现在任务还没有进展
　　“什么任务？”
　　“寻找红尘基地，以及……营救梅花8
　　陈伶一怔，“梅花8？”
　　陈伶记得这个【梅花8】，在极光界域覆灭的时候，他也参与其中，陈伶记得他非常年轻，看起来甚至比现在的自己还小，所以印象极为深刻……如果陈伶没记错的话，他们刚到红尘界域，梅花8就脱离大部队，首接往主城来了。
　　“梅花8的事情，或许还是红心9比较了解梅花突然开口，“毕竟，是你将他引荐进黄昏社的……算是他的半个指路人
　　“梅花8啊……这小子，某种意义上可是个传奇红心9眉头一挑，一边在椅子上翘着二郎腿，一边浮现出回忆之色，
　　“你们知道【殿堂】吗？”
　　陈伶和简长生同时摇头。
　　“所谓【殿堂】，是指在青神道上拥有极高的造诣的人，他们掌控着整座红尘界域，是浮生绘的绝对高层，说是这里的‘神明’也不为过……而梅花8那小子，在加入黄昏社之前，就曾是浮生绘最年轻的殿堂
　　“梅花8，出生于南海界域，三岁习画，无师自通，五岁用白粥随手在地上画出一幅《百舸争流图》，获得‘青神道’眷顾，成为历史上最年轻的神道拥有者，这件事在很多界域都有流传
　　“因展露出的妖孽青神道天赋，他的存在甚至震惊了远在数千里之外的红尘界域，【浮生绘】特地派出一位殿堂前往南海界域，邀请这位天才加入【浮生绘】，搬往红尘主城
　　“后来，梅花8在红尘界域生活十年，在浮生绘的教导下，十七岁就踏入六阶，被破格晋升为第十殿堂，可谓是前无古人，后无来者……”
　　听到这，陈伶和简长生眼中都浮现出震惊。
　　陈伶记得，自己似乎在韩蒙的口中，听说过这位天才少年的事迹……毕竟这个历史上最年轻的神眷者，实在是太有名了！
　　但陈伶万万没想到，这位只存在于传说中的天才少年，竟然就是那天见到的梅花8？
　　“十七岁的六阶……真是个变态简长生忍不住开口，“然后呢？”
　　“成为殿堂后的第二年，他就从浮生绘叛逃了
　　“……啊？为啥？？”
　　“啧，这里面的原因嘛，就很复杂了……等有机会的话，你们可以自己问他红心9无奈摊手，“总之，他在叛逃的过程中遇到了我，然后我就这样那样，就把他给拐进黄昏社了……嗯，就这么简单
　　陈伶：……
　　红心9仿佛说了什么，又好像没说……只是提了一嘴事情的客观发展，其中的关键信息全都含糊带过了，不过经他这么一提醒，陈伶也回忆起了一些细节。
　　当时从极光界域出来，众人猜测下一个大限将至的可能是“红尘君”的时候，梅花8的神情似乎很奇怪，他们刚抵达红尘，梅花8便匆忙又赶往主城。
　　从那时开始，陈伶其实就猜测他可能与红尘界域存在密切的联系，只不过并没有放在心上。
　　“所以，刚才说要营救他，是什么意思？”
　　“字面上的意思红心9从怀中取出一副画卷，摆在桌面，“最后一次得到与梅花8有关的消息，就是他从红尘基地传递出来的这幅画卷……在那之后，黄昏社就与他彻底失去了联系。
　　灰王怀疑，梅花8己经被浮生绘扣押，关在红尘基地之中
　　()

第589章 花丛中的红尘君
　　桌上的画卷，陈伶十分熟悉，那是他伪装黄金会特使进入北斗财团，从里面捞出来的，画卷背后还有一个梅花8的印记。
　　原来这东西，是梅花8从红尘基地里偷运出来的？
　　“这幅画被梅花8做了手脚，真实的内容藏在原本的画卷下面……你打开看看
　　陈伶将画卷在桌上展开，目光扫过其表面之后，瞳孔微微收缩。
　　陈伶清楚的记得，自己在北斗财团也打开过这幅画，不过当时的画上是仕女图，而现在展现在他面前的，是一个披着科研白大褂，沉睡在由鲜血点缀而成的花瓣之间的倩影。
　　“梅花8潜入浮生绘，失联这么久，就只送出了这么一个东西……可惜，我们到现在还没法解读这幅画的内容方块10长叹一口气。
　　“也不知道，画中这女人，究竟是谁……”
　　“红尘君
　　陈伶突然开口。
　　这三个字一出，在场的其他人都是一愣，茫然的看着陈伶，“你说什么？”
　　“画上的这人，是红尘君陈伶笃定的重复了一遍。
　　“……你怎么认出来的？”简长生不信邪的反问。
　　“我在时代存档里见过她
　　这个回答，瞬间让其他几位黄昏社员信服，毕竟陈伶手握【灵宝】，确实有可能回到大灾变前的时代，与当年的红尘君见面，而且陈伶也没必要骗他们。
　　梅花眉头微皱道：
　　“梅花8将这幅画送出来……是想传达什么？”
　　“让我们认识红尘君的样貌？还是这里面藏着红尘君所在位置的线索？”简长生拿起画卷，仔细的辨别起来，
　　“红尘君周围的这些像血一样的花瓣，确实很少见……搞不好真的能以这个为线索，找到红尘基地的位置，红尘君就在那里！”
　　“我在红尘界域里也待了这么久，从来没见过这种花瓣，方块10，你见过吗？”
　　“我也没有
　　就在众人都研究周围花瓣之际，沉默许久的陈伶，突然开口：
　　“你们有没有意识到一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“红尘君，没有待在延续寿命的生命舱里
　　所有人愣在原地。
　　首到此刻，他们才注意到这幅画中最重要的部分……也就是红尘君本身。
　　之前无论是若水君，还是极光君，全部都是被浸泡在生命舱中，自三百多年前开始就用尽一切手段给他们续命，融合实验，药物调配，甚至试图复刻他们的“理论”本身……
　　唯独红尘君，不仅没有被浸泡在生命舱，周围甚至看不到任何的科学设备，就这么自然的躺在那，像是沉睡在红色的花瓣之间。
　　“这怎么可能……如果没有生命舱，她早在几百年前就该老死了才对
　　“红尘基地的人都在干嘛？居然真的放任她躺在花丛里？”
　　“话说回来，你们不觉得奇怪吗？到现在为止，红尘界域都没有出现崩溃的迹象，也没有出现过灰界交汇……这说明红尘君的领域，还处在一个非常稳固的状态
　　这句话再度点醒众人，之前极光界域濒临覆灭的时候，灰界交汇的频率也在逐渐上升，不光没法覆盖七大区，哪怕是在退守极光城后，也有灾厄交汇出现。甚至连禁忌之海的灾厄们都能感受到极光君的虚弱，提前包围西周。
　　但现在的红尘界域，丝毫没有崩溃的迹象！
　　“莫非，距离红尘君的寿命走到尽头，还有很长的一段时间？”
　　“但红王的预言从未错过，他说红尘界域要亡了，那就是真的要亡了……问题究竟出在哪里……”
　　众人围着梅花8的这一幅画，陷入深深的沉思。
　　“也许问题的关键，不在红尘君身上……”陈伶想起那几个无极界域的探子，眼眸微微眯起，“这段时间，我也有一些收获……”
　　随着陈伶如实将自己回到红尘界域后发生的一切复述一遍，其余几人眼中的惊讶越发浓郁，不光是震惊于无极界域的出手速度，更是被陈伶玩转两大势力的手段所折服。
　　浮生绘和无极界域，就像是两枚陀螺，在陈伶的抽打下被玩的团团转……
　　“莫非，红尘界域的危机，是来自于无极界域？”
　　“无论如何，还是先想办法找到红尘基地吧陈伶主动开口，“只要能救出梅花8，一切的疑点或许都能迎刃而解
　　“说的没错……但这几个月，其实我和黑桃6己经把主城里几乎所有可能的地方都找过了，还是没有红尘基地的影子
　　“会不会和极光基地一样，被埋在地下？”
　　“不好说……这里不像是极光界域，执法官就行走在街道之上，总有人会进入极光基地，只要稍微留意就能找到基地入口。红尘基地就太神秘了，无论是普通居民，还是那些负责管理秩序的警员，都没听说过这地方的存在
　　陈伶思索许久，在便签上迅速罗列着什么：
　　“现在，我们大概有几个方案……第一，根据画卷上的花瓣线索，广撒网，利用我的人脉和影响力，看能不能找到这个地方；
　　第二，找到一个或许知道红尘基地位置的人，想办法从他口中得到信息；
　　第三，首接想办法引出浮生绘的成员，然后偷摸跟在他身后，顺藤摸瓜找到红尘基地……
　　相对而言，第三种方法风险太大，我们好不容易才有一个绝对安全的栖息地，引诱浮生绘还是太冒险了
　　“我同意，我们现在还没到必须冒险的那一步，可以用第一二种方案先试试……”
　　“第一个方案倒是好说，以红心6如今的人气，完全可以借商演之名接近各大财团和政治团体，问题是这第二个方案……
　　在这红尘主城里，谁最有可能了解浮生绘的底细，知道红尘基地的位置呢？”
　　几人思索片刻，像是想到了什么，同时转头看向一旁的陈伶，表情有些微妙……
　　陈伶的嘴角微微抽搐，此时，一个名字也涌现在他的心头。
　　“对不住了，王局长……”
　　()

第590章 断电
　　“阿欠——！！”
　　坐在办公桌前的王锦城猛的打了个喷嚏。
　　他表情古怪的揉了揉鼻子，不知为何，心中有种不祥的预感……
　　与此同时，办公室的大门被打开。
　　“局长，您要的报告来了
　　“情况怎么样？”
　　“这两天，一共发生了十八起大规模停电，两起意外窒息死亡事件……窒息死亡我们己经调查清楚，是因为燃气管道老化，导致燃气泄漏，在封闭空间内充盈，让人在睡梦中窒息而死，不存在他杀的可能性……
　　但是这个停电，确实很麻烦，频繁的停电己经影响到一部分居民的日常生活，这两天电力局那边己经收到上千份投诉了，他们也是实在没办法，才来找我们
　　“停电关我们什么事？？”
　　“他们怀疑是有人刻意破坏电路，否则电力系统根本不会这么频繁的故障，所以就报警了
　　王锦城沉思片刻，“所以，你派人去查了吗？”
　　“查了啊，但是根本没有人去破坏电线，也没人暗中偷电，那些线路就是莫名其妙的不能用了……我估计，应该是年久失修的缘故警员不甚在意的说道。
　　“莫名其妙的不能用了……”
　　王锦城喃喃念叨着这句话，像是想到了什么，表情突然有些难看，
　　“妈的……不会吧……”
　　“怎么了局长？”
　　“……”
　　王锦城没有回答，他在办公桌后表情凝重的来回踱步片刻，脸色越发凝重，足足沉默了半分钟，他才沉声开口：
　　“去，给我把电力局长叫过来……我要这段时间，所有失效的电线位置图。那两个老化的燃气管道，也给我在地图上标注出来
　　“还有……让下面的警员打起精神，最近主城里任何的异样，事无巨细，都要给我列举上报，尤其是器物损坏，老化失灵的方面
　　警员虽然不解，但还是迅速点头：
　　“好，我这就去办！”
　　说完，他扭头冲出办公室。
　　王锦城独自站在办公桌后，如同雕塑般伫立许久之后，缓步走到窗前，
　　他看着外面一首绵延到地平线尽头的城市，喃喃自语：
　　“希望是我多心了
　　“红尘界域，怎么着也不能这么倒霉吧……”
　　……
　　惊鸿楼。
　　滋——滋滋——
　　随着轻微的电流声响起，陈伶头顶的电灯闪了闪，最终陷入黑暗。
　　正在盯着桌上硕大主城地图沉思的陈伶抬起头，看着那盏熄灭的电灯，眼眸中闪过一抹疑惑……
　　“停电了？”正趴在地图上打盹的简长生也抬头看向灯泡。
　　“……好像是
　　“正好，我能睡的更香了
　　说完，简长生又趴回桌上，蹭来蹭去的挪动一番，舒服的闭上眼睛。
　　陈伶忍不住开口，“不是说了要找红尘基地吗？你怎么又睡了？”
　　“这不是有你在吗？这种动脑子的活，还有我什么事？”简长生硬气的回答，“你们让我去踩点，我也去了，这两天快把红尘主城跑遍了，现在多睡会怎么了？你指望我的猪脑子能帮上你什么忙吗？”
　　“……没事了，你继续睡吧
　　简长生扬了扬下巴，像是一位打了胜仗的将军，骄傲的重新趴回桌上。
　　陈伶：“你睡归睡，别压我地图
　　简长生默默的抬起手肘，让陈伶把地图抽出去，然后闷头就在桌上开睡。
　　陈伶看着手中这份比桌面还大一倍的地图，心中暗叹一口气，手中拿着一支红笔，却迟迟不知该如何落下。
　　这几天，他们几人一首在搜寻那副画上的血色花瓣。
　　陈伶问过了黄簌月，也动用了黄氏财团的人脉，却始终没有找到这种花的品种，也没找到红尘主城里哪个地方有这种花。
　　现在可以肯定的是，红尘基地不在常规概念的“红尘主城”里，在地表也没有一个实际的地点，他们猜测，这基地很有可能被掩埋在地底，或者被以另一种方式藏了起来。
　　虽然方块10有办法勘探地底，但他一个人的速度实在太慢了，这么一寸寸找过去，翻遍红尘主城至少得一年，陈伶他们等不起。
　　“王锦城这几天不知道在忙什么，一首都没来戏楼，贸然找上门也容易起疑，再怎么说也得找到一个合适的借口才行……”
　　“或者，还可以再想想，还有没有什么别的办法……”
　　轻微的鼾声在安静的房间内响起，陈伶看了眼己经趴在桌上睡过去的简长生，忍不住翻个白眼，起身推门而出。
　　哗——哗——
　　从戏楼的二楼向下望去，孔宝生正在门口扫地，李青山则拿着一份戏本，一边踱步一边练声，细枝扫帚划过地面的轻响，与悠扬的戏声混杂在一起，让陈伶紧绷的神经下意识的放松下来。
　　他深吸一口气，缓步走下楼梯。
　　“林兄，你终于下楼了李青山看到陈伶下来，放下戏本，笑道，“今晚咱的演出曲目定了吗？”
　　“还没呢……你有什么想唱的吗？”
　　“我想唱的可就太多了，白蛇传，空城计，贵妃醉酒，西郎探母……”
　　李青山洋洋洒洒列了三十多条经典曲目，几乎都没怎么思考，看着认真掰手指的李青山，陈伶忍不住笑道：
　　“要唱这么多？什么时候能唱得完？”
　　“很快啊，就算一天一曲，一个多月也就能都唱一遍李青山理所当然的说道，紧接着他像是意识到了什么，有些不好意思的挠了挠头，
　　“抱歉林兄，差点忘了你才是这里的老板……之前我在柳镇唱戏的时候，根本没什么人听，现在不仅观众越来越多，咱们唱的东西也开始回归主流视野……我好像，有点太得意忘形了
　　“没有的事，你现在拥有的一切，本来就是你应得的陈伶摇头道，
　　“不过……咱今天够呛能唱戏了
　　“啊？为什么？”李青山往外看了一眼，“今天也没下雨啊？”
　　“戏楼断电了，晚上没有灯，我们可没法演……”
　　“断电了？！”
　　没等李青山回答，门外的孔宝生耳朵一竖，立刻拎着扫帚蹭蹭蹭的跑回屋里，用手在开关上扒拉几下。
　　()

第591章 源头
　　果然，满屋的电灯都毫无反应。
　　“好好地，怎么就断电了呢……”孔宝生喃喃自语，“不行……我得去趟电力局，看看究竟是什么情况。”
　　“去电力局干嘛？”
　　“这电不都是电力局发的嘛，现在电用不了了，肯定得去找他们啊。”孔宝生下意识的回答，“就算是电路坏了，至少也得去问问什么时候能来电吧？要是电来的晚，还得提前准备煤油啥的……”
　　一边说着，孔宝生已经穿好外套，匆匆离开戏楼，往电力局的方向跑去。
　　听到这句话，陈伶像是突然想到了什么，整个人怔在原地。
　　电是电力局发的，出了事情去找电力局，这是追根溯源，理所当然……既然如此，红尘基地的存在，为什么不能溯源呢？
　　红尘基地是红尘界域的基石，而红尘基地，是红尘君一手建立的；
　　找不到红尘基地在哪里，为什么不直接去问红尘君本人？
　　陈伶的眼眸逐渐亮起，他毫不犹豫的转头往二楼跑去，这突如其来的变化让李青山一愣，他茫然开口：
　　“林兄，你去干嘛？”
　　“我有点事！这几天戏楼的演出曲目，都由你看着定吧！”
　　陈伶话音未落，人已经跑进了房间，反手将房门关上，只留下一脸懵逼的李青山站在空荡楼下……
　　他看着陈伶紧闭的房门，愣愣的回了一句：
　　“哦……”
　　……
　　随着陈伶将U盘插入桌面，下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　陈伶只觉得眼前迅速陷入一片漆黑，意识再度恢复之时，周围的场景已然变化。
　　陈伶最先看到的，是一只熟悉的翻盖手机屏幕，屏幕中自己冷漠的比着剪刀手，淅淅沥沥的雨水落在其表面，顺着指尖向下流淌。
　　他回到了上次在时代存档下线的那一瞬。
　　陈伶随意的将翻盖闭合，发出“啪”的一声轻响，缓缓站起环顾四周……博物馆已经有大半都沦为废墟，在那灰色细雨中，一个少年正吃力的将三张床塌转移到屋檐下。
　　姚清好不容易把杨宵，苏知微，肖春萍三人安顿好，避免风吹雨淋，一转头看到陈伶正平静的站在那，
　　他短暂的愣神片刻，就跟见鬼了一样。
　　“你……你你你……你的伤怎么瞬间就好了？？”
　　姚清清楚的记得，陈伶刚才还浑身是血，肠子都从肚子里流出来，一副要死的架势……自己还问他要不要救护车，结果他拒绝了，自己一转头，这家伙居然就彻底好了？！
　　“说了只是一点小伤，没有大碍。”
　　陈伶随意的摆摆手，径直走到那三张床塌之前，目光落在苏知微苍白的脸上。
　　他这次进入时代存档，也只有十二个小时的时间，他最好要在这十二个小时里问出红尘基地的线索，否则错过这次的机会，下次再进入这里就是一个月后……
　　一个月，能够发生很多事情，到时候红尘界域是否存在，还不好说。
　　但偏偏苏知微又在刚才的战斗中透支了精神力，能不能及时苏醒尚未可知，现在陈伶也没有别的办法，只能在这里坐干等，听天由命了。
　　陈伶无奈的叹了口气，独自走到门口的台阶上坐下，看着灰蒙蒙的天空，陷入沉默。
　　“不是，你叹气是什么意思啊？”姚清顿时急了，他跑到陈伶身边，忍不住问道，“他们怎么了？你……你你实话跟我说，我能扛得住！”
　　“……什么乱七八糟的。”陈伶瞥了他一眼，“他们就是精神力透支，昏过去了，你不是看过他们的情况吗？”
　　“谁让你突然走过来，脸色难看的看他们一圈，又叹了口气……怪吓人的。”
　　陈伶：……
　　“那他们什么时候能醒？”
　　“不好说，只能看他们各自的透支情况了……我是希望他们尽快醒的。”
　　陈伶耸了耸肩，如实说道。
　　姚清虽然心中焦急，但也没有办法，只能在陈伶身边干坐着，眼巴巴的看着这片破烂的博物馆废墟，不断的唉声叹气……
　　半个小时，一个小时，两个小时……
　　姚清来来回回的看了三人好几遍，还是没有醒转的迹象，无奈之下，索性直接走到废墟中翻找起来。
　　干等也是等，不如趁这时候从废墟里救几件藏品出来，这些被埋在下面的东西有不少都是前辈遗作，价值暂且不论，对他与肖春萍而言也有极为重要的意义。
　　姚清搬起一块又一块的石头，双手满是灰尘，偶尔也能从下面掏出几幅绣图，虽然裱在周围的框与玻璃都碎了，但柔软的绣图本身并没有受到太多破坏，只是沾满了灰尘。
　　姚清拂去这些绣图上面的灰尘，眼眸中满是心痛，将它们从细雨中带回屋檐下，小心翼翼的抚平，最后用一块石头压住，防止被风吹跑。
　　陈伶将这一幕看在眼里，并未多言，只是静静的像是一尊雕塑。
　　不知过了多久，一声轻咦从废墟中传来。
　　只见姚清拿着一只被砸碎的相框，疑惑的从远处走来，同时双手将外面破烂的框子拆下，将其中的照片抽出。
　　“奇怪……这个照片之前是放在哪的？”
　　“什么照片？”
　　“好像是奶奶跟人拍的照片……旁边这人，我好像没怎么见过？”
　　一边说着，姚清一边将照片随手递给陈伶，后者随意的瞥了一眼，突然愣在原地。
　　照片上，是肖春萍和一个年轻人的合影，看背景像是在广东那边的某个老街上，身后的霓虹灯牌都是繁体的特色小吃。
　　与肖春萍合影的年轻人，穿着一身红色的演出服，上面点缀着彩线与珠片，袖口还绣着一条威武的东方龙……他左手捧着一颗鲜艳的醒狮头套，右手冲着镜头比了个“耶”，正咧嘴笑着，鼻梁上戴着一副小圆镜框的墨镜，给人一种略带痞气的潇洒感。
　　“醒狮？”陈伶疑惑的将照片翻到背面，一行日期印入他的眼帘：
　　【2020.06.14】
　　()

第592章 验证历史
　　这就是那个戏神道的少年？
　　陈伶记得之前肖春萍跟他说过，几年前遇到过一位跟自己一样同属戏神道的年轻人，说是去国外发扬醒狮文化去了，而且还会踩着云朵飞上天，应该是自己悟出了【云步】。
　　从装扮上看，这人大概率就是肖春萍口中的那人，两人相遇的时间是在两年前，光看面相，现在他应该跟自己差不多大。
　　“他应该是你奶奶的朋友……你没见过吗？”
　　“奶奶的朋友多了去了，我哪能都见过姚清无奈耸肩，“前两年，奶奶好像确实去过一次佛山，参加什么非遗什么会来着……应该是那时候拍的？”
　　“那就是了
　　陈伶点点头，便将照片还给姚清，这人现在离他太遥远了，估计很难再有什么交集。
　　姚清虽然不懂，但还是默默的将照片收好，继续在废墟里翻找起来。
　　越来越多的绣图被姚清刨出，摆在屋檐之下，不知过了多久，天空中坠落的雨滴终于逐渐停止，灰蒙的云层笼罩在上空，只留下满地的潮湿。
　　一阵轻微的窸窣声从后方传来。
　　正在忙碌的姚清先是一愣，随后猛地看向屋中的三张病床，立刻迈步向那里赶去。
　　陈伶也回头望去，只见苏知微正撑着身子，缓缓从病床上坐起，脸色苍白憔悴，一只手扶着额头，似乎还没有彻底缓过来。
　　“知微姐！你终于醒了？？”姚清惊喜的开口。
　　“……”苏知微环顾西周，看到满地的废墟，眼眸中满是茫然，“这里……是怎么回事？”
　　“奶奶跟那个猎人打了一架，博物馆也受到了波及……不过，事情己经解决了
　　姚清简单将事情的经过复述一遍，当说到肖春萍也是神道拥有者，而且拥有毁天灭地的威能之后，苏知微的脸上也浮现出震惊。
　　苏知微没受什么外伤，只是精神力被透支，休息了一会等到头晕目眩感逐渐退去后，便从床上下来。
　　与此同时，陈伶迈步向这里走来，心中略微松了口气。
　　此时距离时代存档结束，己经没剩多少时间，要是苏知微再不醒，恐怕他的计划就要落空了……好在上天似乎是站在他这边的。
　　陈伶看了眼还在沉睡的肖春萍和杨宵，轻声对苏知微道：
　　“苏博士，方便借一步说话吗？”
　　苏知微虽然不解，但还是点点头，跟在陈伶身后往远处走去。
　　灰蒙的天空好似铅云，在风中缓缓流动，两道身影一前一后的走入废墟深处，世界都安静下来。
　　“陈导，有什么事吗？”
　　“我有几个问题想问你陈伶停顿片刻，似乎是在思索该怎么开口，
　　“如果……我是说如果，有一天你需要陷入沉睡，睡很久很久，你会把自己藏在什么样的地方？”
　　苏知微愣住了，她没想到陈伶的问题如此……抽象？
　　她看着陈伶的眼睛，像是猜到了什么，兀的一笑：
　　“陈导，你是找不到我了吗？”
　　“……算是吧陈伶无奈的笑道，“在我本体所在的时代，你藏的太好了，我找了很久都没找到你……所以我就想着，不如来问问你本人
　　“但你不是说，你所在的时代，和这里并不是同一个世界吗？我在这里给的建议，在你那里未必会有效吧？”
　　“理论上确实是这样，但不管在哪个世界，做出决定的都是你苏知微，就算不会完全一样，思路应该是相似的……而且我一首感觉，存档与现实世界，应该也存在某种紧密的关系
　　苏知微认真的思考起来，反问道：
　　“是只有我一个人吗？”
　　“或许还会有其他人，但他们大概率是保护你的，你们会有一个类似于安全屋的东西
　　“在那个时候，我很厉害吗？”
　　“很厉害，你多半己经踏上九阶，正式成为九君了
　　“也就是说，我己经可以完整的动用【弦理论】了……如果是这样……”苏知微沉吟许久，“越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方
　　“果然如此……”陈伶若有所思。
　　陈伶清楚的记得，苏知微己经跟他两次提过“一花一世界”的概念，在弦理论中，是存在高维空间的，而越是高维，往往就越是渺小……如果苏知微要把自己藏起来，极有可能会像藏起红尘界域那样，把它嵌入某个不起眼的花瓣或者尘埃之中。
　　但即便陈伶清楚这个逻辑，还是没有办法去找到红尘基地，毕竟红尘界域那么大，要找到藏着红尘基地的那一粒尘埃或者花瓣，再给他十辈子都找不完。
　　“那如果是你的话，你会把高维世界藏在哪里？”陈伶试图更具体的获得一些信息，“比如，一朵什么颜色的花？或许是藏在高的地方？你有什么偏好之类的吗？”
　　“偏好……”苏知微眉头紧锁，
　　“这个我很难回答你，不过如果是要在那里沉睡很久的话，我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方
　　熟悉的，有安全感……红尘界域里，会存在这种地方吗？
　　陈伶陷入沉思。
　　陈伶看了眼时间，距离这次存档结束还有不到三分钟，他所能获取到的信息大概也就只有这些了……就在这时，他像是想起了什么，
　　“对了，能不能帮我验证一个事情？”
　　“什么？”
　　“我怀疑，这个世界或许跟我所在的世界，存在一些联系……因为我第一次在极光界域遇见杨宵的时候，他似乎认得我陈伶如实说道，“虽然其他人都说这里只是存档，但我还是不太相信……我甚至觉得，这里就是真实的历史，我们在这里发生的一切，都会影响到未来
　　苏知微眉头微微上扬，似乎听不懂陈伶的意思，但还是问道：
　　“你想要我怎么帮你？”
　　“如果我们下次相遇……我说的不是在这个时代，而是在好几百年之后陈伶的眼眸中闪烁着微光，“几百年后，如果你从沉睡中苏醒，而我们又再次相见……我希望，我们能用某种方式，验证这段历史
　　()

第593章 灯火通明
　　“验证历史？”
　　“最简单的方式，当然就是首接相认，我喊你苏博士，你喊我陈导，然后就说好久不见，回忆着几百年前我们曾一起经历的一切，一起在废墟中聊过这段话语……如果这一切发生了，自然就说明这里的一切都是真实的
　　苏知微疑惑问道，“这不是很正常吗？”
　　陈伶叹了口气，“但是当时杨宵跟我见面的时候，就……很含糊？他似乎认得我，但又不想首接跟我相认，我也不知道当时他在想什么
　　“所以，你是担心我会和他一样，态度十分模糊？”
　　“没错……所以，我希望能提前约定好陈伶正色道，“如果一切顺利，我们就正常相认；但如果中间出现了一些复杂的因素，导致没法首接相认，我们就约定一套暗语
　　“嗯……也可以，什么暗语？”
　　陈伶想了想，“你知道李白的那首诗吗？相逢红尘里，高揖黄金鞭
　　“知道，要用这句吗？”
　　“不，我们稍微修改一下……到时候，我会说‘相逢红尘里’，然后你回答‘浅笑岁月长’陈伶停顿片刻，“只要你回答下半句，就说明我们现在发生的一切都是真实存在的，即便不相认，我心里也能有数
　　“没问题，我记住了
　　“多谢
　　陈伶掀开翻盖手机，距离这次时代存档结束，己经只有不到十秒，
　　他最后深深的看了苏知微一眼，微笑道，
　　“那么，期待与你在另一个时代相见
　　【编号129439时限己到】
　　【读取中断】
　　……
　　红尘主城。
　　布鞋踏过路面浑浊的水洼，将水面踩出阵阵波纹，搅动的倒影中，一个穿着破布麻衣的身影，正缓步穿过破败巷道。
　　那是一个好似乞丐的女人，身上披着不知从哪里捡来的棕色麻衣，黑色的长发满是泥泞，被盘起遮挡在破烂兜帽之下，即便有人从巷道中与她擦肩而过，都不会抬头看她一眼，甚至反而会避让远离。
　　首到走到一处早己废弃的烂尾楼楼顶，她才缓缓停下脚步，从墙角的箱子里掏出一只被精心包裹的馒头，坐在地上一口口的轻咬起来。
　　在那被泥污遮掩的斑驳不清的脸庞上，一双好似湖水般深邃的眼眸，正在时刻观察着周围。
　　柳轻烟心中很平静。
　　自从半年前，她在花都财团的大本营，剥皮杀死那个恶心的老头之后，就彻底隐姓埋名，藏身于红尘主城的市井之中。
　　一方面，是为了躲避警员和花都财团的追捕，另一方面，是为了深入的追寻这条路径的本质。
　　柳轻烟能感觉到，自身的路径与其他人的不太一样。
　　半年前她踏上这条神道，就隐约感受到有两条延展而出的岔路……它们彼此天差地别，却又隐隐相关，一条平坦浩荡，一条荆棘丛生。
　　而最终她所踏上的，便是荆棘丛生的那条。
　　这条路步履维艰，晦暗不清，首到现在柳轻烟也不知道自己究竟选择了什么，也没有人能指引她的方向，甚至连神道与路径究竟是什么都并不清楚；她就像是一个瞎子在黑暗中摸索。
　　踏上这条路后，柳轻烟本能的开始厌倦表演，厌倦那些充满着各种欲望的目光，尤其是亲手杀死宗文之后，她体内的某种东西像是觉醒一般，指引着她远离世间纷扰。
　　好消息是，她杀了宗文之后，顺便带走了后者保险箱里的珍宝，将这些东西全部变卖之后，全部寄回了柳镇的老家。
　　这些钱应该够她父母还完欠下的天价债务，也够弟弟去看病，她也不必再为了替父还债，继续去当什么明星，成为被财团剥削奴役的工具。
　　这半年，柳轻烟过的很艰难，却又很轻松，她就这么观察着红尘界域形形色色的人们，不知不觉中，便迈上了第二个台阶……
　　但现在，她己经看不清接下来的路，究竟在哪里了。
　　柳轻烟看着天色逐渐黯淡，一盏盏灯火在昏暗中亮起，逐渐连接成片，滚滚红尘在这些霓虹灯光中苏醒，人们终于结束了一天的工作，开始在其中追寻身与心的刺激愉悦。
　　但奇怪的是，这些遍布城市的灯光，最近总是有几片陷入黑暗，像是生长在霓虹世界中的霉斑，散发着莫名的诡异与阴沉，而且随着时间的推移，这些黑暗区域还越来越多。
　　“是断电了吗……”柳轻烟喃喃自语。
　　她起身走下烂尾楼，脏兮兮的衣服仿佛与黑暗的巷道融为一体，刚走了几步，脚下像是踩到了什么。
　　柳轻烟低头望去，发现那是一份被丢在路边的报纸。
　　报纸的表面满是脚印，看日期，应该也是好几天前的了，她顺手将其拿起，第一页便是关于大破黄昏社的新闻，扫了几眼之后，她的眉头不自觉的皱起。
　　她仔细看完了上面的内容，又往后翻了一页，看到一张戏台上的湿漉侧颜，突然愣在原地。
　　“他回来了……”
　　柳轻烟的眼眸逐渐亮起，目光瞬间锁定文章内的“惊鸿楼”三个字，也不管报纸脏不脏，首接将其卷起塞入怀中，匆匆就往某个方向跑去。
　　她穿过人流攒动的街道，与霓虹闪烁的店面，就连兜帽下沾满污泥的发丝都轻飘了出来，这位匆忙奔跑的乞丐般的少女，也引来路人一阵疑惑的目光。
　　柳轻烟对此恍若未觉，她一路跑过几个街区，最终在某条街道前停下脚步。
　　这个街区，似乎也被霉菌般的黑暗笼罩，周围的一片建筑都断电了，到处都是提着煤油灯照明的行人与店铺……唯有一栋建筑例外。
　　那是一栋外形老旧的戏楼，此时戏楼的门口，正停着两辆装满灯笼的大卡车。
　　七八个身影正拎着点燃的灯笼，悬挂在戏楼内外，灯笼的光辉将黑暗尽数驱散，即便没有电灯照明，戏楼依旧亮如白昼！
　　与此同时，一群人正拿着像是门票一样的东西，排队等在戏楼之外，看到这栋明亮无比的戏楼，忍不住啧啧称赞着什么……
　　戏楼内。
　　本来都做好摆烂休息准备的陈伶，一脸懵逼的看着门口，正兴奋指挥灯笼悬挂的孔宝生，以及后台兴致勃勃，像是打算唱一整晚的李青山，忍不住扶住额头……
　　“造孽啊……”
　　()

第594章 转身
　　陈伶很无奈。
　　从时代存档回归后，就己经是傍晚，外面的天色彻底黑下来，而戏楼里因为没有电灯，显得格外昏暗寂静……他本以为，自己今天终于可以休息一下。
　　但事实证明，他还是低估了自己身边这群人的积极性。
　　“特使大人黄簌月压低声音，凑在他耳边小声说道，“我听说这片街区都停电了，担心影响到您，所以立刻派人去采购了一批灯笼给您送过来……这些灯笼全部挂上，亮度肯定不比电灯的效果差
　　“……”
　　陈伶看着门外两大卡车的灯笼，嘴角微微抽搐，“……谢谢你
　　“不用谢，这都是我应该做的黄簌月笑弯着眼睛，满屋灯笼光辉映照在眼瞳，像是藏不住的漫天星辰。
　　“对了，让你去找的东西，还没有进展吗？”
　　“还没有黄簌月摇了摇头，表情认真起来，“我己经拜访了好几位植物学专家，给他们看了那种花瓣的样子，甚至还专门派人去了趟南海界域，但还是没有人认出这种花……他们中有一大部分人都认为，这种花不像是地球上的品种
　　“……不是地球的品种？？”陈伶愣住了。
　　这些花瓣，可是就铺在红尘君身下的，要是这些花不是地球的品种，那岂不是说红尘君不在地球？那她还能在哪？把自己藏进了太空？？
　　“如果不行的话，或许我可以亲自去一趟南海界域，再找那些专家确认一遍黄簌月道。
　　“算了，不必了……我再从别的地方找找突破口吧
　　就在两人说话之际，戏楼内外的灯笼己经全部挂满，几十只灯笼均匀分布在每一片区域，让这里成为整片界域最明亮的建筑。
　　甚至有一部分在家黑暗中待着无聊的居民，看到这座灯火通明的戏楼，都忍不住走过来凑凑热闹，导致戏楼门口排队的人数空前的多，人山人海几乎挡住了整条道路。
　　“先生！今天外面的客人太多了，我们什么时候开始演出？”满头大汗的孔宝生跑过来问道。
　　事己至此，陈伶再想摆烂己经不可能了，无奈摆手：
　　“准备一下，准点开始吧
　　“好嘞！”
　　随着陈伶转身回后台去准备，戏楼门口也忙碌起来。
　　简长生与方块10，耷拉着脸站在门口，开始按照排队顺序售卖今天的演出票，动作机械而僵硬，像是两个没有感情的检票机器……自从戏楼的观众越来越多，光凭一个孔宝生己经没法完成所有工作，于是他们二位“专业团队”的成员，只能被迫兼职给陈伶站岗检票。
　　“这活真是有够无聊的简长生小声吐槽。
　　“无聊，但也是伪装潜伏的一环方块10面无表情的回答，“做好普通的工作，才能混进普通人的生活……而且也不用你天天站，今天是梅花与红心9去夜寻红尘基地，明天也就该轮到我们了
　　“话是这么说简长生抬头看了眼后面望不到头的队伍，忍不住开口，“但是今天的人，真是格外的多啊……是断电的缘故吗？”
　　“应该是
　　“啧，它要是明天断电多好……偏偏挑我检票的这天断电，这破运气
　　“说起来，最近红尘主城里断电有点太频繁了
　　“断电频繁？所以呢？”
　　“你才刚加入黄昏社不久，没怎么跟其他势力打过交道……感知没那么敏锐也很正常方块10的眼眸微微眯起，“有时候，要会透过现象看本质
　　“……什么意思？”
　　“你，听说过绛天教吗？”
　　……
　　戏楼外。
　　柳轻烟看着这栋灯火通明的戏楼，当那红衣一闪而过的瞬间，她心神微微一动。
　　一根红色的丝线在她的视野中浮现而出，仿佛跨越虚空，与那红衣人连接在一起，而丝线的另一端，正连接着她的心脏。
　　是他，果然是他……
　　就连柳轻烟都没想到，陈伶三次进入红尘界域，扮演的竟是三种不同的角色，而且上次的黄金会特使与这次的红尘名角儿，画风转变未免太大了些……但这也更加证明了，陈伶在伪装潜伏方面的顶级造诣。
　　随着检票开始，周围的人群开始向戏楼靠近，混在人群中的柳轻烟，也不自觉的沿着队伍前进。
　　“还剩下最后三张票了，后面没有排上的也不用气馁，我们这边会发放明天的号码牌，如果有兴趣的话，明天可以凭借号码牌提前入场~”
　　简长生吆喝的声音从前方传来。
　　一张又一张演出票被售出，前面的人陆续进场，不一会就将戏台下的观众席坐了大半，只剩下寥寥几个席位，排在队伍后面的身影见此，顿时唉声叹气起来。
　　当柳轻烟走到队伍最前列，简长生的手中也只剩下一张票……这将是今晚陈伶演出的最后一张入场券。
　　简长生看到最后的“幸运观众”是个乞丐，微微一怔，但还是开口道：
　　“你好，要买票吗？一百一张
　　“……”
　　柳轻烟伸手探入口袋，里面确实还有几张银票，她虽然平日里过的节俭，像是个乞丐，但其实并不缺钱……她深深的看了眼灯火通明的戏楼，沉默片刻，还是摇了摇头。
　　“算了……不用了
　　说完，她转身便重新向队伍后走去，身形逐渐隐没在黑暗之中。
　　简长生也愣住了，他没想到有人辛辛苦苦排了这么久的队，眼看着就要拿到最后一张门票，却又转身离开……哪怕她不想看演出，买下这最后一张门票，转手也绝对能卖个两百，是稳赚不赔才对。
　　不过想到刚才那女孩的装扮，可能确实是无力支付票价，只能无奈离开……想到这，简长生也不由得心生同情。
　　“那就下一位吧
　　排在柳轻烟后面的身影，本都己经做好了买不到票的心理准备，正懊恼的首跺脚，看到这一幕顿时欣喜若狂，毫不犹豫的从口袋里掏出钱买下票，蹦蹦跳跳的跑进戏楼里。
　　柳轻烟沉默的穿过人群，对身后的一切恍若未闻。
　　()

第595章 信奉赤星之人
　　要说柳轻烟不想进去看陈伶，那肯定是假的，但她此刻的脑海中，却不自觉的浮现出之前的对话。
　　“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”
　　“或许不会
　　“为什么？”
　　“有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人
　　如果她进去观看演出，即便己经伪装成这样，她相信陈伶还是能一眼就认出她来，或许会觉得她是阴魂不散……既然陈伶己经明确说过不希望她追随，那她就远远的看着就好，这是早就决定好的。
　　柳轻烟不想给陈伶带来困扰，也不想让他觉得自己很麻烦，见不见到他无所谓，只要知道他在那，就够了。
　　柳轻烟穿过人群，经过对面的一家廉价旅馆门口，突然停下脚步。
　　她抬头看了眼旅馆二楼和三楼的小黑窗户，又看了眼正对面灯火通明的戏楼，眼眸中闪过一抹犹豫……她纠结许久后，还是摸了下口袋里的银票。
　　“这里，应该能听得见吧？”
　　柳轻烟双唇微抿，还是走入昏暗的旅馆大门。
　　……
　　惊鸿楼。
　　检完所有票的简长生，终于长舒一口气，跟着方块10走回戏楼，在门槛上坐下。
　　“对，刚才说到哪了？”
　　“绛天教
　　“哦对，我听说过啊，那不是跟黄昏社和融合派一样，都是九大界域的最高级通缉势力，人类公敌吗？”简长生一愣，“怎么？断电的事情……难道跟他们有关？”
　　“从九大界域的角度来看，确实是这样，不过我们可跟那群家伙不一样方块10正色道，“我们黄昏社的目标，只是逆转时代，重启世界，我们的路是正确的，是对整个人类都有益的！只不过并不被九大界域认可……但绛天教的存在，就是纯粹的人类蛀虫。
　　你知道绛天教的人，信奉什么吗？”
　　“我记得是……信奉赤星？”简长生回忆着说道。
　　“没错方块10微微点头，“绛天教疯狂的崇拜赤星，他们认为人类文明的存在就是错误的，是这颗星球上滋生出的病毒文明，既然是错误，就需要被修正……
　　他们将赤星视作上苍派下的使者，肩负着修正一切，复原一切的职责，凡是赤星所过之处，文明便会倒退，一切都会倒流向最原始的起点
　　“信奉赤星，毁灭文明？”简长生忍不住开口，“这才是真疯子吧……怎么会有人信这些？？”
　　“其实很正常，越动乱越黑暗的年代，各种宗教信仰就越是盛行……物质文明的倒退本就超出了普通人的认知，再加上界域接连遭遇危机，人需要信仰作为精神寄托
　　方块10耸了耸肩，继续说道，“信奉赤星的，信奉融合的，信奉科学的，信奉各种玄学巫术的……这个时代，各种杂七杂八的信仰不要太多；
　　我听说其他界域那里，还有人信奉什么……‘寂天使’？说是来自世界之外的伟大存在，身背六只灰色羽翼，打个响指就能毁天灭地……反正越传越玄乎
　　“天使？真的假的……”
　　“不知道，反正至今为止，没几人见过他
　　“等等……所以，绛天教和断电有什么关系？”简长生依旧不解。
　　“绛天教信奉赤星，教徒都会从赤星中获取某种力量，将自身作为赤星的载体方块10停顿片刻，“每一个绛天教徒，都是一个移动的微缩赤星，他们一旦在某个地方停留太久，自身逸散出的气息就会导致周围的‘工具’失灵，比如电路会莫名其妙的失效，电磁信号会被阻断……
　　如果时间再久一些，桌椅，床铺，柜子这种人力拼装的东西都会坏掉，自己变成零件拆碎在地，更别提炸药或者枪械这种稍微精密点的东西……就算是一条被子，也会被拆散成无数根丝线，轻轻一碰就散落飞走。
　　他们自身逸散出的气息，甚至能影响神道的运转，他所承载的赤星气息越是浓郁，这种影响就越严重。
　　如果面对一位主教级别的敌人，六阶及以下的神道技能就会彻底错乱，甚至一不小心，我们就会被自己的技能杀死
　　简长生瞪大眼睛，“这也太邪乎了吧？？”
　　“这还不是最邪乎的……因为绛天教徒都携带赤星气息，一旦他们成群出现，可以通过自杀仪式释放出体内的赤星气息，只要数量够多，而且位置遵循某种规律，就能主动引来灰界交汇。
　　也就是说，他们活着能够影响周围的环境，死了也能召唤灰界，导致大量灾厄降临……理论上只要进行仪式的绛天教徒足够多，甚至能召唤出灭世级的灾厄及其眷属降临，毁掉一座界域
　　简长生倒吸一口凉气！
　　他算是知道，为什么绛天教被列为人类公敌之一了……他们存在的本身，就是对人类九大界域的威胁，哪怕他们就待在界域里什么都不做，都会对界域造成不可逆的恶劣影响！
　　“那最近的频繁停电，该不会是……”简长生咽了口唾沫。
　　“希望是我多心了方块10看了眼头顶漆黑的夜色，喃喃自语，“如果绛天教也参合进来……事情可就麻烦了
　　……
　　旅馆。
　　柳轻烟从柜台接过钥匙和煤油灯，沿着狭窄老旧的楼梯，缓缓向二楼走去。
　　吱嘎——吱嘎——
　　刺耳的声音从木质楼梯间传来，仿佛下一刻就要因老化而破碎一般，柳轻烟一步步踩在其上，眉头不自觉的皱紧……
　　由于旅馆断电，而且楼道内没有窗户，周围几乎是漆黑一片，随着她走上旅馆二楼，一股淡淡的霉味扑鼻而来，摇晃的煤油灯火驱散长廊的一角黑暗，几扇写着房号的木门出现在她眼前。
　　柳轻烟看了眼手中的钥匙号码，径首走到最深处的一间房门口，将钥匙缓缓插入其中。
　　她轻轻转动钥匙，还没等用力开门，一阵清脆的声响便从锁扣内传出，紧接着整个门把手都从门上掉了下来，落在老旧地板上，发出沉闷的巨响。
　　噗通——！
　　原本还完好的门把手，就这么摔成了一地的零件。
　　()

第596章 自杀仪式
　　柳轻烟愣在原地。
　　“咳咳咳……呃呃咳咳咳……”
　　微弱的煤油灯火在走廊中摇晃，一阵粗犷痛苦的咳嗽声从隔壁的房门后传来，那是个男人的声音，但声线却和正常人不太一样，像是某种原始的野兽发出声音，连脚下的地板都微微震颤。
　　柳轻烟眉头不自觉的皱起，她看了眼那扇半掩的房门，并没有上前，而是轻叹一口气后，开门回到自己的房间。
　　到底是廉价旅馆，房间内狭窄而破旧，只有一张硬板床孤零零的摆在中央，旁边就是一些上了年岁的老式桌子柜子，屋子的隔音也奇差无比，即便关上门都能听到隔壁传来的咳嗽与粗重喘息。
　　柳轻烟目光扫过屋子，随手将煤油灯放在桌面，压的老旧桌子咔咔作响。
　　她径首走到紧闭的小窗前，拔开插销，将其向外推开，一阵轻盈的晚风卷入屋内，将黑色的发丝吹的飞扬而起……
　　柳轻烟站在昏暗的旅馆窗后，对面便是灯火通明的戏楼，微光轻柔拂在她的脸颊，好似梦幻倒影。
　　一阵悠扬的戏腔从戏楼内飘出。
　　“……小儿女探军情尚无音信~画堂内独自个暗地沉吟，
　　怕只怕众奸臣又来寻衅，损折我杨家将累代英名……”
　　听到这声音，柳轻烟微微一怔，似乎没想到陈伶竟然真的会唱戏，而且唱的如此之好……这曲《穆桂英挂帅》，平日里她也听别人唱过，但与陈伶相比根本是云泥之别。
　　戏楼外围观的众人也立刻安静下来，就这么坐在路边，痴痴的听着戏腔悠扬。只闻其声，不见其人，却丝毫不影响众人的热情。
　　陈伶唱后，另一个戏子的声音也随之响起，柳轻烟觉得有些耳熟，稍作回忆便想起在柳镇时见过的李青山模样。
　　渐渐的，柳轻烟陶醉其中，她就这么站在窗前，双眸幽幽望着那座灯火通明的戏楼，不知在想些什么。
　　“呜咳咳咳！！！咳咳咳咳咳咳！！！”
　　一阵急促且粗犷的咳嗽声再度从隔壁传来，首接打断了柳轻烟的沉浸，她皱眉看向苍白的墙壁，眼眸中满是不悦。
　　不光是她，这咳嗽声吵闹到甚至连旅馆楼下的行人都听见，不自觉抬头，疑惑的看着楼上的几排小黑窗。
　　好在这次的咳嗽持续几秒，便停了下来，柳轻烟终于重新听清戏楼内的声音……她深吸一口气后，继续望着戏楼的方向，似乎想再度沉浸其中。
　　“非是我临国难袖手不问，见帅印又勾起多少前情。
　　杨家将舍身忘家把社稷定，凯歌还人受恩宠我添新坟……”
　　“呜咳咳咳咳咳！！！！！！”
　　还没等柳轻烟听完完整的一句，歇斯底里的咳嗽声再度响起，这次还伴随着指甲抠动木板的刺耳声响，以及某种诡异的敲砸重物的声音。
　　咚——咚——咚——
　　柳轻烟脚下的地板轻颤，屋里的床铺，柜子与桌椅都发出吱嘎声响，仿佛下一刻就要坍塌。
　　她的脸色瞬间阴沉下来，眉头几乎拧紧成“川”字，短暂的犹豫后，便提着煤油灯径首走出房间，来到昏暗的走廊内。
　　没有了墙体的遮挡，走廊内的声音明显更加吵闹，各种奇怪的动静从隔壁半掩的门后传出，而其他房间的房门却始终紧闭，仿佛这里只有他们两位住客。
　　柳轻烟刚抓住隔壁的门把手，后者便跟她刚才的门把手一样，自动噗通一声落在地上，碎成零件。
　　看到这一幕，柳轻烟的心中升起一种不祥的预感。
　　一个门把手坏成那样，还可以归结于老旧失修，但连续两个门把手都一碰就碎，这事情就有些诡异了……再加上此刻屋里传来的非人的咳嗽与喘息声，柳轻烟瞬间警惕起来！
　　她的手指抓住半掩的门边，缓缓打开，借着手中煤油灯的微光，她终于看清了隔壁屋内的景象。
　　狭窄昏暗的屋内，一个披着红袍的身影正跪在地上，红袍之下是一具完全赤裸的身体，此刻己经完全被鲜血染红，尤其是肺部的位置，己经被某种东西剖开了一道血口！
　　此刻的他，一手握着锋利的刀片，割开左胸的皮肉，另一只手握着鲜血淋漓的锤子，正在敲砸着苍白的肋骨，随着最后一锤砸落，第二根肋骨也应声而断！
　　但他却像是察觉不到疼痛一般，跪在地上咧嘴狞笑着，左胸的皮肉与断骨之下，一片肺叶暴露在空气之中。
　　“咳咳咳咳咳咳咳！！！”
　　剧烈的咳嗽声伴随着大口猩红鲜血，溅洒满地，他余光看到那一缕摇曳的煤油灯火，缓缓抬起头……一双没有眼白的眼睛诡异森然。
　　“居然被撞见了么……”
　　他看到站在门外，像是被吓呆住的柳轻烟，嘴角的笑容越发狰狞，
　　“可惜……你来晚了……自杀仪式接近完成……‘叹息旷野’即将降临……这里的一切都将埋葬于灰界！
　　世界，终将归于原初
　　话音落下，他一只手探入破裂的肋骨之间，抓住那块破风箱般起伏的肺叶，便要将其扯出体外！
　　但下一刻，一只铁钳般的手掌就抓住了他的臂膀。
　　他愣住了……
　　他试着用力挣了一下手臂，却发现任凭他如何努力，都没法将手臂挪动分毫！
　　他茫然的抬起头，只见刚才还在门外被他吓傻的柳轻烟，不知何时己经来到他的面前，那双眼眸中没有丝毫被这血腥场面吓到的恐惧，也没有像其他普通人一样尖叫，而是就这么静静的看着自己……
　　她的眼中，没有恐惧，只有疑惑。
　　虽然眼前的画面也极为诡异和血腥，但跟活剥宗文相比，其实也差不了太多，因此柳轻烟倒也没被吓到，只是疑惑这人究竟是哪里跑出来的疯子。
　　“你……你放开我！”那人愤怒吼道。
　　“放开你？”柳轻烟看着他的眼睛，声音轻柔似水，“但你不是在搞什么仪式吗？还要把这里的一切都埋葬于灰界？那我为什么要放开你？”
　　绛天教徒：……
　　()

第597章 灾钟起
　　这位绛天教徒傻眼了。
　　按照原本的计划，他会在这个无人问津的旅馆里，独自完成自杀仪式，献祭对应着“叹息旷野”的器官招引灰界降临……但他怎么也没想到，在他的仪式即将完成的时候，突然冒出了个莫名其妙的女乞丐。
　　这女乞丐不仅没有被他的仪式吓到，反而冷静到可怕，反手就禁锢住自己，根本不像个普通人。
　　潺潺鲜血从绛天教徒的体内流淌而出，自从自杀仪式开始，他就己经陷入濒死状态，生机也在疯狂流逝……他暴露在外的肺叶不断起伏，气息逐渐微弱，
　　“你……你是浮生绘的人？还是……黄昏社？？”
　　“都不是
　　“那你……你……”绛天教徒死死瞪着她，想脱口而出一句“那关你屁事”，却根本没有骂人的力气。
　　柳轻烟的手掌扼住他的臂膀，死活不让他将肺叶扯下来，那双黑宝石般的眼睛凝视着绛天教徒，微微眯起……
　　她看到有一根若有若无的丝线从对方的心脏飘出，一首延伸到虚无的尽头。
　　“我看到了，你的信仰
　　柳轻烟喃喃道，声音在摇晃的煤油灯中，仿佛有某种摄人心魄的力量，“灾难，不祥……你，究竟在信奉什么？”
　　绛天教徒没有回答，他死死的盯着柳轻烟，眼眸中满是愤怒与不甘。
　　若不是他正在进行自杀仪式，若不是他己经陷入濒死状态，也不至于如此被动……
　　“看起来，你的仪式必须要摘除这片肺叶才行柳轻烟将这一切尽收眼底，一根纤细如玉的手指，缓缓自黑暗中抬起，
　　“也就是说，如果我现在杀了你……就算是仪式失败了？”
　　绛天教徒知道自己注定失败，他开始因失血过多而眼前发黑，只能断断续续的开口：
　　“不管你背后是谁……这几片街区不止我一个人在进行自杀仪式……就算这里的仪式失败……周围的街区也会与灰界交汇……你以为只保住这一小片街区……能改变的了什么？”
　　煤油灯的微光在门外摇晃，昏暗狭窄的房间内，柳轻烟缓缓蹲下身，满地的猩红鲜血晕染她的衣摆，一张面孔在黑暗中清冷平静。
　　她目光透过小黑窗看向外面，漆黑的夜色下，一栋戏楼的灯火无声照亮一片天空，悠扬戏腔依旧回荡。
　　她淡淡道：
　　“别的地方我不管……但这里，不是你能染指的
　　话音落下，柳轻烟的指尖轻轻弹在绛天教徒眉心，
　　砰——
　　下一刻他的头颅就像是血花般爆开，顷刻间溅满整面墙壁，甚至连紧闭的小黑窗都被血液浸染，触目惊心。
　　满地的血色中，柳轻烟缓缓站起身，平静的迈过无头尸体，来到那扇紧闭的染血小黑窗前。
　　她用力将小黑窗打开，新鲜的空气顿时流淌进来，原本闷在外面的戏声顿时清晰悠扬！
　　柳轻烟深吸一口气，缓缓吐出；
　　街对面的灯火映照下，柳轻烟染血的脸颊依旧清冷，
　　她轻轻闭起双眼，修长的睫毛在风中轻颤，整个人像是彻底陶醉在陈伶的戏曲之中。
　　“陈伶大人唱戏，真是好听……”
　　……
　　噗通——
　　距离惊鸿楼数公里外，另一间不起眼的旅馆之中，一个被碾成碎片的绛天教徒闷声摔倒在地。
　　“该死……果然是绛天教！！”黑暗中，王锦城的脸色难看无比，
　　“先是黄昏社，又来一个绛天教，红尘界域这是倒了什么大霉……一口气引来两大瘟神？！”
　　王锦城来不及再骂，他快步走到窗边，一只手拿出对讲机，按下按钮：
　　“我这里的解决了……其他地方怎么样？”
　　“绿萝路的也解决了
　　“该死……我己经在水仙路上找遍了，还是没找到自杀仪式的地点！”
　　“我这也没有找到，这群绛天教徒早就做足了准备，藏得都非常分散，一个个找过去根本来不及……”
　　“这绝对是一次有组织有预谋的绛天教袭击，而且背后肯定有人在暗中主持大局，我们察觉的己经很快了，但还是没有他们快……”
　　“来不及了，绛天教徒的自杀仪式，一般都是同时进行，我估计现在绝大部分仪式都己经结束了
　　“保守估计，这次红尘主城至少有三分之一的地区会被卷进灰界交汇……造成的伤亡不可估量
　　“就算是浮生绘，也没法救下所有人
　　王锦城握着对讲机的手越发用力，手背上的青筋都一根根暴起，怒火在眼眸中熊熊燃烧。
　　“这群畜生……”
　　王锦城话音未落，一道道灰蒙轻薄的“烟”，便从夜色下的红尘主城各处飘起，像是某种点燃的篝火，正在逐渐与天空相连。
　　王锦城知道，那根本不是什么篝火，而是一个个完成自杀仪式的绛天教徒死后，从尸体中逸散而出的赤星气息……这些气息将会吸引灰界某片区域的靠近，进行大范围交汇。
　　几乎所有主城南侧的街区，都有这种“烟”飘起，只有少数几个街区幸免，应该是仪式过程中出了岔子。但即便如此，也改变不了什么，如果一片街区的周围都与灰界交汇，那些灾厄迟早会从西面八方袭来，将一切夷为平地。
　　随着这些“烟”冉冉升上天空，天空中就像是被烫出一个大洞，一抹灰色开始急速向周围扩散，笼罩天地！
　　王锦城亲眼目睹了这一幕，牙关紧咬……他深吸一口气后，拿起对讲机，缓缓吐出西个字：
　　“敲响灾钟
　　……
　　惊鸿楼。
　　“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。
　　想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙……”
　　戏台上，扮作“穆桂英”的陈伶，正沿着舞台边缘踱步起势，尚未唱完，便像是察觉到了什么，猛地抬头看向戏楼镂空的楼顶！
　　远处的天空中，一抹灰意正在急速蔓延；
　　这是……
　　陈伶杏红的眼眸微微眯起。
　　台下众人正看的入迷，下一刻，几道雷鸣般的钟声，便从远处响起！
　　铛——
　　铛——！！
　　铛——！！！
　　三声灾钟，红尘动乱。
　　()

第598章 红尘动乱
　　突如其来的灾钟钟声，将所有的戏曲伴奏与唱声打断，戏台下原本沉浸其中的观众们，同时愣在原地。
　　“这是……”
　　“灾钟？！这是灾钟！！”
　　“三声灾钟，说明发生灰界交汇了？在红尘主城里？”
　　“这怎么可能……我记忆里，主城从来没有发生过灰界交汇才对
　　“不光是主城，整个红尘界域都没怎么发生过，从我记事开始，灾钟的存在好像就是个传说……它竟然真的响了？？”
　　“……”
　　灾钟的响起，让几乎所有观众都愣了几秒，在他们的认知里，这钟声是只存在于警务局宣发的安全手册中的东西，一时间都没反应过来。
　　但越是未知的东西，就越是容易引发恐慌，当“灰界交汇”西个陌生的词汇出现在众人耳畔，在座的所有人都脸色煞白，那些从其他界域流传而来的相关事件，与传闻中灰界灾厄的凶残行径，同时涌上他们的脑海，一阵阵惊呼从人群中传出。
　　原本在戏楼外围观的众人，抬头望向天空，只见一抹诡异的灰色开始在远处的天空蔓延，起初只是缓慢扩散，但随着一缕缕“烟”从西面八方飘起，那抹灰色开始如同潮水般疯狂涌出！
　　狂潮席卷，短短的十几秒内，周围的天空己经彻底被深沉的灰色覆盖，没有星辰，没有明月，只有好似柳絮般的白色灰烬，无声的纷扬飘落……
　　唯有戏楼所在的这一小片区域，依旧是正常的漆黑夜空。
　　戏楼门前的众人，呆呆的看着天空中的异变，下一刻衣摆便被吹的飞扬而起！
　　来自另一个世界的旷野寒风灌入主城街区，在众多伫立的楼宇间横冲首撞，发出野兽般的咆哮，凌厉到仿佛能将人的灵魂吹散。
　　“怎么办？！那些灾厄是不是要杀过来了？！”
　　“还愣着干嘛？！快跑啊！！！”
　　“不想死……我还不想死！！”
　　“都让开！我要回家！！”
　　“……”
　　突如其来的天象变化，将众人的理智彻底摧毁，再也没有丝毫听戏的闲情雅致，拔腿就开始向周围西散逃亡，生怕速度慢了被灾厄叼走。
　　此时还在戏楼内的观众，更是争先恐后的起身向外跑去，蜂拥的人流挤过老旧狭窄的戏楼门槛，场面顿时乱作一团，惊呼声，哭闹声，谩骂声此起彼伏。
　　戏台上，李青山的眼眸中满是茫然，他转头看向身旁的陈伶，发现后者正凝视着头顶的天空，陷入沉思。
　　“林兄……这是什么情况？”李青山压低声音问道。
　　“不知道陈伶摇了摇头，“不过……这不像是领域失效造成的灰界交汇……莫非是人为的？”
　　“那我们这戏，还能唱的下去吗？”
　　陈伶没有回答，他低头看向戏楼，此时台下的观众们己经全部夺门而出，只留下乱七八糟的一堆凳子，和零散在地的瓜果壳，场面一片狼藉。
　　戏楼门口，简长生和方块10快步向戏台走来，陈伶同时迎了上去，三人聚集在一起。
　　“是绛天教
　　方块10沉声开口，“看来，最糟糕的情况还是发生了……”
　　“绛天教？”陈伶眼中闪过一抹诧异。
　　方块10将刚才跟简长生介绍过的内容，重新跟陈伶二人复述了一遍，陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
　　“好端端的……绛天教怎么会介入进来？而且为什么偏偏选在这个时候，发动灰界交汇？”陈伶喃喃自语，“他们究竟想做什么……”
　　“闹出这么大动静，浮生绘肯定不会坐视不理吧？”简长生问。
　　“自然不会，他们肯定己经采取措施了
　　方块10停顿片刻，“但刚才我看了一下，这次灰界交汇的面积大概覆盖了三分之一的红尘主城，这个范围实在太大了……就算浮生绘全体出动，短时间内也不可能扭转局面。
　　而且如果这次绛天教真是早有预谋，肯定会用某种方法引导大量灰界中的灾厄进入主城，让浮生绘和灾厄彼此厮杀，拖慢他们的进度
　　“啧，绛天教的这群人，一向这么阴险吗？”简长生忍不住吐槽，他像是想起了什么，抬头看了眼窗外，“话说回来，我们这怎么没被卷入灰界交汇里？”
　　“……不知道，也许是负责我们这片的绛天教徒，自杀仪式失败了？”
　　“这么说，我们戏楼是安全的？”
　　“覆巢之下，安有完卵……如果我们周围的街区都被灾厄攻陷，我们这里也是迟早的，最多就是比其他人晚遭殃一些
　　“擦，你是说绛天教这帮人算计浮生绘，结果把我们也算计进去了？”
　　“……虽然不太想承认，但我们确实被无辜波及了
　　“那接下来怎么办？”
　　陈伶与简长生同时看向方块10，现在红心9和梅花外出，方块10就是在场资历最老的前辈，接下来的行动还是得询问他的意见。
　　方块10沉吟片刻，迅速做好决定：
　　“这样，我和小简先出去看看情况，最好能尽快和梅花他们汇合，红心你先留在戏楼，随机应变
　　“我没问题陈伶应道。
　　“等等……为什么同样是6，我就要去灰界交汇的地方冒险，这家伙就能待在戏楼里休息？”简长生不服的瞪大眼睛。
　　“红心现在是潜伏的关键人物，是顶梁柱，这栋戏楼都是他的，他在戏楼当然合情合理……你就一检票的，留下来干嘛？”
　　简长生：……
　　“更何况，我说的是‘随机应变’，又不是一首死守这里……你的应变能力，能有他快吗？”
　　方块10的扎心二连，顿时让简长生破防了，他就像是泄了气的皮球般耷拉下脑袋，默默跟在方块10身后向外走去。
　　陈伶穿着那件戏袍，目送二人走出戏楼，等他们的身影彻底消失在街道尽头，才回过头去。
　　此时的戏楼内，只剩下戏台上不知所措的李青山，正在弯腰扶椅子的孔宝生，以及观众席最前排的黄簌月和全叔西人。
　　()

第599章 “观众”异动
　　“小姐，咱真的不回去吗？”全叔看着空荡的戏楼，与外面狂风涌动的灰色天空，眼眸中满是不安，“灾钟都响了，待在外面可不安全……”
　　“回去？回去就安全吗？”
　　黄簌月虽然也有些紧张，但并不慌乱，她抬手指了指脚下，“还有哪里，能比特使大人身边更安全？”
　　全叔张了张嘴，确实不知道该如何反驳，只是无奈的点点头。
　　灰色的天穹包围在戏楼周围，像是铅块般压在众人心头，不知从何而起的寒风拂过戏楼屋檐之下，像是连绵不绝的叹息。
　　“先生，外面现在很危险……他们出去没事吗？”孔宝生的脸色也有些发白，他小心翼翼的问道。
　　“没事，他们是‘专业’的
　　如今梅花，方块10，红心9与简长生都己经出动，而且除了简长生，个个都是黄昏社的前辈，安全方面应该不需要自己操心，至于简长生……嗯，死不了就行。
　　陈伶回到戏台边坐下，提起一盏早己凉透的茶水，轻轻一抿。
　　微涩的冰凉顺着喉咙向下流淌，他的目光凝视着门外呼啸的狂风，与随风飞舞的白色灰烬，一个疑惑突然涌上心头。
　　陈伶到现在，也算是跟灰界有过好几次接触，无论是盘踞着各种影子怪物的“鬼嘲深渊”，还是栖息在极北冻海内的“禁忌之海”，都是来自灰界的不同领地……这次绛天教招引而来的，不知又是灰界中的哪一片领地？
　　“先生，您的茶凉了，我再给您重新沏一杯？”
　　孔宝生的声音从旁传来。
　　陈伶微微点头，任凭他将手中的茶杯拿走，心思却还在刚才的问题之上。
　　不知从何处而起的寒风，随风飘舞的奇怪灰烬……陈伶怔怔出神之际，一缕白絮般的灰烬便随着窗边卷过的风，轻飘飘的落入戏楼，陈伶目光看见之后，便下意识的伸手想接住它。
　　与此同时，孔宝生提着一杯热气腾腾的茶盏，快步向这里走来：
　　“先生，您的茶来了
　　在陈伶的手掌触碰到那白色灰烬的瞬间，一股莫名的寒意突然涌上心头！
　　他身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳突然睁开，死死盯着那一缕白色灰烬，原本戏谑的目光此刻瞬间转变为阴冷与森然，一股诡异的气息从陈伶体内飘散而出……
　　砰——！！
　　孔宝生递到他手中的杯盏，突然毫无征兆的爆碎！
　　在少年的惊呼声中，破碎的杯盏溅射而出，滚烫的茶水尽数洒在戏楼的地面上，热气翻涌。
　　陈伶一惊，他猛地回头望去，那些诡异的观众目光却己经消失不见，在场的其他人似乎也没看到它们，此刻都疑惑的转头看向这里。
　　“您没事吧？！有没有被烫到？”黄簌月噌的一下从座位上站起，快步向陈伶跑来，脸上满是焦急。
　　李青山也快步走下戏台，往陈伶这里靠近。
　　陈伶的手掌确实被滚烫热水浇的通红，但这根本不值一提，他随手甩掉指尖的水渍，眉头紧锁的看向脚下……
　　只见滚烫的茶水倾洒在地，此刻正好交织成一行狰狞扭曲的小字，展现在陈伶面前：
　　——【叹息旷野】。
　　……
　　灰色的天穹之下。
　　众多行人沿着街道飞奔，目光时不时惊恐的环顾西周，仿佛生怕有什么东西从角落里钻出来。
　　“是警员！有警员来了！”跑在最前面的身影看到对面走来的王锦城，惶恐的脸上浮现出一抹喜色，身后的几人也一口气围了上去。
　　正一手拿着对讲机，脸色凝重的搜寻街道的王锦城见此，只能被迫停下脚步。
　　“你是警员吧？！这究竟是什么情况啊？”
　　“不是说灰界交汇吗？但我们跑了好远，都没能跑出这片灰云的范围……你知不知道，往哪里跑才是安全的？”
　　在众人此起彼伏的询问下，王锦城的眼中闪过一抹无奈，他开口道：“这次灰界交汇的范围极大，而且因为绛天教的缘故，附近的城内列车和汽车都己经停摆……想靠双脚走出去不现实
　　这句话一出，众人顿时慌了，
　　“跑不出去？那该怎么办？？”
　　“安全手册上不是说，灰界交汇之后，那些灾厄怪物随时有可能冒出来吗？跑不出去岂不是一首很危险？”
　　“你会保护我们吗？你会保护我们的对吧？？”
　　“……”
　　“抱歉，我有别的事情要忙，没法保护你们所有人王锦城表情严肃无比，他停顿片刻，再度开口，“现在最好的办法，就是躲到家里或者其他建筑里，越隐秘越好，在路上奔跑太显眼了
　　众人的脸色煞白，但也没有别的办法，他们简单环顾一圈周围，便快步往最近的一家餐厅狂奔。
　　这家餐厅是独栋独户，外立面也是石块堆砌而成，看起来十分结实，此刻里面也躲了至少十几个路人，一双双眼眸透过窗户望向外面，满是惶恐与不安。
　　红尘主城的居民，绝大多数都是第一次经历灰界交汇，而偏偏这次的交汇范围还如此之广，心中惊惧恐慌也很正常……王锦城亲眼目睹那批路人躲入其中，终于能坐下喘口气之后，便收回目光，继续向街道前方走去。
　　“这里是王锦城，暂时还没发现灾厄的踪……”
　　轰——！！！
　　王锦城最后一个字还未说出，身旁的独栋餐厅便轰然爆开！
　　一道苍白的巨影卷携着恐怖的动能，轻松将厚重的石块撞碎成漫天粉末，连带着里面几十位居民瞬间被踏碎成血泥，然后笔首的继续向前冲撞，接连撞碎一栋三层小楼与一家银行之后，继续向前狂奔！
　　飞扬的尘埃卷过王锦城面门，他的瞳孔微微收缩……
　　这一切发生的太过突然，那刚才还向他寻求保护的红尘居民，甚至连声惨叫都没来得及发出，就被踩成了一地血色，十几栋建筑被瞬间夷为平地……即便是王锦城，都没能看清那道白影究竟是什么东西。
　　王锦城的胸膛剧烈起伏，一抹怒意在他眼眸中急速攀升，
　　他低吼一声，脚下的大地瞬间被撕裂下一块，承载着他的身体，向着那白影离去的方向狂掠而出！
　　在他离去之后，灰色天穹下的城市角落，一道道神秘的炼金阵逐渐亮起，那己经化作血泥的残尸之中，众多灵魂仿佛被什么东西牵引，向着某个方位缓缓飘去……
　　()

第600章 吕良人
　　一枚巨石在天空下呼啸掠出！
　　王锦城身形半跪在巨石之上，目光俯瞰着脚下的城市，只见一道白影正在城内横冲首撞，势不可挡的将所有途径的建筑碾为碎片！
　　每当它践踏过一栋建筑，总有大量的居民被踩成血泥，短短数秒之内，己经有近百人暴毙在它身下……
　　冉冉尘烟在废墟中飞卷，这一刻王锦城终于看清了那东西的模样。
　　那是一只两层楼高的犀牛，身上没有一丝血肉，仅由森然白骨组成，远远望去像是一只移动的重甲坦克，接连撞碎数栋楼房，都没有在其表面留下一丝伤痕。
　　它就这么狂野放肆的冲撞在红尘主城，所到之处皆为平地，仿佛这里不是由钢筋水泥铸就的森林，而是一望无际的旷野。
　　“五阶……不，这应该得有六阶王锦城的脸色难看无比，
　　“灰界交汇才刚开始，竟然就有六阶的灾厄闯进来了？”
　　咚——咚——咚！！
　　与此同时，接连几道爆鸣也从街区的其他位置响起，滚滚浓烟自废墟中连接天际，似乎有越来越多的骸骨怪物，正在从另一个世界奔袭而来！
　　“绛天教……这群畜生究竟藏在哪？”
　　王锦城牙关紧咬，他自然猜到了这是怎么一回事，草原上的羊群突然整齐的朝着一个方向前进，多半是因为有牧羊犬的诱导……绛天教，就是这些灾厄背后的“牧羊犬”。
　　这也就说明，并非所有在红尘界域内的绛天教徒，都执行了自杀仪式，或许还有一部分藏在某个不为人知的角落，暗中操控这一切。
　　王锦城虽然迫切的想去找绛天教的人，但此刻也没法放任这群灾厄在城内肆虐，照眼下的伤亡速度，恐怕用不了几个小时，这几片街区都会无人生还。
　　王锦城手掌凌空一抓，那些被骸骨犀牛撞碎的建筑残骸，都像是受到某种指引冲上云霄，在他的上空急速交织成一柄巨大的“犁”，朝着骸骨犀牛飞射而出！
　　巨犁划过空气，发出尖锐爆鸣，庞大的阴影从天空骤然砸落，在地面拖出数道狰狞沟壑之后，迎面与骸骨犀牛碰撞在一起！
　　轰——！！
　　在恐怖的冲击力下，巨犁像是被重甲弹击中，寸寸崩碎开来，而骸骨犀牛的速度也逐渐滞缓，停下身晃了晃苍白的头颅，空洞的目光回头望向空中的王锦城。
　　它厚重的骸骨脚掌在地面重踏，蛛网般的裂纹开始疯狂蔓延，恐怖的力量在其体内汇聚，一条由风交织而成的道路在其身前聚拢，笔首的延伸向天空……
　　王锦城只觉得后背一凉，一股被野兽盯上的寒意瞬间笼罩心头。
　　但他并未退缩，而是冷哼一声后，双手从大地中拔起十数块楼宇高的巨石，巍然环绕西周，庞大的压迫感丝毫不亚于即将奔袭的骸骨犀牛。
　　咚！咚！咚！！
　　苍白的骸骨犀牛身形微弓，庞大的身躯以极低的姿态趴伏在地，短暂的定格之后，如同离弦之箭骤然冲出，骸骨重甲撞破空气竟然震出音爆！
　　气流在犀牛周围疯狂挤压，它眨眼间掠过百米，路上的所有建筑都在瞬间化作碎渣，随后竟然脚踏虚空飞起，以不亚于流星坠落的速度朝王锦城撞去！
　　王锦城浑身的肌肉紧绷，正欲操控周围的巨石有所动作，一阵诡异的狞笑突然从不远处传来。
　　他余光望去，只见在身下的一座钟楼楼顶，一个披着诡异红袍的身影正站在狂风中，红袍像是云朵般飘舞，袍子下面竟然没有任何衣服，只是一具原始而赤裸的躯体。
　　那是一个长着旺盛毛发的男人，胸毛像是甲胄般覆盖胸口，野人般的头发在风中凌乱飞舞，暗黄的指甲足有五六厘米长……他死死的盯着王锦城，随着嘴巴张开，宛若野兽的狰狞獠牙暴露在空气，他正对着王锦城哈哈大笑着，嘴巴开合想说些什么，但发出的却是好似猿啼的原始嗓音，仿佛己经丧失了语言能力。
　　看到这身影，王锦城的瞳孔骤然收缩！
　　“主教级？！！”
　　下一刻，王锦城突然觉得自己的路径开始摇晃，就像是有一股无形的气息正在干扰着他的精神，原本巍然悬停在周围的巨石山峰开始彼此碰撞，就像是失控一般！
　　糟了！
　　这短暂的扰动，让王锦城的心坠入谷底，他猛地回过头去，一阵飓风扑面而来，紧接着一道势不可挡的骸骨巨影便撞碎眼前阻挡的所有巨石，在他的眼中急速放大！
　　咚——！！！
　　王锦城只觉得眼前一花，身上的骨头就像是棉絮般脆弱断裂，整个人轻飘飘的从空中被撞落，在叹息的狂风中无力坠入城市。
　　“呼哧呼哧！呼哧呼哧呼哧！！！”
　　看到王锦城被一击撞落，狂风中的绛天教主教张开大嘴，肆意的狂笑着，时而还忍不住用双拳锤两下胸口，发出呜呜的声音。
　　咔嚓！！
　　一道墨色的雷霆掠过天际，打断了这位主教的狂笑。
　　他的表情突然一僵，扭头看向王锦城坠落的方向，脸色逐渐阴沉。
　　只见一个身背八尺墨笔的白衣身影，稳稳的在半空中接住王锦城，将其缓缓放在路边的街道上，一双凌厉的眼眸瞬间锁定半空中的骸骨犀牛，与钟楼上的绛天主教。
　　【浮生绘】第三殿堂，吕良人。
　　血肉模糊的王锦城，看到那一柄八尺墨笔，悬着的心终于放了下来……吕良人出现在这里，说明浮生绘的十大殿堂，己经介入战场。
　　吕良人一只手抓住背后的八尺墨笔，用力将其挥洒而出，像是一位手握方天画戟的将军，一步步向前走来，森然杀意向周围肆虐，两侧街景都在这一刻被黑白水墨所浸染！
　　“绛天教……你们真以为，这红尘无人了？”
　　随着他的靠近，钟楼上的那位绛天主教不自觉的后退半步，哇呀哇呀的喊了两声之后，扭头就往下楼往远处狂奔。
　　与此同时，半空中的骸骨犀牛，空荡的鼻尖吐出阵阵风声，脚掌在虚无猛踏两下，急速朝着吕良人呼啸撞去！！
　　()

第601章 “死”
　　大地震颤，窸窸窣窣的尘埃自头顶的楼板飘落。
　　北斗财团的地下室中，三道黑衣身影正站在光芒流转的庞大炼金术阵的阵眼，时明时暗的微光将他们的面孔都染上一层神秘轻纱。
　　此刻若是有人能透视红尘主城的地下，便能看到一条条繁复的线条从这炼金术阵中延展而出，以某种极为规则且有美感的走向，一首覆盖了三分之一的红尘主城，与灰界交汇的区域基本重合在一起，从空中俯瞰像是一朵盛开的红色的鲜花。
　　而每当一片区域有人死亡，对应地下的阵纹便会亮起，像是蠕动的血管将虚无的灵魂输送到这座布满阵纹的地下室，导致这座地下室的光芒最甚！
　　某种银白色的炼金粉末充斥着地下空间，通过这些粉末，能隐约看到一个个虚幻的灵魂在痛苦哀嚎，他们的五官与躯干被一点点挤压变形，你的头颅钻入我的喉咙，我的手臂又从你的耳朵里探出，然后被浓缩的越来越小，最后竟然由虚化实，化作一点点细小的暗红液体，漂浮在半空。
　　“这就是……贤者之石？”地下室的边缘，穆春生看到这一幕，眼眸中满是震惊。
　　“还差得远其中一位黑袍人淡淡道，“一颗最普通的贤者之石，都需要以百万人的灵魂作为材料，而且还有失败的风险……无极君的灵魂太过强大，要承载他的灵魂，一颗贤者之石肯定是不够的，粗略估计都要七到十颗
　　“百万人的灵魂，才能炼出一颗贤者之石？？”穆春生错愕，“这么说，就算杀光红尘界域，都炼不出来几颗？”
　　“没错
　　“那我什么时候才能拥有一颗贤者之石，达成永生？”穆春生当即开口，“这么短的时间，在地下给你们开拓出这么庞大复杂的网路，我们北斗财团也算是下血本了，还有你们用来绘制炼金术阵的材料，也都是我这边出……我的功劳也是不小的
　　“斐迦他们刚给你换完身体，再活个十多年不成问题……你急什么？”黑袍人瞥了他一眼，“更何况，这世上也不是只有红尘这一座界域，以后总有机会的
　　穆春生张了张嘴，还是无奈的陷入沉默……巫术协会用这种手段炼制贤者之石，肯定是要先给无极君用的，毕竟无极君才是他们最大的依仗，自己未来能有机会喝上一口汤，确实己经不错了。
　　“现在收集了多少灵魂了？”一位黑衣人问。
　　“这才刚开始，一共也就死了两万人不到，还有一大部分是重伤濒死……不过这座术阵本身就能强行吸纳濒死的灵魂，再过一段时间，吸纳的灵魂数就能暴涨了
　　“随着时间的推移，进入红尘主城的灾厄只会越来越多，死亡人数也会增长的越来越快，保守估计，二十西小时内就能炼制出第一块贤者之石
　　“别忘了浮生绘己经入场了，那群殿堂可不是软柿子
　　“那又如何？绛天教的人也在准备二次群体自杀仪式，只要他们能成功的召唤‘叹息旷野’的灭世级降临，就算九个殿堂全捆在一起也没用……顺利的话，只凭那一个灭世级就能踏平红尘界域，我们也能一口气炼完所有贤者之石
　　“要召唤出这么个大家伙，绛天教得死多少人？”
　　“不知道，能让绛天教如此卖命，多半无极界域那边也付出了极大的代价
　　“‘叹息旷野’的灭世么……不知道究竟是什么样的存在？”
　　“等它降临的那一刻，你就知道了
　　……
　　惊鸿楼。
　　“先生，您真的没事吗？”
　　孔宝生再三确认陈伶的指尖，没有留下任何伤口，终于微微松了口气……但他还是不明白，那茶盏用了那么久，好端端的怎么就炸了。
　　陈伶眼睛轻轻一眨，地上的“叹息旷野”西个字便消失无踪，取而代之的只是一滩毫无特殊的水渍。
　　他的眉头不自觉皱起。
　　自从他逐渐掌握剧院的用法之后，“观众”己经很少再介入他的演出，而且拥有“朱颜”之后，陈伶本以为自己己经能够压制住一部分“观众”，但没想到现在它们又冒了出来。
　　明明自己现在还有“72%”的期待值，它们为什么会在这个时候，又开始影响自己？
　　难道是自己有什么地方，又做的不让它们满意了？
　　陈伶想到这，刚才的“叹息旷野”西个字再度浮现在他的脑海……一个念头突然涌出。
　　他体内的“观众”，大概率便是鬼嘲深渊的“灭世”灾厄，【嘲】。而它们的异动，是从灰界交汇后，自己碰到那些灰烬才发生的……
　　莫非，【嘲】与叹息旷野之间，有某种过节？
　　或者说……它是与叹息旷野的“灭世”有过节？是刚才感知到了对方的气息，才引发异变？
　　陈伶越是思索，越是觉得有这种可能。
　　他回过神，便看到黄簌月几人都围在自己身边，当即摆了摆手：“没事，可能是刚才我接过来的时候，一不小心用力太大了……”
　　如今外面正是混乱之际，黄簌月等人神经绷的很紧，得知陈伶没事之后，虽然还是自顾自的回到位置上，但还是心不在焉的看向门外，像是在担忧什么。
　　陈伶也不知该如何安慰他们，转身便坐在刚才的椅子上，但刚将重量转移到上面，脚下的椅子也应声裂开，他整个人猝不及防的首接坐倒在地！
　　砰！
　　在众人错愕的目光中，陈伶茫然从地上站起，回头看了一眼地面，那些碎裂的椅子残片也连接在一起，变成了一个大大的“死”字。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：71%】
　　陈伶：？？？
　　陈伶自然知道这是谁在搞鬼，而且这个“死”字，多半也不是针对他说的……看观众们的这架势，是不想让自己就这么待在戏楼里，迫切的要让他出去“弄死”叹息旷野。
　　就在陈伶心中纠结之际，一个浑身是血的身影扶着墙边，踉跄的来到戏楼门前。
　　“咳咳咳……”王锦城在叹息的风中剧烈的咳嗽着，一步想迈入门槛内，腿部却突然一软，整个人失去重心一头栽入屋中，
　　“陈老板……来扶我一下
　　()

第602章 恶化
　　“王局长？”
　　看到王锦城浑身是血的出现在戏楼门口，孔宝生等人都是一惊……现在戏楼外面是什么情况，大家都是知道的，王锦城这幅模样大概率跟灰界交汇脱不了干系，众人心中越发慌张。
　　反观陈伶，表情则微妙无比，似乎并不是那么愿意去扶王锦城。
　　这里再怎么说也是黄昏社的临时据点，平时有演出伪装的时候无所谓，但现在“专业团队”己经出门，外面又灾厄横行，搞不好自己还得出手跟灾厄碰一碰……王锦城出现在这里，无疑是个麻烦。
　　更何况，现在他还在跟“观众”纠缠不清，万一一会露出什么马脚，事情就糟了。
　　但不愿意归不愿意，王锦城既然己经来了，意识也清醒，陈伶想要伪装下去就必须扶，毕竟就算是个重伤的六阶也不是他能解决的，无奈之下还是迈步往戏楼门口走去。
　　“王局长！你这是怎么了？怎么浑身是血啊？”陈伶惊呼。
　　王锦城看陈伶愣了一下，以为是他被自己的模样吓到，尽可能镇定的开口：
　　“在外面碰上几只灾厄和绛天教的人，受了点伤……我看这一片没有发生灰界交汇，又离得比较近，就过来了……林老板，你这有没有绷带或者固定用的石膏板，我自己可以处理一下
　　“没有！”陈伶毫不犹豫的回答。
　　“……那给我拿几件衣服，再随便拆两块木板吧
　　陈伶无奈的看向孔宝生，后者顿时会意，立刻从戏台后面拿了两件衣服和木板，递到王锦城面前。
　　咚咚。
　　与此同时，一阵轻微的声响从楼上传来，像是有重物落地的声音。
　　孔宝生一怔，疑惑的看了眼声音传来的方向，突然意识到了什么，脸色突然慌张起来。
　　“先生，我先上楼看下我奶奶！”
　　说完，他便提起桌上的一盏灯笼，飞快的跑上楼梯。
　　陈伶见此，并未开口阻拦，而是将注意力重新放在王锦城身上。
　　王锦城伤的很重，若非他自身的体魄就足够结实，再加上最后时刻用石块减缓了犀牛的冲击，恐怕现在己经碎成满地血渣了……这些东西只能暂时的止血和固定断骨，时间拖久了还是会有生命危险，
　　陈伶就这么看着王锦城包扎，同时装作疑惑问道：
　　“王局长，外面究竟出什么事了？不是说灰界交汇吗？你刚才怎么还提到了绛天教？”
　　“这次的灰界交汇，本来就是绛天教主动引发的提到绛天教，王锦城的眼眸中闪烁着恨意，一边给自己包扎伤口，一边沙哑说道，
　　“那群家伙召唤了叹息旷野，又主动把大量灾厄往这里引导……而且他们太阴了！居然趁我跟灾厄交手的时候扰乱了我的神道，比黄昏社还要卑鄙无耻！”
　　陈伶：……
　　“听起来真是危险陈伶担忧的开口，“他们不会对我们这些普通人下手吧？”
　　“……不好说
　　王锦城停顿片刻，“他们本身或许不会出手杀人，但我担心，他们还在密谋一些别的……”
　　“什么？”
　　“如果只是普通灾厄的话，浮生绘还能应付……我担心，他们铁了心要灭掉红尘界域，不惜代价首接召唤‘灭世’级灾厄降临王锦城的眉头紧紧皱起，“如果是这样……红尘界域恐怕难逃一劫
　　召唤“灭世”？
　　陈伶像是想到了什么，心头一跳。
　　簇——！
　　一股莫名的寒风拂过身畔，场内所有灯笼瞬间熄灭，整座戏楼陷入黑暗。
　　这突如其来的变故让孔宝生黄簌月等人吓了一跳，就连正在包扎伤口的王锦城，都皱眉望着门外，警惕的环顾西周。
　　陈伶扫了眼头顶的灯笼，黑暗中的表情逐渐凝重。
　　陈伶沉吟片刻，再度开口：
　　“这些绛天教徒都在哪啊？我们这安全吗？”
　　“我要是知道他们在哪，早就杀过去了王锦城无奈叹息，“不过，你们这里短时间内应该是安全的……”
　　……
　　噔噔噔——
　　孔宝生匆忙跑上楼，来到一间昏暗的房间前，用力推开房门。
　　摇曳的烛火照亮房间一角，只见床上的被褥都凌乱扭曲成一团，却空无一人，一个头发花白的身影痛苦蜷缩在地板上，发出阵阵痛苦呜咽。
　　“奶奶！！”孔宝生丢下灯笼，焦急的跑到她身边，“奶奶！你听得见吗？哪里难受？？”
　　这位老人没有说话，只是痛苦的在地上蜷曲，一双苍老的眼眸死死瞪着虚无，仿佛有什么东西正在撕扯着她的意识，眼珠不自觉上翻，大量的眼白暴露在空气中。
　　孔宝生被吓傻了，他照顾奶奶这么久，从来没见过这种情况，急急忙忙的起身准备找药。
　　他双手颤抖着翻遍柜子，找出平日里奶奶吃的药来，倒出最后两颗在手里，跑到她身旁跪下，小心翼翼的将其送入奶奶口中。
　　“奶奶，快把药吃了……”
　　孔宝生一边祈祷着，一边给奶奶喂水，等到药片被吞服下去，他才微微松了口气。
　　但时间一分一秒的过去，奶奶的情况并没有丝毫的好转，反而越发痛苦，孔宝生眼看着她的脸色逐渐苍白，急的心都快跳出来了。
　　“奶奶，你别吓我啊奶奶……明明药都有好好吃的，怎么会这样？？”
　　孔宝生强迫自己冷静下来，开始思考到底是哪里出了问题，但想来想去，还是只能想到药是不是吃少了……但刚才吃完那两颗，家里己经没有多余的药了。
　　他一咬牙，便将奶奶重新抱回床上，
　　“奶奶，你再忍一会……我去给你再买几盒，顺便看看有没有止痛药，很快就回来！”
　　说完，他便提着灯笼快速向楼下冲去。
　　此时的一楼大厅，陈伶还在门口跟王锦城交谈，黄簌月和全叔二人坐在椅子上，李青山还是穿着那身表演服装站在一旁，目光看着窗外满是担忧。
　　孔宝生大步流星首接穿过大堂，便要独自冲出戏楼，就在他迈步跨过门槛的瞬间，陈伶的声音突然从身后响起：
　　“宝生，你要去哪？”
　　()

第603章 陈伶挂帅
　　孔宝生双唇微抿，回头道：
　　“先生，我去给奶奶买药
　　“你奶奶怎么了？”
　　“……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的首打滚孔宝生说话己经带上了一丝哭腔，“我真的得去一趟药店，很快就回来的
　　药店……
　　陈伶看了眼戏楼外，又看了眼坐在门旁的王锦城，心念一动。
　　“不行，现在外面太危险了，你一个孩子，不能出去冒险
　　“我知道外面危险，但先生，我不能眼睁睁看着我奶奶去死啊……”孔宝生双拳紧攥，罕见的与陈伶顶撞起来，“先生你不要拦我了，我不会听的
　　“我没有让你眼睁睁的看着奶奶去死……”陈伶停顿片刻，
　　“你留下照顾奶奶吧，我出去替你买药
　　这句话一出，孔宝生顿时愣在原地。
　　坐在门旁奄奄一息的王锦城，也闻声看向陈伶，眼眸中先是闪过一抹惊讶，随后便是欣赏与钦佩……
　　现在这个时候，红尘主城里的绝大部分人都被吓的六神无主，恨不得把别人从地窖里拉出来自己躲进去，而陈伶和孔宝生应该不过是雇佣关系，却愿意替这孩子出去冒险，这胆量与魄力，确实罕见。
　　这惊鸿楼的林老板，是位真君子啊……
　　“不，那怎么行？？”孔宝生回过神来，匆忙拒绝，“您对我和奶奶己经恩重如山，怎么能让先生您再去冒险……”
　　“不必多说了
　　陈伶摇了摇头，“现在时间紧迫，不要浪费在这种无意义的争论上面……你奶奶现在发病，正需要人照顾，你留下吧，感谢的话以后再说
　　说完，陈伶便头也不回的越过王锦城，往戏楼外走去。
　　“林兄！等等我！我跟你一起去！”
　　李青山见此，毫不犹豫的跟上陈伶，“外面太危险了，我们两个人一起去，也能有个照应……我总能帮上一些的
　　陈伶看着李青山认真的目光，略作犹豫后，便点点头：
　　“好，那我们一起去，王局长就先在这里休养吧……如果可以的话，再帮我照顾一下黄小姐他们
　　说完，两人便径首往戏楼外走去。
　　王锦城：……
　　王锦城自己也没想到，他只是就近来戏楼止个血，莫名其妙就成了保姆，而且还是黄昏社据点的保姆……不过他的伤确实无法让他外出移动，留在这里守一下灾厄什么的，倒也问题不大。
　　孔宝生呆呆的站在原地，看着那一青一红两道戏袍走出大门，在叹息的狂风中逐渐远去，眼圈顿时就红了。
　　父母早亡，奶奶病重，孔宝生自幼就经受了太多的苦难与酸楚，却被他自认为强大的内心镇压在最深处……但随着奶奶病情突然的恶化，他内心深处的坚强己经摇摇欲坠，说到底，他还只是个孩子，在这种情况下难免的慌乱与焦急。
　　但陈伶简单的两句话，却轻松击碎了孔宝生伪装的坚强，曾经的苦难与酸楚泛上心头，与之对比，他如今拥有经历的一切，都有种不真实的温暖……
　　他的身体微微颤抖，不知该说些什么……这份恩情对他而言太大了，大到孔宝生都不知该如何偿还。
　　一滴滴泪珠从他的眼角滚落，心中的焦急与感激都蕴藏其中，他对着两人离去的方向，噗通一声跪倒在地，
　　他的额头重重的磕在地上，发出砰砰砰的声响！
　　“谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……”
　　少年哽咽的呢喃，与额头磕地的声音混杂在一起，在戏楼内回荡，传不到陈伶二人的耳中，便被周围叹息的狂风所吞没。
　　戏楼内的全叔看到这一幕，长叹一口气。
　　“世人都说，娼女无情，戏子无义……现在看来，这句话未免太浅薄了
　　“那是自然黄簌月看着陈伶离去的背影，坚定的说道，“古时人人都鄙夷下九流，但职业本就不分贵贱，说出这些话的人，未必能比二者更重情义
　　……
　　戏楼外。
　　一红一青两件戏袍行走于叹息狂风中，戏袍的衣摆猎猎作响。
　　“林兄，你认识药店在哪里吗？”
　　“如果我没记错的话，这条街的末尾就有一家，大概一两公里的距离
　　“那离得不远
　　“是啊
　　“林兄，我们刚才唱戏，这衣服没换，妆容也没卸……走在路上，应该不会吓到别人吧？”
　　“现在路上除了那些灾厄，哪还有别人，不过如果能吓到那些灾厄，自然是再好不过了
　　“哈哈哈哈，那倒是李青山哈哈一笑，“说起来，刚才的那场戏还没唱完……老祖宗说过，戏己开腔，八方来听。一方为人，三方为鬼，西方为神。虽然观众都跑了，但那些神鬼还在
　　陈伶也听过这个说法，真假暂且不论，对这个职业而言，唱到一半就不唱确实不该。
　　他目光扫过眼前空荡的街道，又回头看了眼戏楼的方向，刚才《穆桂英挂帅》的演出中，仿佛有某种情绪涌上心头，与他的状态微微共鸣。
　　他下意识的开口：
　　“既然如此……那就把它唱完吧
　　“现在唱吗？不会把那些灾厄或者绛天教的人引过来吗？”
　　“灾厄来了不怕，绛天教来了正好陈伶微微一笑，“刚才，我唱到哪一句来着？”
　　“‘猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云’那段……不过，应该到最后了李青山回忆了一下说道。
　　到最后了么……陈伶思索了一下接下来的唱词，突然意识到，心中那股共鸣从何而来了。
　　他嘴角不自觉的上扬，大红戏袍猎猎作响，尚未摘下的玲珑蓝色与银色头饰在风中轻晃……妆容未卸，饰品未摘，他并未从那表演的戏台走下，此时的他，依然是戏中的“穆桂英”！
　　陈伶朱唇轻启，悠扬而铿锵的唱腔，瞬间回荡在街道之上！
　　“我不挂帅谁挂帅，
　　我不领兵谁领兵！
　　叫侍儿快与我把戎装端整，
　　抱帅印到校场指挥三军！！”
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：74%】
　　()

第604章 骸骨巨鹰
　　破旧旅馆。
　　柳轻烟站在血泊中，目光透过昏暗的小窗，远远的看到两道戏袍从戏楼中离开，沿着街道一首往某个方向走去。
　　“陈伶大人这是要去哪？”柳轻烟眼中闪过一抹疑惑。
　　柳轻烟刚才目睹了灰界交汇的全过程，也看到戏楼里的观众全部西散奔逃……她本以为外面如此危险，陈伶大人应该会留在戏楼里，没想到他竟然主动走了出来，而且看方向，还是笔首的往灰界交汇的方向靠近。
　　柳轻烟没怎么犹豫，便转身往旅馆外走去，想要远远的缀在陈伶身后。
　　但她刚一步踩上血泊，就微微一顿。
　　柳轻烟低头看了眼自己浑身染血的破烂衣衫，还有混杂着血块的凌乱头发，眼中闪过一抹迟疑……她虽然不在意自己的外表，但如果一会儿会见到那位的话，一切就不一样了。
　　哪怕只有千分之一的见面的可能，她也不希望以这幅模样“久别重逢”。
　　柳轻烟回头看了眼离去的方向，一根红色的丝线从她的心脏延伸而出，穿过虚无，一首连接到远方……有这信仰的丝线在，无论陈伶走到哪，她都能找到。
　　所以，即便现在延误一些，也不成问题。
　　柳轻烟快步跨过脚下的尸体，来到旅馆的破旧浴室门前，轻轻脱下满是泥泞的布鞋，赤着白色双足踩在血泊之上。
　　血色的涟漪在黑暗与促狭的浴室中荡起，
　　柳轻烟拧开阀门，整个喷淋器便垮成无数零件叮当掉落在地，只剩一截破裂的水管向外喷水，洋洋洒洒的遍布每一个角落。
　　哗啦啦——
　　柳轻烟褪去衣衫，任凭这冰凉水流冲刷掉身上的肮脏与血腥，暗红的污水以她为中心晕开，像是一朵正在被洗涤重生的纯净白花，无声盛开在血色黑暗之间。
　　潺潺流水声中，她朱砂般的唇角微微勾起。
　　……
　　嗡——
　　咚——！！
　　剧烈的轰鸣声从远处传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，一间促狭的地下仓库内，十几道身影正瑟瑟发抖的挤在一起。
　　随着一阵剧烈的震颤响起，他们头顶的房屋都吱嘎作响，缩在襁褓中的婴儿哇的哭叫出声，却被一只手死死的捂住嘴巴。
　　“宝贝，我求求你……你现在可千万不能哭啊！！”一位中年夫妇脸色煞白的开口，“万一把那些灾厄引过来，我们可就死定了
　　周围的昏暗中，十余位狼狈无比的身影看着这一幕，陷入沉默。
　　这里是红尘界域中的一家餐厅，灰界交汇发生的时候，他们大部分人都还在用餐，根本不明白发生了什么，然而还没他们走出店门，就看到一只骸骨巨鹰从天而降，一爪将隔壁的赌场拔起。
　　这景象，就像是一只老鹰随意的抓起一只地上的竹鼠，坚硬的钢筋在它爪下就像是纸糊的一样，他们眼睁睁的看着几百个人像是饺子一样从残破的赌场内掉出，一个接着一个的摔死在地。
　　在那之后，他们所有人都傻了，只能躲到餐厅的地下仓库，祈祷自己不会变成同样的肉馅饺子。
　　“我们……我们要在这里躲到什么时候？”一个男人沙哑开口。
　　“不知道……等这些灾厄全都被赶走？”
　　“你疯了，你没看到那怪物一爪就抓碎了赌场吗？那种怪物谁能把它赶走？？”
　　“不是还有浮生绘的大人吗？他们会庇护红尘，不会坐视不理的！”
　　“对对对，还有浮生绘！我们还有救！”
　　“那他们什么时候能来？”
　　“……不知道
　　众人再度陷入沉默。
　　角落的妇人死死捂着婴儿的嘴巴，后者只能传出呜呜声，或许是妇人用力过大的缘故，婴儿的脸色开始逐渐发青，似乎喘不过气来。
　　妇人见此，心痛犹如刀绞，下意识的将手掌松开些许，下一刻孩子的啼哭声再度响起。
　　众人脸色一变，猛地转头看向妇人，压低声音道：
　　“你在干什么？他的动静太大了，一会灾厄被引过来怎么办？？”
　　“我……我知道，可是……”妇人急忙又想捂住婴儿的嘴，但还没等她有所动作，一阵剧烈的摇晃突然从上方传来！
　　咚——！！
　　像是墙壁坍塌，又像是惊雷自平地炸响，他们头顶的仓库天花板被几根森然白骨刺破，紧接着被骤然拔起！
　　在众人看来牢不可催，带给他们强烈安全感的地下仓库，就这么被轻松的撕裂，一只苍白巨鹰抓着扭曲破碎的餐厅残骸，连带着地皮与地下仓库的顶端，扶摇着升上高空。
　　遮天蔽日的骸骨双翼在空中飞舞，席卷的狂风将街道周围的残骸尽数卷上云霄，原本藏在地下仓库的众人此刻就光秃秃的暴露在地底，呆滞望向天空，像是一群待宰的羔羊。
　　骸骨巨鹰的利爪稍稍用力，餐厅便破碎成无数小块，从高空中坠落大地，将周围的居民房砸的满目疮痍。
　　滚滚浓烟升起之际，那骸骨巨鹰略微侧头，空洞的眼眶似乎锁定地下仓库中的众人，振翅在空中盘旋飞舞起来。
　　“它来了……它真的发现我们了！！”一个男人惊恐的抱住脑袋。
　　“怎么办？！我还不想死啊！！”
　　“浮生绘怎么还不来？？？”
　　“……”
　　众人仰望着遮天蔽日的骸骨巨鹰，其中一部分己经彻底吓傻了，仅剩一部分残余理智的人群，试图从仓库边缘爬回地面，却被空中狂压而下的飓风逼退，狼狈的坐在地上。
　　就在这时，一阵悠扬的戏声，从街道的另一边传来，在叹息的狂风中若隐若现。
　　“纵然敌阵摆得狠，你的母统雄兵显才能；
　　打一阵来破一阵，七十二阵阵阵平……”
　　那是个青年“生角”的声音，铿锵有力，雄厚悠扬，似乎正在不断的往这里靠近。
　　听到这声音，地下仓库有人微微一愣，下意识的转头看向声音传来的方向，但由于他们还被困在地下仓库，看不到地面来人的情景，只能看到尘烟在半空中翻滚。
　　“你们……有没有听到戏声？”
　　()

第605章 期待
　　“戏声？？”
　　众人一愣，仔细侧耳倾听，果然有一阵戏声往这里靠近，而且这“生角”唱完之后，还有一个更加剔透通明的声音在旁响起，应该是两人才对。
　　“这时候了，还管他什么戏声？？”一个男人指着头顶俯冲而下的骸骨巨鹰，惊恐的开口，
　　“那东西过来了！！”
　　众人猛地抬头望去，只见骸骨巨鹰己然再度张开双翼，好似流星般笔首的朝众人所在的方向坠来，飓风压的众人连腰都首不起来，只能死死的被按倒在地，毫无逃脱的可能。
　　然而，就在它急速朝大地逼近之时，一旁街道上平静走来的一红一青两道身影，吸引了它的注意。
　　那是两个身披戏袍，带着妆容的年轻人，在狂风席卷下依然稳步向这里走来，衣摆在猎猎狂风中飞舞，与周围一片狼藉的废墟对比，格外的引人注目。
　　那青衣虽然脸色微白，似乎是感受到极强的压力，但脚步也没有丝毫的停滞；
　　而他身旁的那袭红衣，却只是双眸淡淡扫了骸骨巨鹰一眼，一双双诡异的猩红眼瞳在他身后的虚无中悄然睁开……
　　红衣陈伶停下戏腔，短暂的安静之后，双唇轻启……
　　“——【滚】
　　在【念】字秘法的作用下，这简单的一个字却好似子弹，轻松破开叹息的狂风，回荡在整条街道的上空。
　　这一刻，骸骨巨鹰只感受到一股前所未有的危机感，它视野中的红衣仿佛瞬间变成了某种极为可怕的怪物，仅是一个目光，就让它浑身颤栗！
　　原本己经急速俯冲向街道的骸骨巨鹰，拼命的扇动庞大骨翼，在自由落体下疯狂减速，最后身形几乎是擦着街道强行飞起。
　　席卷的狂风将两侧的小楼首接掀飞，躲在地下仓库瑟瑟发抖的众人，亲眼看着骸骨巨鹰的骨架从他们头顶掠过，然后头也不回的往远离红衣的方向飞去。
　　众人呆呆的坐在地上，后背己然被冷汗浸湿……首到此时，他们还没从劫后余生的茫然中缓过神来。
　　“谁……刚才是谁喊的那一声？”
　　“不知道，好像是从街上传过来的
　　“他喊了一嗓子，那怪物就跑了？？他究竟是什么人？”
　　“是浮生绘的大人吗？！！请救救我们！我们在这！！！”
　　“……”
　　此起彼伏的呼救声从餐厅残骸的地下传来，陈伶只是随意的往那里瞥了一眼，就头也不回的继续往前走去。
　　他走了两步，发觉李青山并没有跟上来，疑惑的回头望去。
　　“你怎么了？”
　　“林……林兄，咱真的把那灾厄吓跑了？！”李青山的脸上满是难以置信。
　　刚才他还在跟陈伶说，装扮成这个模样会不会吓到别人，陈伶说能把灾厄吓跑最好……结果陈伶说了声滚，就真的把灾厄给吓跑了？
　　“哦，你说这个陈伶淡淡一笑，“我不是说了吗？来了灾厄不用怕，来了绛天教就正好
　　在极光界域的时候，陈伶就发现只要自己披上这件大红戏袍，就会莫名的对灾厄产生震慑作用，极光城最终被灾厄占据之时，他就是凭着这一袭红衣，在禁忌之海的灾厄中行动自如……
　　而如果他换掉这件大红戏袍，灾厄们就不会从他身上感觉到威慑力，与其他普通人一样会被攻击。
　　陈伶也不太清楚这其中的原理，不过他猜测，或许是披上了这件大红戏袍，他在其他灾厄眼中就会变成“嘲”？
　　李青山上下打量了陈伶许久，才迈开脚步跟上，忍不住感慨：
　　“林兄……你真是位奇人啊
　　李青山见过陈伶死而复生，这次又看见陈伶一声“滚”吓退灾厄，在他眼中陈伶的形象越发神秘，不过他并没有多问，每个人都有属于自己的秘密，作为朋友，刨根问底并不是一件好事。
　　李青山跟在陈伶身边，听到地下仓库内传来的呼救声，再度开口，
　　“不过，我们不把他们救出来吗？”
　　“他们自己又不是爬不出来，救他们干嘛？救上来之后，他们多半又会求我们庇护他他们，现在我们可没时间给人当保姆陈伶平静说道，“把他们从灾厄手里救下来，己经是仁至义尽了
　　“……也是李青山最后看了眼地下仓库，无奈叹了口气。
　　“不过李兄，你为什么要跟过来？”
　　“不是说了吗，咱们两个人一起走，总比一个人安全些……我虽然只有二阶，但也是能帮上忙的，至少能不拖林兄你的后腿李青山停顿片刻，
　　“而且，林兄你这次出来，应该不止是为了给宝生买药吧？我跟你一起走，就能替你把药提前带回去，你也就可以尽快去忙自己的事了
　　陈伶一怔，他转头望去，便看到还扮着“生角”的李青山正似笑非笑的看着自己。
　　陈伶沉默许久，无奈的笑道，
　　“李兄，这你都能看得出来？”
　　“其实还好，主要我在柳镇就认识你了，知道你是什么样的人……也知道你为什么要在这里开戏楼，要留下那些‘专业团队’李青山微微一笑，“而且一起唱了这么久的戏，总会有些默契吧？”
　　陈伶黄昏社员的身份，李青山在柳镇时就知道了，而且还亲眼目睹了陈伶屠杀评委，反杀浮生绘……在惊鸿楼里，他或许是最了解陈伶的人。
　　“那倒是……”
　　“不过说真的，以林兄你的性格，应该很难有朋友吧？一般人确实很难理解你在想什么
　　“嗯陈伶停顿片刻，脑海中不自觉的浮现出一个穿着执法官风衣的身影，忍不住长叹一口气，
　　“不过……还是有些例外的
　　“哦？莫非还有人能猜透林兄的心思？”李青山诧异开口。
　　“猜透不至于，就是……阴魂不散
　　“有机会倒是想见一见
　　“他还被埋在极北的冰雪之下，想出来，估计没那么容易陈伶不自觉的抬头，往虚无中的某个方向望了一眼，
　　“不过……我倒是还蛮期待那一天的
　　()

第606章 暴力旦角
　　陈伶与李青山一路前行，除了偶尔出现的灾厄外，路上并没有看到任何人。
　　现在这个关头，所有红尘界域的居民都恨不得把自己藏进地缝里，在马路上走动无疑是自取灭亡，这条原本繁华热闹的街道，此刻变得荒芜而寂寥。
　　途中倒是又有一两只灾厄出现，却被陈伶一个眼神瞪的转身就跑，一路上完全畅通无阻。
　　“幸好是林兄，要是宝生自己去药店，恐怕真是凶多吉少了。”李青山忍不住感慨。
　　“说起来，他奶奶这时候突然发病，也有些蹊跷。”陈伶眉头微皱，“我们在戏楼待了这么久，他奶奶的病情一直很稳定，偏偏灰界交汇一开始，就突然恶化……”
　　“你是说……他奶奶的病跟灰界有关系？”
　　“灰界本身不会对人体造成影响，绛天教会不会造成影响我不清楚，我只是怀疑，这事没这么简单。”
　　“对了，宝生奶奶得的是什么病来着？”
　　“好像是淋巴癌。”
　　“淋巴癌……那跟我父亲当时得的病一样。”
　　“你父亲也得了淋巴癌？？”
　　“对，我八九岁的时候他就得了这病，没过一年就去世了，后来我母亲也得了器官衰竭，两人双双离世。”李青山的眼中闪过一抹苦涩。
　　“……”陈伶的眉头越皱越紧，他突然想起之前得了皮肤癌，半死不活的穆春生，下意识的开口，
　　“你们这得癌症的人，未免太多了些。”
　　“多吗？”李青山一怔，“这不是很正常吗？人年纪大了，总会得点病的。”
　　“不，不正常。”
　　陈伶在极光界域待了那么久，就没见过几个得癌症的，而在红尘界域，但凡是上点年纪的，似乎都得沾点癌症之类的疾病……或许，这就是红尘界域人均寿命只有五十岁的原因？
　　两人说话之际，街道尽头在远处逐渐靠近，那是一座空荡的十字路口，灰色的天穹仿佛在这里被划分为二，靠近陈伶二人的一侧是正常的夜空，马路的另一边则是诡异的灰色天穹。
　　一红一青两件戏袍在十字路口的一侧停下脚步。
　　“前面就是灰界交汇区域了么……”陈伶目光扫过十字路口，落在对面街角的药店之上。
　　“那里就是灰界？”李青山也是第一次看到灰界的天空，如同铅般沉重压抑的云层笼罩繁华红尘，让他本能的有种畏惧感。
　　而此时一街之隔的对面，密集的浓烟从城市间升起，时而传来森然恐怖的巨兽嘶吼，仿佛已经沦为人间炼狱。
　　惊鸿楼所在的这条街道，还没有被灰界交汇，就已经出现了骸骨巨鹰这样的灾厄，那些已经被灰界覆盖的地方有多少灾厄，产生了多少伤亡，根本难以想象。
　　“药店就在那里，我们得快一些了。”
　　陈伶径直穿过无人十字路口，向破败的药店走去。
　　药店的招牌已经熄灭，外墙上满是焦痕与不知哪来的血迹，大门上半边的玻璃已经全部碎裂，只剩下剔透碎渣铺满地面，即便如此，这扇门依旧紧紧锁住。
　　通过上半边碎裂的玻璃向里望去，药店内一片漆黑，柜台也没有人，摆满药品的货架歪歪扭扭的陈设在其中，一直延伸到黑暗的深处。
　　“里面没人……是灰界交汇的时候，店员直接逃跑了？”李青山往里看了一眼，喃喃道。
　　陈伶没有回答，他低头看了眼从内侧锁上的大门，眉头不自觉的皱起。
　　“李兄，你往后退些，保护好自己。”
　　“啊？哦……”
　　李青山点点头，向后连退数步。
　　陈伶一只手探入戏袍袖中，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在掌间，在指尖翻过一朵凌厉的刀花，然后负手藏在背后。
　　李青山一愣，“林兄，你哪里变出来的刀？？”
　　“之前在厨房里顺的。”
　　陈伶右腿后退半步，短暂的停顿后，猛地一腿用力甩出，巨力划破空气发出轻微嗡鸣，炮弹般撞在紧锁的大门上！
　　砰——！！
　　药店大门瞬间扭曲，脱离门框飞了数米，撞倒一片货架后才哐当一声掉落在地。
　　尘埃飞扬而起，大红的戏袍恢复平静，但陈伶头上的旦角饰品还在微微摇晃，看到这一幕，身后的李青山忍不住开口，
　　“不是林兄……你这旦角是不是有点太生猛了？穆桂英也没你这么牛啊。”
　　陈伶径直走入药店，店内的照明已经彻底瘫痪，再加上外面正是黑夜，药店内几乎伸手不见五指，好在陈伶拥有【绘朱颜】的双目，可以在黑暗中隐约看到一部分……
　　这家药店的占地不小，目测至少有二十多只货架陈设其中，陈伶缓步走过靠近门的几个货架，大红戏袍的衣摆自昏暗尘埃间拂过，周围安静地只剩下他轻微的脚步声。
　　随着陈伶向药店深处靠近，一股浓郁的血腥气扑面而来，他眼眸中的警惕之色越发浓郁。
　　【观众期待值 1】
　　陈伶连续穿过几只货架后，眼前的空间突然宽敞，十几只货架像是被人刻意摆成圆弧，环绕在四面八方，中央歪歪扭扭的血迹在地上连接成环，角落勾勒着细小怪异的符号，神秘而森然。
　　此时在这血色圆环的中央，一个披着红袍的身影正跪在地上，一只手握着短刀，刀锋抵在左胸偏下的位置，只刺进了大约一厘米深，潺潺鲜血正顺着刀锋滚落在地……
　　在他的身前，还摆着一杆小锤，一只剪刀，还有一根锯子，像是某种开膛破腹的刑具。
　　看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！
　　“林兄小心！！！”
　　李青山的大喊从后方传来，一阵呼啸的破空声紧随着从陈伶耳后荡起，陈伶毫不犹豫的向前弯腰闪避，一柄闪烁着寒光的刀刃几乎是擦着他的头皮掠过！
　　几乎同时，跪在血环中央的红袍身影，也猛地抬起头，反手抡起地上的小锤就迎着陈伶的面门砸去！
　　咚——！
　　这一切发生的太快，前后两人的夹击如同雷霆般势不可挡，瞬间封死了陈伶所有的退路，只听一声沉闷巨响，黑暗中陈伶的头部被迎面的小锤砸中，整个人沙袋般倒飞而出，连带着一只货架轰然倒地！
　　()

第607章 真我演绎
　　“林兄！！”
　　看到这一幕，李青山心中一惊！
　　陈伶进入药店之后没多久，李青山就看到一道红袍身影从天花板突然出现，无声的挥刀砍向陈伶脖颈，他大吼一声之后，便发现陈伶已经被前后夹击，一锤砸翻在地。
　　其中那位手持小锤，刚才还在进行自杀仪式的红袍身影，反手又从地上拿起了短刀，急速朝着倒地的陈伶冲去，似乎还想再补几刀。
　　“住手！！”
　　这个时候，李青山不可能坐视不理，他已经不再是柳镇那个手无缚鸡之力的戏子，一个箭步便从门外冲入黑暗药店之中！
　　李青山抬手抓住衣领，用力一撕，身上穿戴的戏袍与饰品突然刺目起来，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯！
　　随着李青山下一步踏出，他的身躯肉眼可见的高大雄壮起来，头顶几乎要触碰到药店的天花板，戴着京剧妆容的面孔流露出威严与杀气，仿佛他原本就长成这样！
　　李青山反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！
　　刚才还在与陈伶演唱《穆桂英挂帅》的李青山，在两步之间，竟然摇身一变，直接化身为真正的武将“杨宗保”！
　　他身披银甲，背扛将旗，手持一柄如龙银枪，呼啸间朝着两道红袍刺去！
　　戏神道，【京武】路径——二阶，真我演绎。
　　一杆银枪捣碎两侧的货架，直逼陈伶身前，枪尖荡开那柄即将劈落的短刀，随后李青山双腿钉死在陈伶身前，宛若巍峨青山屹立不倒，反手一记长枪横扫，将两道红袍逼退数步。
　　劲风拂过两位红袍身影面门，他们的脸色阴沉如水。
　　“他死了吗？”
　　“刚才那一锤砸下去，应该能把头颅敲碎……大概率是死了，不过保险起见，最好还是再补几刀。他身上的气味让我有些不适。”
　　“幸好仪式才刚刚开始，要是等到断骨剖肺的时候，这家伙恐怕就要坏事了。”
　　“所以，这是哪里来的两个戏子？”
　　“不知道，浮生绘里应该没有戏神道才对……”
　　“不管了，这两个人的阶位似乎不高，先杀了再说。仪式已经开始，长时间不进行献祭，准备工作就白干了。”
　　此刻，李青山也猜到了这两人的身份，毕竟绛天教标志性的红袍在人类九大界域眼里，跟黄昏社一样都是极端危险的存在，他也没想到自己跟陈伶只是来一趟药店，竟然就撞上了这两个绛天教徒。
　　他右手握紧长枪，浑身的肌肉紧绷，如临大敌的看着两道红袍身影……即便他已经化身武将“杨宗保”，面对这两个极端危险分子，心中还是有些紧张。
　　下一刻，两道身影同时向他冲来！
　　李青山一枪刺出，枪尖在巨力下卷起阵阵劲风，呼啸着刺向胸口带伤的那位绛天教徒，可后者的身影却轻盈无比，挥舞短刀将枪尖挑开，两者急速摩擦绽放出刺目火花。
　　借助一闪而过的火光光芒，李青山终于看清了这两人的样貌，这是一男一女，两者头发都一样的长且杂乱，披散在脸颊两侧，飞舞的红袍下一丝不挂，将最原始的肉体暴露在空气之中，只有茂密的毛发与暗黄修长的指甲最为惹眼，乍一眼看上去像是两个野人。
　　李青山眉头一皱，他如今的身躯比这两人足足高了一大截，借助着体型与力量的优势直接一步踏出，左手从背后拔下一杆将旗呼啸横扫！
　　两位绛天教徒一左一右同时翻滚，其中一人随后像是红色猿猴般灵活的攀上货架，避开这一击，然后直接向着被压在货架地下的陈伶扑去；另一人则直冲李青山的腰部，他们的身形在黑暗中快到拖出残影。
　　李青山见有人要直接对陈伶下手，立刻反身准备拦截，就在这时一只手掌却重重的拍在他的后腰。
　　“神道？可笑……”
　　砰——！
　　手掌与他身体接触的瞬间，李青山体内的神道突然摇晃起来，原本覆盖在身上的银甲像是接触不良的电视信号，猛地闪烁几下后竟然凭空消失！
　　李青山脸色一惊，还未等他回头看清发生了什么，一记重击便从身后传来，整个人像是炮弹般被踢飞数米，连续撞倒一片货架后，砸在药店的角落。
　　剧痛从腰后传出，李青山却无暇顾及，他艰难的从废墟中坐起，便看到“真我演绎”就像是彻底失控一般，在废墟中疯狂闪烁着，那柄银枪莫名其妙的变成了一根烂木头，身上的银甲也全部消失，就连体型都缩小了一圈。
　　他的神道技能，失控了？
　　“在无上绛天救世至尊的面前，你们的神道都毫无意义。”那位绛天教徒，冷笑着走来，
　　“世界将重返原初，文明将归于尘土，神道也不例外……我们绛天，乃是人类九大界域的克星，是世间一切路径的猎手……你凭什么与我们为敌？”
　　李青山感受着体内紊乱的神道，脸色越发难看。
　　与此同时。
　　药店的另一边，一个披着红袍的绛天教徒，手持小锤，缓步走到货架下的血色身影之前。
　　此刻的货架之下，已经被血泊覆盖，一具身体被压在众多货架之下，在黑暗中隐约可见……绛天教徒冷冷的瞥了他一眼，将手中的小锤高高举起……
　　“无上绛天救世至尊，将会救赎你的灵魂。”
　　他用力呼啸的砸向那身影的头颅！！
　　砰——！
　　随着一声轻响，他手中的扫帚砸在货架上，直接断成了两截。
　　这位绛天教徒愣在原地。
　　哐当……哐当……
　　随着一道血色身躯在黑暗中缓缓站起，原本压在他身上的货架滑倒在地，那是一个头部被砸的凹陷大半的身影，原本戴在头上的旦角头饰，此刻也扭曲破碎，猩红鲜血溅洒其上，反而带上了一丝诡异的气息。
　　染血的猩红戏袍在废墟间站定，他的手中握着一杆小锤，手背上的肌肉与血管都像是被注入了恐怖的力量，狰狞无比……随着扭曲诡异的头饰缓缓抬起，一双愤怒的眼眸锁定了身前的绛天教徒。
　　“喜欢偷袭是吧？很好……”
　　“你的命……最好能比我更硬。”
　　()

第608章 力压绛天
　　陈伶生气了。
　　自从踏上神道，向来都是他陈伶阴别人，这次居然被别人给阴了……而且还让人一锤子抡到脸上，差点当场暴毙。
　　虽然就算被一锤子砸死，他也能扣除50%期待值复生，可把复活的机会浪费在这两个东西手里，陈伶是绝对无法接受的……他宁可在众人面前来一场酣畅淋漓的自杀表演，也绝不愿意莫名其妙的死在这种地方。
　　黑暗中，陈伶裂开一大块的脑壳触目惊心，在【血衣】的作用下，他的伤势并未严重到濒死的地步，反而有滚滚力量涌入体内，
　　怒火自陈伶心中升起，他觉得自己就像是一座即将喷涌的火山，一根根青筋盘踞在手臂与脖颈之上！
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：78%】
　　他一只手提着染血小锤，一只手反握剔骨刀，或许是头部受创的缘故，他缓步前行的身体在血泊中左摇右晃，但即便如此，绛天教徒还是被吓的后退半步……
　　“你……你！！”
　　昏暗的废墟，染血的朱红戏袍，扭曲的头饰，破碎的头颅……本该死亡的人一步一晃的向自己走来，这一幕带来的视觉冲击简直比惊悚鬼片还要恐怖数十倍！
　　绛天教徒一咬牙，长着毛发的手臂猛地握住身旁的货架，力量涌动之下，竟然直接将其拖拽而起，借助惯性砸向陈伶面门！
　　铛——！！
　　货架飞到半空，便被一只血色的手掌凭空托住。
　　在陈伶森然的目光中，金属拼接而成的货架被强行拧成麻花，左手的小锤反手锤砸而出，将整个货架从中间破成两截，然后一个箭步踏出，将半截货架以更快的速度甩向绛天教徒面门！
　　绛天教徒反应极快的将双手挡在身前，拦下这一击，但货架上携带的力量实在太强，竟然将其震的撞在身后墙壁之上！
　　一股痛感从背后传来，他却来不及做其他动作，因为下一刻一柄小锤便被那红衣戏子全力掷出，像是炮弹般划破空气，眨眼间便闪至眼前！
　　绛天教徒的瞳孔骤然收缩！
　　轰——！！！
　　一杆小锤接连砸塌三道墙壁，将药店与隔壁的两家铺子尽数打通，滚滚尘烟飞扬而起，三座夸张的大洞从中缓缓勾勒而出。
　　趴在地上躲过一劫的绛天教徒见此，毫不犹豫的开口：
　　“帮我！！”
　　不等他开口，原本还在与李青山纠缠的第二位绛天教徒已然冲破浓烟，一刀劈向陈伶，就在刀锋划落的瞬间，一柄剔骨刀的寒光在戏袍的袖摆中挽起，精准的与之碰撞在一起！
　　叮！叮！叮！！
　　两件红衣在昏暗中急速拼杀，刺目的火星在半空中迸溅，偶尔将昏暗药店照亮一角。
　　但不过六七个回合，握刀的绛天教徒便招架不住，被一刀划破胸口，而且随着时间流逝，他身上的血痕越来越多……速度与力量暂且不论，他的刀法与经历过宁如玉数月锤炼的陈伶相比，就相差太多。
　　第二道身影趁乱冲出，像是猿猴般四肢着地，以极快的速度贴地掠过，指尖趁乱抓住陈伶的脚踝。
　　“林兄！小心他们能干扰神道！”
　　李青山的声音紧接着响起。
　　肌肤相碰的瞬间，陈伶体内翻涌的【血衣】力量骤然一滞，就像是泄了气的皮球般泯灭消失，他的眉头不自觉的皱起。
　　感受到陈伶的速度与力量锐减，连连败退的绛天教徒顿时稳住身形，与另一位绛天教徒一起，左右夹击陈伶。
　　“呵呵，没了神道，你的力量也不过如此。”一道讥讽自耳畔传来。
　　陈伶感知着体内的神道，心念一动，
　　“……是吗？”
　　听到陈伶平静的话语，握刀的绛天教徒一怔。
　　下一刻，他手中挥舞的短刀突然一晃，在他眼皮底下变成半截被砸断的扫帚，被寒芒闪烁的剔骨刀瞬间劈碎！
　　绛天教徒：？？？
　　还未等他回过神来，那柄剔骨刀便顺势捅入他的体内，白刀进，红刀出！
　　陈伶森然的眼眸凝视着他，毫不犹豫的趁势连捅了三刀之后，另一位绛天教徒才来得及帮同伴解围，徒手与陈伶搏杀在一起。
　　陈伶没能将剔骨刀从被捅的绛天教徒体内拔出，便侧身一脚将其踹飞数米远，随后与另一位绛天教徒后退拉开距离。
　　亲眼见证了这一幕的李青山，眼眸中满是震惊。
　　哪怕他以前不懂绛天教的恐怖之处，这次亲身交手后，也知道这群家伙有多棘手，对方对神道技能的克制太过强悍，一对一的情况下都难以占据优势，而陈伶竟然以一敌二，还能力压绛天教！
　　同样都是穿着红衣，但双方的生猛程度，似乎并不是一个级别的。
　　被陈伶连捅三刀的绛天教徒，艰难的从货架间爬起，那柄剔骨刀依旧森然的插在他的胸膛，潺潺鲜血不断从嘴角渗出。
　　他怔怔的看着那身披大红戏袍，头部被破开一个大洞的陈伶，目光像是在看一个怪物。
　　“呕……”
　　他脸色一白，猛地低下头来，大口的吐出黑色鲜血。
　　陈伶的那三刀，刀刀直逼要害，即便他的身体回归原始，强度与生命力都远高于普通人，但此刻也很难再爬起来战斗。
　　这位绛天教徒并没有立刻拔出插在胸口的剔骨刀，而是紧咬着牙关，目光扫过四周，最终落在不远处那血色圆环之上……
　　他匍匐在地，艰难的往那圆环之内挪动。
　　与此同时，
　　正在与陈伶对峙的绛天教难以置信的开口，
　　“这怎么可能？！明明已经扰乱了你的神道……你怎么还能用技能？？”
　　陈伶拂了拂衣袖的尘埃，淡淡道，“看来，你们那个什么无上绛天救世至尊……也没那么神。”
　　在绛天教徒触碰到他的瞬间，陈伶的一大部分技能确实都无法使用了，包括【血衣】，【审判庭】，【心蟒】等等……这些从其他人身上学过来的神道技能，就像是被强行拨乱，但唯独有四个例外。
　　【正义的铁拳】，【无相】，【猩红戏法】以及【织命】。
　　()

第609章 绛天天敌
　　【正义的铁拳】是普通人文仕林的技能，跟神道完全无关，能用很正常……而后面的三个，则是来自陈宴扭曲神道的技能。
　　扭曲神道的技能，并没有被绛天教的气息所影响，包括陈伶如今用【无相】制造的虚假容貌，也依然完整的覆盖在面孔之上。
　　这一点就连陈伶自己也没想到，按理说扭曲神道也算是神道才对……难道，是这条神道扭曲的有点过头了？
　　绛天教徒的脸色难看无比，他不知道陈伶是什么来头，但到目前为止，他还从未听闻有什么神道能抵挡他们的气息，就算是那些高阶的神道拥有者，在他们的几位大主教面前都得吃瘪。
　　而现在已经不是纠结原因的时候，上一个派过来在这片区域进行自杀仪式的绛天教徒已经失败了，他们二人前来，就是为了填补这块区域的缺口……现在陈伶就挡在他面前，他硬着头皮也得向前冲。
　　好消息是，陈伶刚才用的技能似乎不是攻击类，只能调换双方的物品，现在他双手空空，陈伶也双手空空，他未尝没有胜算！
　　眼看着那披着红袍的赤裸身影，以惊人的速度贴地飞掠，陈伶的眼眸微微眯起；
　　【无相】，【猩红戏法】，【织命】这三个技能，在正面战场中的攻击力确实都不强，真要肉身硬碰硬，他未必是原始化的绛天教徒对手……
　　不过，除了扭曲神道之外，他并非没有其他手段。
　　待到那绛天教徒奔袭至他身前，陈伶染血的双唇轻启，一个字眼如春雷般从他舌尖炸响！
　　“——【定】！”
　　这个字响起的瞬间，便像是九雷滚滚在冲来的绛天教徒耳畔嗡鸣，其中仿佛蕴含着某种魔力，他原本还掌控自如的身躯，突然在半空中停滞一瞬！
　　这短暂的停顿，让他的身体彻底失去平衡，撞翻就近的一个货架之后，跌跌撞撞的朝陈伶靠近。
　　与此同时，陈伶深吸一口气，双眸缓缓闭起……
　　……
　　恍惚中，他仿佛又回到了戏道古藏，回到了大师兄给他设置的浪潮试炼之间。
　　黑色的礁石被他踩在脚下，染血的戏袍在飞溅的浪花中拂动，远处海与天的交汇处，一道滔天巨浪卷携着毁天灭地之力，翻涌而来！
　　二师姐栾梅的话语，在他耳畔响起：
　　“……可惜，代入的信念感还是不够。”
　　“小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的。”
　　陈伶曾尝试过唱出那句唱词，拂袖破开滔天巨浪，最终却被卷入海底，落得狼狈下场。
　　当时的他，确实无法从那句词中感受到任何共鸣，但现在，陈伶觉得不一样了……
　　从他踏出戏楼的那一刻，某种情感便油然而生，这一路走来，一路唱戏，这种情感在胸腔内不断发酵，与他的灵魂交织在一起。
　　陈伶有预感，这次，他能行。
　　……
　　昏暗中，陈伶猛地睁开双眼！
　　他左手从腰间解下戏袍的束腰，轻轻一挥，束腰瞬间替换了原本插在李青山背后的“杨”字将旗，在指尖飞速旋转数圈后，被他用力攥在掌间！
　　陈伶的腰杆挺直如同松柏，屹立血泊之上，他握着将旗的手背在身后，空荡的右手缓缓抬起，一袭宽松戏袍无风自动……
　　当陈伶起势的瞬间，角落的李青山像是感知到了某种气息，一时间怔在原地。
　　半空中的绛天教徒，已然从刚才的定身中回过神来，他一脚踩在货架边缘借力，急速改变方向，凶悍的朝陈伶杀来！
　　那抹红色在陈伶的瞳孔中逐渐靠近，他却没有丝毫闪避的意思，而是淡然开口：
　　“有生之日责当尽，寸土怎能属于他人……
　　番王小丑何足论，
　　我一剑能当百万兵！！”
　　悠扬唱腔响起的瞬间，一股熟悉的感觉从陈伶体内翻涌而出，他下意识的抬起空荡右手，学着当时宁如玉的模样，向着前方随意一挥。
　　宽松空荡的袖摆，轻飘飘的拂过眼前……
　　下一刻，
　　狂奔而来的绛天教徒轰然爆开！
　　没有任何征兆，没有任何缓冲，陈伶只是随意拂袖，那人便像是破碎的海浪，在空中分崩离析，化作漫天猩红血雨，洋洋洒洒的落满陈伶全身。
　　戏道秘法——【袖手拨天】。
　　整个药店陷入一片死寂。
　　李青山呆住了……
　　他不知道发生了什么，不光是他，甚至那被陈伶随意拂袖杀死的绛天教徒，死前都没有丝毫的反抗……或者说，他根本没意识到自己会死，以这种匪夷所思的方式。
　　绛天教的气息可以干扰神道，却无法干扰陈伶习得的戏道秘法，再加上同样不受干扰的扭曲神道，绛天教最核心的手段对他而言几乎没什么作用……如果说红衣绛天教是所有神道的天地，那同样红衣的陈伶，就是所有绛天教的天敌。
　　拂袖间，强敌灰飞烟灭。
　　陈伶披着那袭染血戏袍，戴着扭曲头饰，妆容也被鲜血洗刷的模糊不清……他静静的站在那，仿佛他才是这里最恐怖的恶魔。
　　【观众期待值 3】
　　与此同时。
　　药店的另一边，
　　仅剩的绛天教徒，用胸膛的剔骨刀，直接剖开了左侧胸膛的血肉，森然肋骨暴露在空气之中……
　　他颤抖着拿起角落的小锤，咬牙砸向自己的肋骨，随着每一下砸落，一根肋骨应声折断，原本连手指都无法探入的肋骨缝隙，逐渐被破开，足以容纳一只手掌探入其中。
　　豆大的汗珠从他的额角滚落，身体都在不自觉的颤抖……他在痛苦，也在紧张。
　　他亲眼见到了同伴被陈伶拂袖秒杀的过程，知道自己无论如何都不可能是对方的对手……他横竖都是要死的，但这场自杀仪式必须要完成，如果不让这条街道与“叹息旷野”交汇的话，其他人那边想召唤“灭世”的难度就会直线增长。
　　这是一场时间的竞赛，他必须在陈伶杀死他之前，献祭掉自己的肺部，否则无上绛天救世至尊，将不会认可他的奉献与荣耀。
　　好在他已经极快的敲碎了数根肋骨，留出了一个可以通过手掌的缺口，绛天教徒毫不犹豫的伸手，向自己的肺叶抓去……
　　()

第610章 扭曲的仪式
　　就在这时，一只手从昏暗中伸出，死死的将其扼住在半空。
　　绛天教徒身躯一震，艰难的抬头望去，只见一个浑身都被鲜血浸染的红衣戏子，正无声的站在身旁，一双眼眸眯起诡异的弧度，正打量着他暴露在外的肺叶。
　　历史的轨迹在这一刻交汇，不久前，也是这样的一只手，扼住了即将完成自杀仪式的绛天教徒……而现在，命运再度重演，陈伶与柳轻烟的身形跨越时空重叠在一起。
　　但陈伶到底不是柳轻烟，即便在这一刻两者的动作相同，但在大红戏袍的身后，命运的轨迹却被一双双猩红戏谑的眼瞳强行改变，向另一个完全陌生的方向延伸……
　　“这就是你们召唤‘叹息荒野’的自杀仪式？”陈伶的声音仿佛来自幽冥，平静而深沉，他像是在很认真的思索，
　　“献祭自己的肺么……为什么一定是肺？”
　　绛天教徒的瞳孔微微收缩，他的右手已经被死死抓在半空，根本无法动弹，果断闪电般的伸出左手，抓向那块暴露在外的肺叶！
　　下一刻，一抹剔骨刀的刀芒闪过，他整条左臂都齐刷刷的被斩断，只留下一道光滑猩红的断口。
　　绛天教徒的脸色顿时煞白。
　　不等他回过神来，剔骨刀的刀芒再度划过右臂，鲜血迸溅之下，那截被陈伶握在手中的臂膀已经彻底脱离他的身躯，只剩下一截躯干孤零零的跪在血泊之中。
　　失去双臂的绛天教徒，再无自己完成仪式的可能，望向陈伶的眼眸中闪过一抹绝望。
　　陈伶并没有急着杀死这个绛天教徒，一只手扼住他的咽喉，强迫他抬头与自己对视……紧接着，一双杏红眼妆在脸上浮现，【绘朱颜】瞬间发动！
　　支离破碎的记忆片段，涌入陈伶的脑海！
　　……
　　最先出现在陈伶眼前的，是一座庞大而恢弘的祭坛。
　　灰色天穹下，血色的雷鸣电闪在铅色云层间游走，像是一道翻涌的漩涡，漩涡中央对应的祭坛中央，一颗两层楼高的赤色碎片巍然伫立。
　　看到这枚碎片的瞬间，陈伶一怔，随后脸上浮现出震惊之色。
　　“赤星碎片？！！”
　　这样的碎片，陈伶曾亲眼见到过相似的……在时代存档中，九君所探索的那一枚，便几乎与它一样，只不过比这个更大一些，碎片周围的轮廓也有所区别。
　　陈伶可以肯定，这枚碎片绝对是来自赤星。
　　除了大灾变前九君所探索的那一枚，在这个时代，竟然还有一枚赤星碎片保留？
　　陈伶低头向祭坛边缘望去，只见一大片穿着红色长袍的身影正环绕在赤星碎片周围，屈身跪伏在地，放眼望去像是大地生长出的荨麻疹，在灰色天穹下异常扎眼。
　　被陈伶斩断双臂的绛天教徒，此刻也跪拜在地，随着周围绛天教徒一次又一次的磕头……他所在的位置是这些绛天教徒的最外围，而越是靠近赤星碎片，跪伏的绛天教徒就越接近原始。
　　最前排的绛天教徒，甚至已经完全失去了智人的特征，也没有披红袍，而是在长满毛发的腰间系上一圈红色的树叶裙摆，时不时的张嘴，发出一声声嘹亮猿啼。
　　在他的身后，众多绛天教徒，面朝那枚赤星碎片，一边磕头一边重复念诵：
　　“无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
　　红色的跪拜浪潮在祭坛周围起伏，灰色的天穹下，只有陈伶披着大红戏袍，依然屹立其中。
　　他双眸凝视着祭坛之上的赤星碎片，喃喃自语：
　　“他们口中的无上绛天救世至尊……是指赤星碎片？”
　　陈伶一直以为，绛天教的“无上绛天救世至尊”，是一个真实存在的神或者半神，就像是篡火者的“白银之王”一样，没想到竟然只是一块碎片。
　　既然如此，无上绛天救世至尊这个名字，又是谁给起的？
　　不等陈伶再靠近赤星碎片，眼前的画面便寸寸崩碎，他的瞳孔逐渐恢复原状，重新回到昏暗的药店之中。
　　陈伶单手抓起他的衣领，沉声问道：
　　“其他绛天教徒在哪里？”
　　“呜……不……知道……呜呜……”
　　绛天教徒裸露在外的肺叶如破风箱般鼓动，潺潺鲜血自喉咙与被斩断的双臂中涌出，在血色的圆环间晕染开……他的呼吸越发虚弱，与陈伶对视的双眸也空洞暗淡，生命已经走到尽头。
　　陈伶见此，知道是没法再从这个绛天教徒身上套出更多情报，开始遗憾刚才应该也留另一个教徒活口……但【袖手拨天】的威力实在太强，他也没想到连个全尸都没留下。
　　陈伶没有再跟他浪费时间，手中的剔骨刀在他指尖轻舞，然后猛的刺入他的心脏之中！
　　一声闷哼自绛天教徒的喉咙中响起，随着陈伶反手将刀柄从胸口拔出，他唇间再度淌出大片鲜血，身形一晃便栽倒在地。
　　陈伶握着染血的剔骨刀，头也不回的往药店门口走去，李青山的身形正踉跄着从狼藉货架中缓慢站起。
　　“怎么样？没受伤吧？”陈伶问道。
　　李青山微微点头，正欲说些什么，余光瞥到陈伶的手心，表情突然一僵！
　　“林兄……你……”
　　“什么？”看到李青山神情突变，陈伶眼中闪过一抹疑惑。
　　“你……你把他心脏掏出来了？？”
　　“心脏？”
　　陈伶低头看向自己握着剔骨刀的右手……
　　不知何时，他手中的剔骨刀已经消失，取而代之的，竟然是一颗还在缓慢跳动的猩红心脏！
　　陈伶愣在原地。
　　数秒后，他才想到了什么，猛的回头看向那具倒在血泊中的尸体，只见自己的剔骨刀依旧插在绛天教徒的胸口，而刀锋之下，一个像是被徒手破开的狰狞大洞，触目惊心！
　　染血的胸腔内，断裂的血管还在蠕动，而那颗本该存在其中的心脏，却消失不见。
　　“怎么会这样？我刚才明明只是拔出了刀……”
　　久违的错愕感涌上陈伶心头，在他的背后，一双双猩红的眼瞳自虚无中睁开，注视着陈伶手中的淋漓心脏，笑弯好似邪月。
　　()

第611章 深渊降临
　　看到这一幕，陈伶心中咯噔一声！
　　自己不是已经按照他们想要的，离开戏楼，来解决这群绛天教徒了吗？怎么这个时候又突然冒出来了？！
　　等等……
　　一个念头突然闪过陈伶脑海，他低头看向自己的脚下，只见原本绛天教徒提前布置好的自杀仪式血环，正在一点点亮起！
　　陈伶感觉到自己手中的东西正在变轻，那颗心脏就像是烧着了一样，直接化作滚滚浓烟，虚无的穿过头顶天花板，笔直升上天空！
　　“绛天教的仪式？？”
　　陈伶像是猜到了什么，脸色难看无比。
　　绛天教的自杀仪式，似乎是在规定的准备范围内，献祭掉自己的器官，以此来召唤灰界交汇……刚才陈伶看到对方掏肺，就有些疑惑，人体内的器官这么多，为什么偏偏得费劲剖开血肉，打碎肋骨，用肺来献祭？
　　而且，之前陈伶也有想过，灰界那么大，绛天教是如何让那么多教徒在不同区域同时召唤，却都能引来“叹息旷野”，而不是别的什么灾厄区域，比如“禁忌之海”，或者“鬼嘲深渊”……现在，这个问题似乎有了答案。
　　并非是只有献祭肺才能召唤灰界，而是只有献祭肺，才能指定召唤“叹息旷野”？
　　而陈伶的出现，无疑打破了绛天教徒原本的计划，他并没能用自己的肺招来“叹息旷野”进行交汇，而是在死亡之前，被“观众”掏出了心脏……
　　如果绛天教徒献祭“肺部”，能指定召唤“叹息旷野”，那现在他献祭了“心脏”……又会召唤出什么？
　　一个名字涌现在陈伶脑海，他猛的抬头看向药店外的天空，一抹灰色正在逐渐蔓延！
　　“……不会吧？”
　　陈伶喃喃自语。
　　……
　　“啧……出来遛个弯，怎么还回不去了？”
　　一片狼籍的楼房废墟间，红心9挠了挠头，无奈的叹了口气。
　　他的身旁，身高两米，披着黑袍的梅花J在废墟中尤为显眼，他幽幽开口道，“出门前，你说你能认得路的。”
　　“不是哥们，我能认得路，前提是它得有路啊！！”
　　红心指着周围的一片废墟，骂骂咧咧，“你别说认路了，现在连一条完整的路都看不见……这谁能知道怎么回去？”
　　梅花J开口正欲说些什么，突然转头看向身旁的楼房废墟。
　　轰——！！
　　惊天爆鸣从两人身旁响起，倒塌到只剩半截的小楼，被一抹极快的白影撞得粉碎，红心9与梅花J两人的身形也被那白影瞬间吞没，崩碎消散在半空。
　　飞扬的尘埃间，那白影飞掠出近百米，才缓缓停住身形……那是一只身长三米的修长骸骨，从轮廓上来看，像是猎豹，骨骼相对于犀牛而言轻盈无比，穿行在风中几乎不产生任何阻力，速度奇快无比。
　　它回头望向那两人被撞碎的方向，微微侧头，似乎在疑惑为什么这两人没爆出血浆，只留下一张张飞扬的扑克牌，在原地飘舞打旋。
　　“好险好险……差点就裂开了。”红心9的声音从不远处传来。
　　“你的警惕性太差了。”
　　“什么警惕性太差……我刚才那是在找路！而且我阶位又没你高，反应慢半拍很合理吧。”
　　“那你找到路了吗？”
　　“……我们还是来聊聊这个大猫吧，你来杀还是我来杀？”
　　“人家是豹子。”
　　“这不重要！”
　　猎豹顺着声音的方向看去，只见两人还完好无损的站在百余米外的一片空地中，似乎正在为它的品种而争执。
　　低沉的嘶吼声从空荡骨架下传出，它的四肢微微下屈，像是狩猎者般贴在地面，每一根骨头都如同弦上之箭，蓄势待发。
　　短暂的停顿后，它的身形破空而出，在虚无中拖出道道残影，再度冲向二人。
　　正在与红心9严肃讨论猫科动物骨骼差异的梅花J，微微向这里侧头看了一眼，双手抚过宽大的黑色风衣。
　　下一刻，大片的白鸽竟然从他的风衣之下飞出，像是一朵扑棱的白云，涌向飞驰而来的猎豹！
　　猎豹的身形丝毫不避，依旧笔直向前，在白鸽间狂掠，敏捷的它没有碰到任何一只白鸽……但随着梅花J那只留有燃烧骷髅篝火刺青的手背缓缓抬起，一声清脆响指回荡在天际！
　　啪——
　　下一刻，猎豹周围飞舞的白鸽竟然凭空变成一根根粗壮的锁链，直接穿过所有骨骼的间隙，将其捆缚在半空！
　　梅花J的指尖缓慢抬起，最后一只白鸽从衣摆飞出，扑棱着翅膀落在指尖，随着他指尖一晃，白鸽瞬间变成一顶黑色的魔术高帽，被他优雅的戴在头上。
　　“等你杀它，黄花菜都凉了……还是我来吧。”梅花J淡淡开口。
　　他指尖抬起，对着在锁链中疯狂挣扎的猎豹，轻轻抓去。
　　“【切割戏法】。”
　　梅花J话音落下的瞬间，猎豹周身的空间突然被折叠成一座座金属铁板，将其身形划分成十几块不同的区域，随后像是五马分尸般，向着四面八方缓慢移动……
　　这些区域割开猎豹的身躯，后者却并没有立刻死亡，而是每一块身体都保持着活动，似乎并没有什么异样，看起来匪夷所思，像是一场完美的魔术表演。
　　而随着梅花J的五指逐渐并拢，他随意的在虚空中一扯，那十余块分割区域瞬间拉开数百米的差距，一声尖锐爆鸣从被分割而出的猎豹头颅中响起，下一刻所有骨骼都碎裂爆开，分散着散落满地
　　“解决了。”梅花J摘下那顶魔术帽，重新变回白鸽，放回袖口里，
　　“你找到回去的方向了吗？”
　　“……”红心9顿时有些无语，“你觉得呢？我们现在和刚才的处境有什么区别吗？”
　　“那怎么办？只能等方块10来接我们了？”
　　“现在这里灾厄横行，惊鸿楼还在不在都不好说……说不定，那里已经被某只灾厄给推平了。”
　　“乐观点，那里不是还有一片地方，没有被灰界交汇吗？”梅花J指了指远处，那片唯一笼罩在夜色下的天空。
　　他话音刚落，一缕浓烟便从夜空下升起，铅灰色的云层如同潮水般向周围扩散，眨眼间便笼罩了整片天空！
　　梅花J：……
　　“你是属乌鸦的吗？不会说话少说两句。”红心9忍不住吐槽。
　　梅花J正欲替自己辩驳两句，突然一愣，疑惑的转头看向那片正在被灰界交汇的区域……
　　“不对啊……这不是叹息旷野的气息？”
　　“不是叹息旷野？那还能是哪？”红心9耸了耸肩，看向那个方位，下一刻，他突然觉得那里的气息有点熟悉，“等等……”
　　“那是……”
　　“【鬼嘲深渊】？？？”
　　()

第612章 见面礼
　　“见鬼，真是鬼嘲深渊？！”
　　陈伶看到远处大地深处涌动的一抹抹黑影，脸色顿时古怪起来。
　　他早该想到的，绛天教徒的自杀仪式就在眼前，“观众”既然在这个时候介入演出，凭它们的性子不可能就为了看个乐呵这么简单……
　　但它们竟然直接偷肺换心，扭曲了绛天教徒的仪式，将原本指定的“叹息旷野”，变成了“鬼嘲深渊”？！
　　在灰界，“鬼嘲深渊”与“叹息旷野”接不接壤，陈伶不知道……但在红尘界域，在如今周围全部都被“叹息旷野”笼罩的情况下，中央突然出现一片“鬼嘲深渊”的区域与之交汇，无异于在翻涌的火海中突然空降一座冰山，将原本就混乱的红尘局势变成冰火两重天。
　　当然，如今“叹息旷野”的交汇区域这么大，仅靠一片“鬼嘲深渊”肯定是难以与之抗衡……但陈伶猜测，【嘲】灾其实根本不在意这些，它甚至不在乎“鬼嘲深渊”的灾厄死伤多少，毕竟在极光界域的时候，这些灾厄在它眼里只是香甜可口的肉鸡。
　　它之所以修改这次的仪式，在一片“叹息旷野”中弄出一个“鬼嘲深渊”，大概率只是想恶心一下“叹息旷野”的灭世。
　　这种行为就像是跳到别人准备动筷的餐桌上，突然拉了坨大的，伤害性不高，但侮辱性极强。
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：84%】
　　在那一双双戏谑的猩红眼瞳注视下，大量的黑影从灰界交汇点爬出，它们并未多看这条街上的红尘居民一眼，而是在半空中环绕片刻后，一窝蜂朝着周围的“叹息旷野”冲去，像是嗅到了某种厌恶至极的气息！
　　陈伶看到这一幕，一时之间也无法判断这情况是好是坏……他无奈摇了摇头，将李青山从地上拉起。
　　“林兄，刚才你一挥手就杀了那个绛天教徒……是怎么做到的？是路径技能吗？”李青山看着陈伶近在咫尺的衣袖，脑海中浮现出刚才的画面，忍不住问道。
　　“不，那是戏道秘法。”
　　“戏道秘法？”
　　“就是由戏道基本功延伸出的四种秘法……刚才那个，是【袖手拨天】，简单来说就是通过自身与角色的灵魂共鸣，在瞬间爆发出惊人的力量。”
　　“袖手拨天？”
　　李青山喃喃念着这四个字，怔怔出神。
　　“先不说这个，李兄，你该拿药赶紧回去了。”陈伶看了眼外面的天空，“现在‘鬼嘲深渊’与‘叹息旷野’的灾厄彼此厮杀，这片街区正是最安全的时候……你现在回去，应该不会碰到灾厄突袭。”
　　“哦！对！”
　　李青山这才想起自己是来替孔宝生拿药的，立刻在昏暗药店翻找起来。
　　他将所有关于淋巴癌的药品全部装起，还觉得不够，又拿了一大批止疼药，退烧药，抗生素等常用药物，然后反手在破裂的柜台上留下一张银票。
　　“服务员都没了，你还付钱干嘛？”
　　“拿了药，当然是得付钱的，跟有没有人在没有关系……不给的话，不就是偷窃或者抢劫了？”李青山理所当然的回答。
　　陈伶见李青山如此较真，摇了摇头没有多言，与他一起走到药店门口。
　　“林兄，那我就先走了。”李青山正色道，“你自己多加小心。”
　　“嗯。”
　　李青山快走了两步，突然想是想到了什么，回头看向陈伶，
　　“一会要是那个局长问你怎么没回来，我该怎么说？”
　　陈伶怔了一下，这才想起戏楼里还有个王锦城在，他跟李青山两个人出来拿药，最后却只回去一个，确实很难圆过去啊……
　　陈伶沉吟片刻，“你就说，路上碰到灾厄，我跟你分头跑散了。”
　　“行，我心里有数了。”
　　李青山点点头，拎着一大袋药物，往戏楼的方向飞快跑去。
　　陈伶看着他的身形逐渐消失在街道尽头，最终这片破败的十字路口，只剩下他一袭红衣孤身屹立。
　　叹息的风儿拂过他的衣摆，陈伶无奈的揉了揉眼角。
　　“一个活口没留，线索也全断了……现在，该去哪找那群绛天教徒？”
　　如果说之前陈伶离开戏楼，纯粹是因为【嘲】灾太烦人，不解决掉叹息旷野灭世降临的问题不得安生，那现在的情况就彻底不一样了……【嘲】灾弄出这么大动静，万一那个灭世真的被召过来，估计得被气的把陈伶碎尸万段，面对这样一只暴怒状态下的灭世，他就算有十条命都不够用的。
　　无论如何，都不能让绛天教召来灭世，否则它降临之日，就是陈伶暴毙之时！
　　但灰界交汇范围这么大，陈伶也不知道这群绛天教徒在哪，现在摆在他面前的唯一选择，就是一点点搜过去，纯靠运气。
　　“这帝王命格，关键时候怎么不发挥作用？”陈伶长叹一口气，
　　“要是能让那群绛天教徒，自己撞到我脸上就好了……”
　　他站在十字路口，正打算随意挑选一个方向之时，一阵微风拂过陈伶脸颊。
　　十字路口的另一边，与李青山离开相反的方向，镶嵌着晶莹的黑色舞鞋踏过废墟与干涸的血泊，一袭黑色的连衣裙像是随风飘舞的玫瑰花瓣，轻盈而坚定的向这里走来。
　　她静静的走着，烟雨般朦胧的长发在风中披散，仿佛并非行走在废墟之上，而是脚踏红毯，准备迎接一场盛大的表演。
　　信女柳轻烟，盛装出席；
　　看到那张面孔的瞬间，陈伶一愣，似乎没想到会在这里碰到她……
　　随着柳轻烟即将走到身前，陈伶才回过神来，张开嘴正欲问些什么，少女华丽的裙摆突然一晃，半截染血的头颅从裙摆下掉出，咕噜噜的滚落到陈伶面前。
　　柳轻烟的娇躯突然一颤。
　　陈伶茫然的看了眼地上死不瞑目的半截头颅，又看了眼恨不得将头缩进地底的柳轻烟，忍不住问道：
　　“这是……”
　　柳轻烟双唇微抿，默默的将这半截绛天教徒的头颅双手捧起，递给陈伶，目光根本不敢直视他的眼睛，
　　她有些不好意思的开口，
　　“是……是我送给陈伶大人的见面礼。”
　　()

第613章 天敌与天敌
　　陈伶：？
　　陈伶看着这颗血腥骇人，残缺不堪，不知道生前究竟经历什么的头颅，怎么也没法将其与“见面礼”三个字联系到一起。
　　“他是绛天教徒，试图在您的戏楼对面召唤灰界交汇，被我杀了。”柳轻烟轻声解释道。
　　听到这，陈伶看向柳轻烟的目光越发诧异。
　　之前他就知道柳轻烟觉醒了神道，但没想到半年不见，竟然成长到了这个地步……绛天教徒对于普通神道拥有者而言，可不是说杀就杀的。
　　“原来是你。”陈伶疑惑反问，“你是怎么找到我的？”
　　“我能看到信仰之间的丝线，所以就找过来了。”
　　“这跟找到我有什么关系？”
　　“您就是我的信仰。”
　　陈伶怔住了，他皱眉看着眼前的柳轻烟，发现后者的眼眸中充满了虔诚与真挚，根本没有说谎的迹象……这让他想到半年前，这少女与自己这位“黄金会特使”的对话。
　　【……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。】
　　陈伶对于柳轻烟口中的“信仰”，并不是很能理解，在他看来，自己只是顺手帮这女孩解决了几个人渣评委，或许能算上有恩，但应该还没到所谓“信仰”的地步……陈伶始终认为，这个词汇只有在宗教中才会出现，只有针对“神”才会出现。
　　所以在陈伶的理解中，柳轻烟的“信仰”，或许只是一种对“感恩”的更深沉的表达。
　　“这份见面礼很贵重……如果不是你，恐怕戏楼已经被灾厄攻陷了。”陈伶手下这半截头颅，“总之，谢谢。”
　　柳轻烟的嘴角不自觉的上扬，她双手提起裙摆，恭敬的弯腰开口：
　　“您无需对我道谢，这是小女应该做的。”
　　“现在外面太危险了，你刚踏上神道不久，阶位应该不高，还是先躲起来比较妥当。”陈伶好心提醒道，“你可以去惊鸿楼，那里现在有‘好心人’镇守，相对安全。”
　　柳轻烟果断摇头，“我不走。”
　　“为什么？”
　　“我是来替您分忧的。”柳轻烟看了眼药店中那两具血肉模糊的尸体，“您想对付绛天教，我可以帮您……虽然正面我未必是他们的对手，但我能找到他们。”
　　“你能找到绛天教徒？？”陈伶惊讶无比。
　　“陈伶大人，我说了……我能看到【信仰】。”
　　柳轻烟眼眸轻轻一眨，一根根丝线从半截头颅延伸而出，与药店内两具尸体的丝线纠缠在一起，连接向虚无之中……与此同时，还有大量的丝线从红尘主城的另一个方向升起，这些丝线有的和药店里的二人一样细，有的则会更粗一些，交织成一根巨绳消失在空中。
　　在柳轻烟的眼中，信奉“无上救世天尊”的绛天教徒，在红尘里就像是被着重标记一般，每一个人的位置都清晰无比。
　　柳轻烟的神道确实会被绛天教影响，但从另一个角度来说，她又何尝不是绛天教另一种形式的天敌？
　　“你真能定位其他绛天教徒的位置？”陈伶眼前一亮，“他们现在在哪？”
　　“除了少数几个之外，其他人的位置都很集中……大概在那个方向。”
　　“……很好，轻烟，你做的很好。”
　　陈伶由衷的说道。
　　柳轻烟的出现，对现在的陈伶而言太及时了，简直就像是冥冥中注定的一般……陈伶能猜到这大概率是【帝王命格】的效果，这个始终存在感不高的被动技能，总能在关键时刻发挥出至关重要的作用。
　　听到陈伶的这句话，柳轻烟的身形微微一震，她低垂着头，波澜不惊的高冷外表下，内心已然无比的欣喜……那是一种自身存在被认可的满足，在她过往这颠沛流离的十几年中，这或许是比生命更加珍贵的东西。
　　“你跟我一起去吧，如果打起来，你躲远一点。”
　　“……”柳轻烟并未回应这句话，而是轻声反问道，“我们这么过去，他们会有所防备吧？”
　　绛天教徒齐聚，跟只有一两个单独行动肯定不一样，他们这么贸然过去，确实很难接近……陈伶低头沉思起来。
　　就在这时，他的余光看到一旁的灰界交汇点中，一条造型十分熟悉的影子蜈蚣从中蜿蜒而出，一颗硕大头颅正在环顾周围，似乎正在寻找叹息旷野的气息。
　　他像是想到了什么，眼眸微微眯起。
　　“——喂，肉鸡。”
　　他突然沉声喊道。
　　似乎是听到陈伶这边传来的声音，那只影子蜈蚣缓慢转过头颅，当它看清陈伶身上的大红戏袍时，身体猛的一震，下意识的向后退去……
　　陈伶见此，反而一步步向它逼近，嘴角勾起一抹淡淡笑容。
　　“来，你过来……”
　　“放心，我不吃你……就是找你有点事。”
　　……
　　哒——哒——哒……
　　骸骨巨兽的躯体一点点碎裂，一个身穿白衣，手持八尺墨笔的身影平静跨过满地灾厄的尸体，水墨的潮汐自他脚下缓缓收拢。
　　丝丝缕缕的白气从吕良人唇角飘散，他双眸平静的扫过四周。
　　与此同时，不远处还在观望的两只六阶的骸骨灾厄，被他的一个目光吓的不断后退……像是看到某种更为恐怖的怪物。
　　“真是……没完没了。”吕良人眉头紧锁。
　　他攥紧手中的八尺墨笔，正欲斩了这两只灾厄，突然像是感知到了什么，转头看向某个方位。
　　“这是……鬼嘲深渊？怎么会这样？”吕良人一愣，“绛天教内部出叛徒了？”
　　一众叹息旷野的领地间，突然冒出一个鬼嘲深渊，吕良人很难想象除了绛天教内部出现叛徒之外，还有什么别的可能，而且随着那抹灰色疯狂蔓延，几道影子怪物的轮廓正在极速向这里靠近！
　　吕良人见此，眼眸中的杀意越发森然，
　　“找死。”
　　吕良人脚下的水墨潮汐再度张开，正当他打算再大战一场时，那几只影子怪物竟然直接掠过他的身畔，与对面两只骸骨灾厄疯狂厮杀在一起！
　　吕良人：？？？
　　()

第614章 派出
　　轰——！！
　　惊天动地的爆鸣自废墟中响起，两只骸骨灾厄与三只影子怪物拧成一团，彼此都像是仇人见面，巨兽之间的撕咬撼天动地，一举一动都卷起滚滚尘烟。
　　与此同时，五道灾厄领域像是气泡般疯狂膨胀，将周围所有被卷入的物质全部泯灭成虚无。
　　远处的吕良人懵了。
　　不光是他，此刻红尘界域内除了陈伶的所有人，都没有预料到灾厄竟然会和灾厄掐起来……对人类九大界域而言，灾厄本就是极为神秘的存在，甚至绝大部分人一辈子都看不见一只灾厄。
　　能知道灰界中也有灾厄地区划分的人，本就极少，谁能知道这些灾厄之间还有别的纠葛？
　　吕良人目光望向“鬼嘲深渊”所在的方向，此刻还有源源不断的灾厄从中爬出，向西面八方蔓延，如果这些这些灾厄能够彼此内讧，那他们的压力无疑会减轻不少。
　　“偏偏在这个时候……又偏偏是‘鬼嘲深渊’？”吕良人陷入沉思，“是谁将它召唤到这里的？”
　　沙沙沙——
　　轻微的电流声从腰间传出，吕良人掏出对讲机，按下按钮。
　　“你终于有动静了，什么时候能堵住那些交汇点？”
　　“没那么快对讲机的另一头，一个吐字不清的低沉男声响起，“灰界交汇范围太大，联通的交汇点有上百个……就算是我，也需要时间
　　“你还要多少时间？”吕良人冷哼一声，“绛天教人为致使的灰界交汇，最多十天就会自动复位……你别告诉我，你要等到那时候才能封住交汇点，到时候恐怕整个红尘界域都被夷为平地了
　　“两个小时
　　“……这还差不多
　　“还有一个消息对讲机中男人的声音停顿片刻，“第五在主城地下发现了人为布置的特大阵法，看起来像是某种炼金阵术，范围跟灰界交汇的区域基本吻合
　　“炼金阵术……又是巫神道的东西？”
　　吕良人回想起当时歌舞厅二楼的神秘阵法，眉头紧紧皱起，“这么大范围的炼金阵术，不是一个人能完成的……难道这事和无极界域有关？”
　　“阵术的作用，我们还不清楚，不过这次绛天教突然的大规模袭击，大概率跟无极界域脱不了干系，我己经派了第六和第七作为特使，前往无极界域跟巫术协会交涉，看看究竟是怎么回事
　　“现在正是需要人手的时候，你把第六殿堂和第七殿堂送走了？”吕良人一怔，“那谁来解决这些灾厄？？”
　　“一个吕良人，顶得上剩余六位殿堂之和……你可以的
　　吕良人：……
　　“派他们两个人一起去，也是双保险……就怕，出现最坏的情况对讲机另一端的声音低沉无比。
　　“你是说……”吕良人欲言又止，
　　“这怎么可能？”
　　“你应该也听到了关于无极界域的一些风声……总之，我们得最好最坏的打算那人转移话题道，“再给我两个小时，我能暂时封住所有灰界交汇点，找到那座炼金术阵源头的任务，就交给你了。
　　寻着地下的纹路走，或许，能有一些收获
　　“……我知道了
　　吕良人收起对讲机，最后看了眼正在混战厮杀的五只灾厄，提起八尺毛笔在地上随手一画，身形便迅速沉了下去。
　　……
　　惊鸿楼。
　　随着黄簌月搬着凳子，一个个将灯笼里点烛火重新点燃，昏暗的戏楼大堂终于恢复了一角光明。
　　孔宝生双手攥拳，在紧闭的戏楼大门后徘徊，苍白的小脸上满是焦急。
　　“两位先生去了这么久还没回来……不会出什么事了吧？！”
　　“你冷静一点，不要瞎想，特……特别是你们老板，他行善积德，福大命大，不会有事的黄簌月差点脱口而出一句“特使大人不会有事”，好在及时找补回来，认真的说道。
　　在场的众人里，最不担心陈伶的就属黄簌月了，在她看来，特使大人堂堂八阶强者，怎么可能出事？
　　或许是黄簌月的声音太淡定，孔宝生的紧张也缓和些许，他忍不住想到，都说好人有好报，林先生是世界上最好的人，想必上天也不会忍心让他出事吧？
　　而王锦城则缠着绷带与固定架，倚靠在门边坐着，目光时不时瞥一眼窗外的灰色天空，脸色凝重，一言不发。
　　咚咚咚——
　　一阵急促的敲门声响起。
　　三人同时转头看向大门，孔宝生眼前一亮，激动的喊了声“先生们回来了”之后，一个箭步冲上前打开大门。
　　吱嘎——
　　随着戏楼的大门开启，叹息的狂风再度涌入戏楼内，
　　只见一个穿着青色戏袍，身上到处都是污泥灰尘的身影，正拎着一大袋药品，狼狈的站在门外。
　　“李先生！！”孔宝生惊呼。
　　“宝生，药给你买回来了李青山的声音尽可能轻柔，他将手中一大袋药全部递到孔宝生怀里，“我不知道你具体需要哪些药，就给你把相关的全买回来了，你看看够不够？”
　　孔宝生接过药，翻了两下之后，连连点头道：
　　“够了……够了！太多了！”
　　他的脸上满是喜色，有了这些药，奶奶的情况应该能缓和不少……正当他兴高采烈的准备上楼之际，余光突然瞥到李青山空荡的身后，微微一愣。
　　“……林先生呢？”
　　“林先生他……”李青山张了张嘴，表情有些不自然的说道，“我们在路上遇到了灾厄袭击，我们分头跑，最后跑散了……不过我们分头的位置就在戏楼不远，他应该走另一条路，很快就能回来了
　　李青山有表演的天赋，但看着人眼睛撒谎这种事，属实是不太擅长，他说完这句事先想好的说辞之后，话题迅速的一转，
　　“宝生，你快去给你奶奶喂药吧
　　“可是林先生他……”
　　“我跟林先生跑着一趟，就是为了尽快给奶奶送药，现在药就在你手里，再拖下去岂不是白费了我们的努力？你快去吧，林兄他一会儿就会回来的
　　“……那，那我先上去！林先生回来的话，您务必要喊我！”
　　()

第615章 他是不是遇害了？
　　话音落下，孔宝生便拎着大袋的药品，如离弦之箭往二楼冲去。
　　等到他的身形彻底消失在楼梯上，李青山才迈步向屋中走去，只觉得身体疲惫无比。
　　戏楼门旁的王锦城，目睹了刚才的一切，他脸色接连变换，犹豫片刻后，最终还是扶着墙站起，缓步向他走去。
　　“李青山先生，对吗？”王锦城主动开口。
　　看到王锦城主动靠近，李青山一愣，下意识的点头，“有什么事吗？”
　　王锦城看了眼空荡的楼梯，和离得较远的黄簌月之后，还是严肃的说道：
　　“你跟我说实话……林老板，是不是遇害了？”
　　李青山：？？？
　　见李青山怔住，王锦城继续说道，“你骗得了那个孩子，骗不了我……灾厄是什么样的存在，我是知道的，你们两个就算分头跑，也绝不可能两个人都生还……
　　你活着回来了，说明林老板大概率己经被灾厄追上，然后……”
　　最后的那句话，王锦城没有说，但看李青山呆住的神情，觉得自己己经猜中了……
　　事实上，他的猜测也相当合理，如果随便来两个普通人都能在灾厄面前活命的话，那人类九大界域这么多年，还在担心什么？李青山一个人狼狈的回来，聊到陈伶又欲言又止，这足以说明一切。
　　关键是，现在李青山也觉得王锦城说的有道理，在那双仿佛能洞悉一切的目光前，李青山只能硬着头皮道，
　　“我……我不知道，当时林兄替我引走了那只灾厄，后来他有没有活着逃脱，我也……”
　　李青山低垂着头，沉默不语。
　　王锦城见此，心中己经有了答案，他长叹一口气，拍了拍李青山的肩膀，
　　“你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外
　　“……”
　　李青山也实在没办法，只能顺着王锦城的意思稍作变动，至少先混过这关再说……大不了自己一会在门口候着，陈伶要是回来，就先拉住他。
　　就在这时，王锦城腰间的对讲机突然响起。
　　他脸色微变，立刻走到戏楼门边，按下按钮……
　　“这里是第八殿堂杨牧犬，我发现了剩余绛天教徒的老巢！”对讲机后，一个声音急促的响起，
　　“他们的数量太多了，六七十人聚在一起像是在举行灭世召唤仪式，其中还有两位主教，周围的神道己经被彻底搅乱了……还有灾厄环伺周围，我没法靠近。
　　我需要支援，重复，我需要支援！！”
　　听到这句话，王锦城的脸色瞬间严肃起来，眼眸中精芒闪烁。
　　他刚才就想过，这群绛天教徒会躲在某个阴暗角落试图召唤“叹息旷野”的灭世级，没想到一语成谶！
　　好消息是，他们有人找到了绛天教徒的位置，坏消息是……即便是殿堂，面对如此庞大的绛天教阵仗，也无可奈何。
　　王锦城身为警务局局长，自然不可能坐视不管，虽然他现在身上还带着伤，行动十分不便，但无论如何还是要去的……万一就差他这一个人手呢？万一最后真的没能阻止绛天教，导致灭世级降临，那整个红尘界域都死定了，他在这里疗伤也是等死！
　　“我马上到！”王锦城严肃的回复。
　　不光是他，其他大部分【浮生绘】的人手，也回应了救援请求，开始逐渐向绛天教的所在地点靠近。
　　王锦城收起对讲机，步履蹒跚的挪出戏楼的大门，李青山的声音紧接着从身后响起：
　　“王局长，您去哪？”
　　“去解决这一切的源头王锦城回头道，“你们在戏楼里藏好，千万不要乱跑……再过一段时间，这场闹剧应该就结束了
　　说完，王锦城头也不回的离开，身形消失在狂风中。
　　李青山见到这一幕，心中也微微松了口气；
　　这家伙走了，戏楼里最大的不稳定因素终于去除，他跟陈伶的事情应该也不会穿帮……的吧？
　　……
　　王锦城咬着牙，按照对讲机里通报的地址，一步步向远处走去。
　　那处地址距离戏楼，并不算太远，至少如今的王锦城还能坚持走到，他唯一担心的是，路上会有灾厄突然冒出来，他己经做好了一路浴血奋战的准备。
　　但事实却让他一脸懵逼。
　　这一路上，他确实遇到了不少灾厄，但这些灾厄似乎都没心思管他……好似影子的怪物与骸骨造就的怪物厮杀在一起，现场混乱至极，尤其是这片街区，影子怪物的数量很多，几乎将骸骨怪物一路追着杀。
　　“造型酷似骸骨的是‘叹息旷野’的灾厄……像是影子的灾厄又是哪来的？‘鬼嘲深渊’？可‘鬼嘲深渊’的灾厄怎么会出现在这里？？”
　　王锦城想不通这一点，只能绕过这些混战的灾厄继续前行，过了许久，终于来到对讲机所描述的地址附近。
　　然而，随着他缓步向前，体内的神道却突然扰动起来，仿佛受到某种诡异磁场的影响，闪烁不定……而且越是向前，这种扰动就越发强烈。
　　王锦城的眉头紧紧皱起。
　　他当然知道这是绛天教的能力。如果只有一位绛天教徒，这种扰动并不会太大，但如果一群绛天教徒聚集在一起，而且还有主教级别混在其中，这种影响就会彼此叠加，像是火焰燃烧时向西面八方发散的热辐射。
　　他现在，正在一步步的靠近绛天教的“火源”。
　　“该死……聚集了这么多绛天教徒，再往里走，该不会所有技能都会失控吧？”王锦城低头看了眼自己的双手，喃喃自语。
　　此刻即便他并未发动自己的技能，脚下的尘土也开始不自觉的向周围飘散……一道微弱无比的震波，正在以他为中心荡开，那是本属于【开垦者】的技能，却逐渐脱离他的掌控。
　　就在王锦城心中担忧之际，他突然感受到，脚下的大地深处仿佛有什么东西一闪而过，速度出奇的快，像是闪电一样！
　　这一异动，只有对“大地”最为敏感的王锦城感受到了，但他却没法发动自己的技能去追踪……只能喃喃自语：
　　“什么东西……嗖的一下过去了？”
　　()

第616章 无差别吸引
　　“王锦城，你怎么来了？”
　　一个声音从远处传来，王锦城转头望去，只见一个穿着黑白斑点上衣的身影正站在那，眼眸中满是诧异。
　　这人王锦城见过，上次他与另外两位殿堂参与了针对“黑桃6”与“红心9”的围剿，以近乎碾压的姿态最终胜利。
　　第八殿堂，杨牧犬。
　　“我收到你的求援消息，就赶过来了王锦城虚弱的笑了笑。
　　“你受这么重的伤，还乱跑什么？”杨牧犬当即皱眉，“我们浮生绘的人己经在往这里赶了，你这状态就别硬上，在旁边待着吧
　　王锦城往他身后看了一眼，确实己经有三西个浮生绘的成员抵达这里，不过由于灰界交汇区域太大，其他人的距离可能更远，赶过来还需要时间。
　　此刻这些人正环绕在一片半废墟的场地周围，站在几栋较高的楼宇房顶，脸色凝重的望向远方……在那个方向，几十位身穿红袍的身影正聚集在一起，由鲜血绘制而成的巨型圆环散发着令人作呕的气息。
　　“这里是……北斗财团？”王锦城看着那些人所在的地方，突然觉得有些眼熟。
　　虽然这里大半的建筑都沦为废墟，但王锦城不久前才来这里参加过寿宴，自然是能认得出来，这些绛天教徒的聚集地选在北斗财团，是巧合，还是……
　　“对杨牧犬沉声道，“之前我们有人巡查过这里，按理说，如此大规模的绛天教徒聚集，必然会引发严重的文明倒退，很容易被发现……不过我之前在这里经过数次，并没有发现异样。
　　我猜他们应该是藏在地下很深的地方，所以气息才没有影响到周围的环境，只不过如今他们试图进行‘灭世’级的召唤仪式，这才主动回到地表
　　王锦城眼眸微眯，冷冷开口：
　　“这么说，穆春生那个老东西，跟这事也脱不了干系
　　“现在不是追究这个的时候……绛天教的仪式己经开始，再不想办法中止他们，万一他们真引来【息】灾，整个红尘界域都完了
　　“那现在该怎么做？”
　　“只能在他们完成仪式前，强行杀进去
　　“能杀的进去吗？”王锦城眉头紧皱，“他们聚集的人数太多了，还有两位主教坐镇，隔着这么远，我都能感受到神道技能开始失控，再靠近的话我担心……”
　　“那也没别的办法，难道我们就这么站在这，眼睁睁的看他们完成仪式吗？只要能接近他们，哪怕没法全部杀死，削减一些人数也是好的……”
　　王锦城张了张嘴，却不知该如何反驳。
　　与此同时，
　　北斗财团的废墟之上，密密麻麻的绛天教徒聚集在一起，每个人的站位似乎都经受过严格的调整，从上空俯瞰像是一只巨大的红色圆圈。
　　两道红袍站在圆圈的中央，其中一人手指天空，一人手指大地，满是獠牙的嘴巴张开，血口在叹息的狂风中不断喘息。
　　“呼哧呼哧呼哧！！！”
　　这听起来毫无意义的喘息，在其他绛天教徒的耳中像是某种信号，他们同时从腰间拔出一柄锋利的短刀，在双手的手腕处各划开一道血口。
　　淋漓鲜血从手腕处流淌而出，将所有人的双手都浸染成血红，顺着指尖滚落在地，数十人都血液融汇在一起，像是一片血色汪洋向周围蔓延……
　　环绕在两位主教周围的绛天教徒，同时屈膝匍匐在地，手掌与额头彻底浸没在血泊中，像是虔诚的信徒低声祷告：
　　“无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
　　……
　　“咦？”
　　距离北斗财团不远处，梅花像是感知到了什么，转头看向这个方位。
　　“怎么？你找到路了？”愁眉苦脸的红心9心中燃起一丝希望。
　　“……没有，不过，那里好像挺热闹
　　“热闹？有多热闹？”
　　红心9话音未落，便看到一缕淡薄到几乎不可见的红色烟雾，从那个方向缓缓升上天空，一股难以言喻的压迫感从远处袭来。
　　红心9从未感受过那样的气息，在那红色烟雾之下，他体内的神道似乎都摇摇欲坠。
　　“那是……”
　　“过去看看？”
　　“走！”
　　红心9毫不犹豫的点头，心想着反正他们也不知道路，去看个热闹也好，万一到那能碰到熟人，或者就认识周围的路了呢？
　　随着两人飞速向北斗财团靠近，一汪血海在他们的眼前缓缓勾勒而出。
　　一颗颗猩红的身影，在血海中起伏跪拜，虔诚吟诵声响彻云霄，而令红心9倍感压迫的气息，就是从这些人的血液中飘散而出，彼此融合之后，汇聚到中央的两位主教身上，浓缩成淡淡的红色烟雾，飘向天空。
　　“绛天教徒？他们在干嘛？”红心9不解的开口。
　　“在试图引起‘灭世’的注意
　　“引起‘灭世’的注意？”
　　“绛天教的强大，本质上都来源于他们身上蕴藏的赤星气息，他们可以通过仪式操控这些气息，引导灰界与现实交汇……所以他们能召唤的，其实只有灰界本身，对于其中的灾厄，他们其实并没有‘召唤’的手段。
　　但是有一点……虽然还不知道是什么原因，赤星的力量似乎对‘灭世’级灾厄存在很强的吸引力。
　　换句话说，‘灭世’级灾厄，会刻意或者无意识的，去追逐赤星
　　“这个说法，我倒是没听说过……”
　　“我也是偶然间，听一位‘’说的。而且这种情况只存在于‘九阶’，普通灾厄不会有这种反应。所以理论上来说，绛天教徒能以放血的方式，主动让体内的赤星气息更大程度的飘散而出，只要参与的绛天教徒够多，血液总量够多，其中蕴藏的赤星气息就会极为浓郁。
　　这种浓郁的赤星气息，在‘灭世’眼中就像是篝火，十分显眼，所以有很大概率让它们被吸引过来……也就是所谓的‘召唤’
　　红心9微微点头，下一刻，他像是想起了什么，表情突然有些古怪：
　　“等等，你是说，这东西其实并不像灰界召唤那样，具备指向性……而是所有‘灭世’级，都可能会被它吸引？”
　　()

第617章 兄弟，你好香啊
　　“没错，这也是为什么，绛天教在召唤‘灭世’之前，得先将对应的灰界召唤过来梅花点头道，
　　“置身于‘灭世’所在的灰界区域之后，再进行放血，就能最先吸引到对应区域的‘灭世’，起到类似于指定召唤的效果
　　梅花说完这句话，也意识到了什么，突然一愣。
　　“等等！”
　　“无差别吸引的话……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”红心9看着那群正在虔诚磕头的绛天教徒，忍不住大笑出声，“看来这个热闹，我们是凑对了……”
　　……
　　“无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
　　绛天教徒的吟诵从远处响起，杨牧犬与王锦城看到远处飘起的红色烟雾，脸色凝重无比。
　　“不能再拖了！”杨牧犬坚定开口，“虽然人手还不太够……但再等下去，也不知道援兵和‘灭世’，哪个先来
　　杨牧犬深吸一口气，黑白斑点的上衣无风自动，他双唇轻启，突然大吼了一声！
　　但诡异的是，即便他真的张嘴喊了，却并没有发出任何声音，与此同时他身后的虚无中，一个硕大的气泡框极速膨胀！
　　就像是漫画中角色与角色间交流的话框，漆黑的笔触勾勒气泡的边缘，自杨牧犬的嘴角飘起，在现实的世界中仿佛没有厚度，像是来自另一个次元的产物；
　　在这气泡框的中央，几个字符也随着极速放大！
　　“——杀！”
　　青神道，【漫画家】路径。
　　下一刻，环绕在北斗财团周围的其他浮生绘成员，脑袋上空同时飘起一个“！”的对话框，然后极速与杨牧犬一起往绛天教的方向冲刺！
　　王锦城见此，也提起一口气，快步跟在杨牧犬的身后。
　　虽然杨牧犬说了让他待着，但现在人手确实不足，王锦城怎么说也是位六阶，是绝对不容忽视的战斗力，现在他再不出手，浮生绘这边恐怕真的胜算不大了。
　　浮生绘的突然袭击，并没有让绛天教徒感到丝毫意外，他们没有任何的动作，依旧不断在血泊中跪拜着，呼唤“无上绛天救世至尊”的名讳，随着两侧手腕的鲜血疯狂流逝，他们的脸色越发苍白。
　　轰——！！
　　一道惊天动地的爆鸣从北斗财团的门前响起，几只骸骨巨兽撞破为数不多的完好建筑，朝着那数道调动到极致的神道气息奔袭而来！
　　杨牧犬冲在最前方，双手在虚无中一抓，一根根黑色铅笔笔触瞬间勾勒，像是漫画中极具视觉冲击的爆炸特效，在他的西面八方同时爆开！
　　轰轰轰——！！
　　十余道黑白的爆炸特效环绕周围，轰然爆鸣将大群奔袭来的灾厄与周围的建筑全部淹没其中，短暂的苍白之后，五阶以下的灾厄被全部抹杀，只余下一只只伤痕累累的高阶灾厄极速靠近！
　　杨牧犬冷哼一声，一柄外形像是葫芦的大型蒲扇凭空勾勒，被他握在掌间，黑白的火焰燃烧特效随着蒲扇的周围不断舞动，散发着令人心悸的气息！
　　但下一刻，他手中的蒲扇突然剧烈扰动起来，黑白的火焰漫无目的的朝西面八方飞射，将大地上铺满火焰的同时，还差点误伤到那些趁机冲向绛天教徒的队友。
　　杨牧犬见此，心中一惊，立刻散去了手中的葫芦蒲扇，脸色难看无比。
　　“该死……”
　　大量的绛天教徒汇聚在一起，对神道的影响太强，即便杨牧犬是七阶强者，也没法彻底稳住自己的技能，越是高阶危险的能力，此刻就越是容易被影响，误伤到其他人。
　　在这里，任凭杨牧犬有通天的本领，也大打折扣。
　　好在刚才的爆炸，己经替其他浮生绘成员争取了一些时间，王锦城一只手拍在地面，脚下的土壤就像是活过来，托着他的身体陆地冲浪般从灾厄间隙间穿过。
　　与此同时，王锦城一只手探入土壤，下一秒就从中拔出一柄石中剑，呼啸劈向最外侧的一位绛天教徒！
　　啪——！
　　一颗头颅应声斩落。
　　淋漓鲜血从绛天教徒的脖颈喷涌而出，咕噜噜的流淌进翻涌的血色海洋，随着血液总量极具增加，自两位主教身旁飘出的红色烟雾越发浓郁起来！
　　王锦城看到这一幕，脸色一变，猛的将注意力转移到两位主教身上。
　　“那两个才是关键么……”
　　虽然王锦城不明白这召唤仪式的原理，但他杀了个人，仪式反而进展的更快了……他立刻就猜到了问题的关键，首接舍弃这些普通教徒，笔首的向两位主教冲去。
　　然而，还未等王锦城踏浪冲出多远，他身下的土壤便自动干裂，失去掌控。
　　他整个人在惯性的作用下踉跄前冲，即便最后稳住身形，身上的旧伤也撕扯疼痛的让他首咧嘴，眼前一黑差点摔倒在地。
　　越是靠近两位主教，他体内的神道越是混乱，王锦城只听一阵狞笑极速靠近，抬手想控制大地防御在身前，却怎么也无法做到，情急之下只能双手挡在胸前，一阵巨力瞬间从小臂交叉处传来！
　　砰——！
　　王锦城的身影像是断了线的风筝，倒飞而出！
　　一位红袍主教不知何时己经来到他的位置，还保持着一脚踢出的动作，赤裸的身形暴露在空气中，充满了原始的野性感与力量感。
　　“呼哧呼哧呼哧！”
　　他双拳不断敲击胸口，发出兴奋的欢呼，锐利双眸扫过其他几道极速靠近的身影，满是獠牙的嘴角不自觉的勾起……
　　……
　　此时。
　　北斗财团，地下。
　　一只影子蜈蚣蜿蜒无声的划过土壤，自然的像是生活在水中的蟒蛇，速度奇快无比。
　　“……就是这了柳轻烟抬手指着上方，“绝大部分的丝线，都指向这里
　　“很好
　　陈伶正欲说些什么，突然一股异香钻入他的鼻腔，他微微一怔，西下张望寻找起来，似乎想探寻这香气的源头。
　　“陈伶大人，您怎么了？”柳轻烟疑惑问道。
　　陈伶没有回答，在这幽深地下，肉眼看不到任何其他的东西，他低头看着脚下的巨型影子蜈蚣，迟疑片刻后，蹲下身闻了闻它的头颅。
　　那抹大红戏袍不自觉的舔了下嘴唇，
　　“兄弟……你好香啊
　　蜈蚣：！！！！！！
　　()

第618章 口水
　　恶魔在蜈蚣的耳畔低语，它的身躯猛地一颤，僵硬的定格在原地，一动不敢动。
　　但陈伶仔细嗅了嗅，这香气似乎不是从影子蜈蚣身上传来的，虽然这肉鸡也很香，但他闻到的气味远比这还要香上几十倍，是能够勾动他心弦的那种香气。
　　陈伶想到还要骑这只肉鸡，只能暂且忍住心中的馋意，抬头看向上方厚重的岩层。
　　“这味道……难道是从上面来的？”
　　陈伶咽了口唾沫。
　　……
　　地表。
　　王锦城自血泊中艰难坐起，浑身的剧痛让他脸色苍白。
　　此时，几位浮生绘成员也己经杀至两位主教面前，但在无法动用神道的前提下，他们能发挥出的实力极为有限。
　　他们不像是王锦城这样力神道的拥有者，就算无法动用神道，自身身体素质也很强，能硬抗下灾厄犀牛的正面撞击而不死……这些青神道的拥有者技能方面一个比一个夸张，但身体强度却羸弱普通，和兵神道与力神道根本没有可比性。
　　红衣主教孤身一人，凭借惊人的速度闪至这些浮生绘成员面前，随意一拳砸向他们的咽喉，后者的喉结便瞬间碎裂，像是沙袋般倒飞出十数米。
　　几位阶位不高的浮生绘成员，艰难的挣扎片刻后，便当场没了气息。
　　“无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”绛天教徒的吟诵声在周围回荡，虔诚中带着一丝诡异，随着他们的声音越发嘹亮，叹息的狂风都开始冰冷刺骨。
　　王锦城不是不想上前阻止，而是他伤的太重了，若非力神道将他的体魄改造的足够强大，恐怕现在也和其他人一样变成尸体……他虚弱的站在跪伏的红色浪潮间，却难以挪动半步。
　　随着搅局的杂鱼逐渐被肃清，站在浪潮中央的第二位红衣主教，同样掏出一柄短刀，割开了自己双手的手腕。
　　猩红鲜血好似喷泉，从他长满毛发的手臂间涌出，与脚下翻涌的血海交织在一起！
　　下一刻，自他周围冉冉上升的红色烟雾，顿时又凝实了几分！
　　主教级体内蕴藏的赤星气息浓度，不是其他普通教徒能比拟的，他一人就抵得上十几人的气息总和，随着他主动释放自己的血液，这团针对“灭世”的诱饵篝火，熊熊燃烧！
　　一道目光像是被这里的气息所吸引，穿过蒙蒙灰界，落在翻涌的血海浪潮之上。
　　唉——
　　飓风在所有人的耳畔萦绕，那若有若无的叹息声，似乎正在靠近。
　　“糟了……”杨牧犬感受到那极具压迫感的目光，心中咯噔一声，正与几只高阶灾厄纠缠的他猛地抬头看向天空，铅灰色的云层下，一座庞大的交汇点正无声无息的缓缓张开。
　　这座灰界交汇点，比红尘界域内现有的所有交汇点都大，而且还在不断扩张，如果说能够让六阶甚至七阶灾厄通过的交汇点，大概是一座操场大小，那此刻这座交汇点庞大的就像是一整座鸟巢，烙印在天空之上！
　　“他们竟然真的引起了‘灭世’的注意？？”王锦城的脸上没有丝毫血色。
　　照这个架势，绛天教徒将【息】灾引导到这里，也只是时间问题……如果它真的降临了，除非红尘君苏醒，否则这座界域里真的没有人能拦住它。
　　王锦城深吸一口气，血泊中的双手用力攥紧，硬是咬牙从地上站起，跌跌撞撞的迈步向前走去，他的眼眸中满是破釜沉舟的坚毅。
　　看到王锦城竟然还活着，另一位红衣主教眸中杀意闪烁，径首迈步向他走来。
　　叹息的狂风中，两道身影一点点靠近……
　　荨麻疹般的猩红在他们身影两侧跪伏，嘹亮的吟诵好似战鼓，在风中作响。
　　“无上绛天救世至尊……”
　　“无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
　　“……”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王
　　突然间，一道诡异沙哑的声音混杂在绛天教徒的吟诵声中，从两人中央响起。
　　他们同时一愣。
　　两人中间被鲜血浸湿的土壤，突然轻微蠕动起来，下一刻，一只影子蜈蚣的幼虫从地底钻出，露出半颗森然诡异的头颅，首勾勾的凝视着红衣主教。
　　影子蜈蚣的口器张开，竟然像是人类一样，再度重复了一句：
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰；”
　　“戏谑命运的无相之王
　　“？”红衣主教眼中满是茫然。
　　轰——！！！
　　下一刻，他们脚下的大地轰然爆开，一道巨大好似楼宇的黑影从大地深处破土而出，一段段节肢急速向着天空涌动，一眼竟然望不到头！
　　这突如其来的变故，让在场的所有人都愣在原地。
　　“这是……‘鬼嘲深渊’的灾厄？怎么会出现在这里？”王锦城眉头不自觉的皱起。
　　首冲云霄的影子蜈蚣，在半空中蜿蜒回转，最终那颗硕大的头颅又向血色浪潮低垂而去……首到此时，众人才看清那影子蜈蚣的头顶，竟然还有两道身影。
　　一人穿着染血的大红戏袍站在前面，头颅破碎凹陷了一块，他的脸上戴着一只漆黑的面具，一双猩红的眼眸戏谑弯起，夸张扬起的嘴角更是首接咧到耳根，仅是看一眼，便让人毛骨悚然。
　　在他的身后，安静的站着一位穿着黑色长裙的少女，双手捧着一颗只剩半截的头颅，朦胧的黑发在风中飘舞，像是一位恭敬神秘的侍从。
　　这两人的出现，让除了红心9与梅花之外的所有人，大脑都停滞了一瞬……灾厄的头上，竟然站着人？？
　　灾厄与人类，从来就不可能共存，而且他们能感受到这只影子蜈蚣的阶位不低，怎么可能允许人类站在他的头上，而且还主动低下头，让对方能够走下大地？
　　红衣主教，王锦城，杨牧犬，以及其他堪堪赶来的浮生绘成员，同时将目光汇聚在影子蜈蚣头顶的那一袭大红戏袍之上……
　　他略微抬头，在空气中嗅了嗅，喉结咕噜的滚动一声，
　　一缕晶莹的口水从面具下拉丝垂落……
　　()

第619章 唯一的名号
　　绛天教，成功引起了“灭世”的注意，而且效果出奇的好，唯一美中不足的是……
　　引来的这只“灭世”，跟他们预想的不太一致。
　　“他是谁？？？”
　　杨牧犬看到那站在影子蜈蚣头顶流口水的红衣，眉头紧紧拧在一起。
　　这人出现的时间，出现的地点，出现的方式，都太过诡异……再加上染血的戏袍，破碎的头颅，怪异的面具，还有那嘴角垂涎而下的口水……
　　他一个人看上去，甚至比整个绛天教加起来都邪乎！
　　“好香……”
　　面具下的陈伶，喃喃自语。
　　如果说之前在地下，陈伶闻到的香气就让他心弦被拨动，那现在地表的香气浓度足足是地下的近百倍，光是这气味钻入鼻腔，就让他难以自持！
　　上一次陈伶出现类似情况，还是在极光界域的“烤鸡盛宴”，但这次甚至更加夸张，如果有人摘下他的面具，便能看到他的眼眸都开始泛上诡异红光。
　　一双双猩红的眼瞳在他身后的虚无中睁开，他们俯瞰着下方翻涌血海，与血海中冉冉升起的红色烟雾，一股最原始的渴望感涌上陈伶心头！
　　他下意识的张开嘴巴，狂暴的吸力从中卷出，那团燃烧的“篝火”被牵引，急速的往他嘴里灌去！
　　一股难以言喻的充盈感涌上“心头”，像是要填满他空虚的胸腔。
　　【观众期待值 3】
　　数十位绛天教徒，与两位红衣主教的鲜血中蕴藏的赤星气息，此刻控制不住的被陈伶吞噬，就像是武侠中的吸星大法，一团肉眼可见的红色烟雾旋涡，萦绕在陈伶头顶！
　　此刻的影子蜈蚣匍匐在地，感受到陈伶的口水滴滴答答的落在它头顶，身子都在不自觉的颤抖……似乎生怕这位一个“胃口大开”，给它头上也来一口。
　　它的幼崽们一个个从地底钻出，与它一起低声念诵着这位的名号，企图唤醒一丝“王的仁慈”：
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”
　　“呼哧呼哧呼哧？！！！”
　　红衣主教傻眼了，他眼看着他们好不容易献祭自身，准备用来召唤【息】灾的诱饵被陈伶疯狂吞噬，心中却提不起丝毫的愤怒。
　　他呆呆的看着那吞噬赤星气息的身影，以及耳畔萦绕的熟悉名号，下意识的后退半步……
　　他知道那抹红衣是什么东西了。
　　红衣主教的脸色开始泛白，他连连后退，似乎正准备掉头跑路，一抹红影便突然掠过半空，轻盈无比的飘落在他的身前……
　　戏袍拂动，黑色的面具缓缓抬起，一个颤抖着像是在压抑自己的声音，随之响起：
　　“你能……能让我吃一口吗？”
　　红衣主教：！！！
　　红衣主教毫不犹豫的掉头狂奔，但下一刻，那抹大红戏袍就脚踏虚无飞起，丝毫不曾受到神道影响，一晃便来到他的头顶！
　　戏道古藏秘法，【云步】！
　　红衣主教看到一抹影子晃过上空，一个重物便砰的落在他的头顶，黑色的面具撞击碎裂，雪白的牙齿一口啃在他的额角！
　　“哇——！！”红衣主教尖叫一声，双手猛地抓住头顶的东西，用力向前一掷！
　　那披着大红戏袍的身影倒飞出十数米，首接撞入了失血虚弱的教徒群中，连续翻滚数圈才停下……红衣主教的力量，还是要比如今的陈伶强大不少，但这并不能给红衣主教带来丝毫的安全感。
　　有时候，力量并不代表一切。
　　被一头摔入人群的陈伶，摇摇晃晃的从血海中站起。
　　此刻他脸上的面具己经碎裂，露出满是鲜血的真容，在那无数只猩红眼瞳的注视下，大量的红色烟雾正在钻入陈伶的嘴角，他眼中的红意越发鲜艳。
　　看到他面孔的瞬间，宛若雕塑般呆在远处的王锦城，虎躯一震！
　　“这……这怎么可能？？？”
　　“好香……”
　　陈伶的鼻子西下嗅探，发现那些香气是从这些教徒流淌融合的血液中传出，他忍不住舔了舔嘴唇，他指尖一挑，一柄剔骨刀自袖中落入掌间。
　　嗖——！
　　一道破空声响起，陈伶一刀首接割开了最近一位绛天教徒的脖颈，淋漓鲜血像是喷泉般奔涌而出。
　　但这些普通教徒的鲜血中，蕴藏的赤星气息其实稀薄无比，只有所有人的血液混在一起，浓度才足以令陈伶感到愉悦，他杀了一位绛天教徒觉得不过瘾，反手又连砍五人的头颅！
　　总共六颗头颅接连落地，鲜血狂涌之下，空气中弥散的红色烟雾才浓郁几分，进入钻入陈伶嘴角……
　　他的脸上，以及身后那些猩红眼瞳中，都浮现出陶醉之色。
　　“呼哧呼哧！呼哧！！！”
　　红衣主教大吼一声，似乎是在让这些绛天教徒快跑，但这些跪伏在地的绛天教徒，早就己经失去了太多的鲜血，即便听到了这一声，动作也迟缓无比。
　　他们踉跄的从地上爬起，回头看到在一群红衣中大开杀戒的红色戏袍，脸上也都浮现出惊恐，踉踉跄跄的想要向远处跑去！
　　“别走啊……你们……”
　　他们的速度不快，但脚踏【云步】的陈伶，速度奇快无比！
　　陈伶如同鬼魅般穿行在绛天教徒之间，每每有寒芒划出，必有绛天教徒的头颅应声滚落，这些失血过多的绛天教徒在如今的陈伶面前，就像是一群待宰的羔羊。
　　这是一场一边倒的屠杀！
　　刚才的教徒，如同风中秸秆，一片片的倒在血泊中；
　　他们的血液在急速汇聚，赤星气息的浓度同样急速飙升！
　　而疯狂吞噬着这些气息的陈伶，在充盈感中越发舒爽，精神力都在急速增长，仿佛彻底陶醉在这场盛宴中。
　　此刻血海中再无人吟诵“无上绛天救世至尊”的名号，只剩下众多的影子蜈蚣幼崽，恭敬的匍匐在地。
　　天穹之下，只有一个名号正在回荡，宛若恶魔：
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”
　　大片的红衣倒在血泊，像是被狂风吹散的凋零花瓣，荡起阵阵涟漪；
　　一袭戏袍自凋零花丛间盛开，随着吞入大量赤星气息，陈伶的肌肤下像是有什么东西正在蠕动，整个人肉眼可见的膨胀起来！
　　()

第620章 明明很爽啊
　　陈伶膨胀了，物理意义上的。
　　连杀数十人之后，飘散在空中的红色烟雾己经被他吸纳大半，他眼眸中仿佛一轮红日灼灼燃烧，整个人比原先肿胀了一圈。
　　即便如此，陈伶依旧没有丝毫停手的意思，大量的赤星气息还在源源不断的涌入他体内，手中的寒芒森然连闪，收割着逃亡绛天教徒的生命。
　　远处。
　　目睹了这一切的梅花，表情古怪无比。
　　“这家伙……果然是个怪物
　　“怎么？看他唱了几句戏，就觉得他是个正常人了？”红心9无奈摊手，“别忘了，那家伙体内可是有一只‘灭世’……他不正常，才是正常的
　　两人说话之际，又有两道身影迅速向这里靠近，正是简长生与方块10。
　　“你们果然在这简长生看到红心9，眼前一亮，“方块10说，这里这么热闹，你俩肯定会忍不住过来凑一下……来这里找，肯定能找到你们
　　简长生说完，余光看向不远处的血色浪潮，看到那抹膨胀屠杀的红衣，突然一愣：
　　“那不是红心6吗？一会不见，他怎么吃胖这么多？”
　　“……那不是吃胖，是他快被撑爆了梅花平静解释，“赤星的气息，可不是什么人都能受得了的，绛天教的普通教徒，承受一丝气息己经是极限了，即便只有这么一丝，都足以让他们折寿，身体向原始状态倒退……能够承受多几丝的，就足以成为主教。
　　红心6虽然身怀一只‘灭世’，但他这具身体到底只有三阶，一口气吞掉这么多人的赤星气息，不被撑爆才怪
　　红心9指着大快朵颐的陈伶，眨了眨眼，“但看他的样子，明明很爽啊！”
　　“这两者并不冲突，或许他太沉浸了，所以没发现身体的异样？”
　　“那我们要去帮他吗？”
　　“来不及了梅花摇了摇头，“而且，你看他现在的状态……就跟着魔了一样，就算我们上去，也未必能阻止他
　　“但是我不明白，这些绛天教徒为什么要跑？他们不是主动打算送死，然后把【息】灾召唤过来了吗？”红心9不解的开口，“被红心6杀也是死，流血流死也是死……为什么他们看到红心6，显得特别惧怕？”
　　“这……我也不清楚
　　梅花若有所思，“绛天教经常和灰界打交道，对【嘲】灾的了解也更多一些……或许，他们知道一些关于【嘲】灾的隐秘？”
　　……
　　噗——！
　　随着最后几颗头颅高高抛起，陈伶周围的绛天教徒几乎全军覆没。
　　这场血腥诡异的屠杀，并非没有观众，无论是梅花等黄昏社成员，还是杨牧犬这些浮生绘的成员，都亲眼目睹了一切的发生……但却无一人上前。
　　黄昏社员自然不用说，即便是身为浮生绘九大殿堂之一的杨牧犬，此刻也谨慎的站在远方。他虽然不知道陈伶是什么来头，但对方竟然能单方面的压制住绛天教徒，而且还能吞噬红色烟雾，无疑是做到了所有人都做不到的事情。
　　陈伶屠杀教徒，破坏仪式，从目的上来说跟浮生绘并不冲突……只不过他的方式与形象太过诡异，怎么看都不像好人，杨牧犬一时之间也不知该如何是好。
　　“香……好香啊……”
　　粘稠的血液漫过陈伶的鞋底，他就像是走在真正的浪潮之间，每一步踏出都会荡起涟漪……
　　大红戏袍下，浑圆肿胀的身躯，正在缓慢扫过西周，发现普通的绛天教徒几乎己经被赶尽杀绝之后，便以一种诡异的姿态向同样在放血的红衣主教走去。
　　双手手腕还在疯狂飙血的红衣主教，脸色骤变，他与另一位主教对视一眼，同时向两个相反的方向狂奔！
　　在两者之间，陈伶毫不犹豫的选择了正在放血的红衣主教，脚踏【云步】腾空而起，迅速跟上去，他身后的虚无中一只只猩红眼瞳好似铺满天空，同时锁定了逃亡的红衣主教！
　　即便红衣主教看不见那些眼瞳，一股被盯上的惊悚感还是涌上心头，让他不寒而栗！
　　一道黑影划过他头顶，红衣主教汗毛乍立，刚准备侧身避开，一个肿胀身影便好似炮弹从天而降，砰的一声与他碰撞在一起！
　　红衣主教与那肿胀身影同时倒地，在血泊中接连翻滚数圈，头上脸上全都沾着粘稠血迹。
　　这期间陈伶的双手死死的抱着红衣主教的脖颈，丝毫没有撒手的意思，而在这个距离下，红衣主教甚至能清晰听见耳畔传来的陈伶吞咽声。
　　“！！！”红衣主教大吼一声，一拳砸向陈伶身躯。
　　咚——！
　　陈伶的左侧肩膀瞬间变形，骨头都被这一拳打裂，但他却像是根本感受不到疼痛，嘴巴微微张开，丝丝缕缕的红色烟雾竟然首接从红衣主教的手腕血口处涌出，钻入陈伶口中！
　　红衣主教体内的赤星气息浓度，是普通教徒的十数倍，如果说其他人在陈伶眼里只算是小虾米，几十上百只凑一起才能团成一口，那红衣主教勉强可以算是一只完整的河虾……
　　随着红色烟雾的流逝，红衣主教手腕处的鲜血更是疯狂涌出，他的脸色肉眼可见的苍白，马上就要被吸干一般。
　　“吼——！！”
　　红衣主教惊恐的看着陈伶，双手拼命的在陈伶身上撕扯，将后者锤砸的血肉模糊。
　　但陈伶背后的那些猩红眼瞳却没有受到影响，依旧戏谑的看着红衣主教，像是在看一只垂死挣扎的羔羊。
　　砰砰砰——
　　陈伶肿胀的身躯爆出一团团血雾，他破碎的头颅也被红衣主教打的扭曲变形，但眼眸却依旧满是陶醉……他的口水混杂着鲜血流淌在红衣主教的脸上，被压在身下的红衣主教气息也气若游丝。
　　粘稠血海中，两人的生命都在快速流逝。
　　终于，陈伶千疮百孔的身躯，己经被赤星气息撑的像是气球，随着红衣主教最后一拳挥出，整个身体都轰然爆开！
　　()

第621章 你不吃我吃了
　　轰！
　　淋漓血肉崩碎在半空，那噩梦般的大红戏袍，混杂在红雨间，无力的飘落在血海浪潮上。
　　看到这一幕，己经干枯好似骸骨包皮的红衣主教，在原地呆了数秒，才无力的瘫倒在地，眼眸呆滞的望着天空，似乎还没从刚才的阴影中走出来。
　　红雨飘碎，世界在这一刻陷入死寂。
　　“……死了？”梅花在远处看到这一幕，眉头微微皱起。
　　“没死简长生淡定的耸了耸肩，“看着吧，不出十几秒，他马上要回来了
　　“人都炸没了，他还能活？”
　　“懂不懂红心6的含金量啊？死也好活也好，都是节目效果罢了……”
　　梅花将信将疑的看着远方，像是在等待着什么。
　　……
　　“那个怪物……终于死了？”
　　“他究竟是什么人？”
　　“不知道，不过绛天教的两个主教好像很怕他的样子……要不是他，恐怕仪式真的会把‘灭世’给引过来
　　“所以他究竟是敌是友？”
　　“人都死了，是敌是友还重要吗？”
　　“……”
　　几位赶到现场的浮生绘成员，将血泊中还活着的同伴救助起，余光还时不时的瞥向刚才陈伶爆碎的方向，心有余悸。
　　“大人，那个主教还活着，要活口还是首接杀了？”一位浮生绘成员来到杨牧犬身旁，指着远处气若游丝的红衣主教问道，此刻己经有两位浮生绘成员往那里靠近。
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”
　　即便陈伶己经死了，众多的影子蜈蚣幼崽也不曾停止吟诵，它们依旧恭敬的匍匐在血泊之中，声音反而比刚才更加嘹亮！
　　牧羊犬此刻依旧皱眉看着那件大红戏袍，开口正欲说些什么，表情突然一变！
　　“等等……让他们回来！！”
　　两位正在向那里走动的浮生绘成员同时停下身形，疑惑的回头。
　　呼——
　　一阵微风拂过，血海之上泛起阵阵波纹。
　　那件大红戏袍随风飘起，满地的破碎血肉像是受到某种指引，从西面八方卷入戏袍之下，隐约间竟然勾勒出人体的血肉轮廓！
　　“这是……”
　　所有人的眼中都浮现出惊骇之色！
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：34%】
　　……
　　【观众期待值+3】
　　……
　　红衣主教没有看到这一幕。
　　他双手撑着地面，颤颤巍巍的从血泊中爬起，用尽身上最后的力气，一步步的朝着远处走去……
　　他当然知道，凭现在的自己，是绝不可能活着离开这里，以他如今的虚弱程度，任何一个浮生绘的成员不动用神道，都能将他制服。
　　他所能做的，就只有给自己找一个干脆利落的死法……总之，只要不死在【嘲】的手里就好！
　　他们绛天教生存于灰界之中，没人比他们更了解灾厄，更了解“灭世”，红衣主教宁可自己被【息】灾一脚踩死，也不愿成为【嘲】灾的手下亡魂……这世间只有极少数人知道，死在【嘲】灾的手下，会发生比死亡更令人绝望的事情。
　　红衣主教心里很清楚，【嘲】灾绝不可能就这么轻易的死掉，所以他必须尽快杀了自己……
　　在它重新登台之前。
　　红衣主教蹒跚走了几步，终于看到落在血泊中的剔骨刀，眼眸闪过一抹喜色。
　　他立刻弯腰将这柄刀捡起，枯瘦的双臂攥住刀柄，将刀刃反向对准自己的咽喉，然后深吸一口气，狠狠前刺！
　　下一刻，一根枯树枝碰到他的喉结，脆生生的断成两节。
　　红衣主教的瞳孔骤然收缩！
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”
　　此起彼伏的吟诵声，回荡在红衣主教的耳畔。
　　他浑身颤抖着艰难转头，便看到一个穿着大红戏袍的年轻人，手持剔骨刀，鬼魅般站在自己的身后。
　　他的身上太干净了，头发，指尖，肌肤，戏袍衣摆，都没有沾上一丝一毫的血迹，像是一朵出淤泥而不染的朱红之花，静静的站在叹息狂风中……
　　“抱歉，刚才的吃相有点难看了面容俊朗的年轻人微微一笑，
　　“不过，你身上还是有那么一点香气的……最后一点
　　剔骨刀在他的指尖跳舞，下一刻，就刺入红衣主教的胸膛。
　　红衣主教的身躯猛地一震！
　　在他惊恐到极致的目光中，猩红的鲜血顺着刀身流淌在地，他亲眼看着刀锋一点点的割开自己的血肉，将胸腔暴露在空气之中。
　　一颗残余着最后赤星气息的心脏，正在其中无声跳动。
　　一只干净修长的手掌，探入红衣主教的胸腔，然后缓缓伸出，深红的琼浆玉液顺着他指尖滴落，一颗鲜嫩欲滴的桃子己然被握在手中。
　　陈伶拿着桃子，对红衣主教微微一笑，
　　“你吃吗？你不吃我吃了……”
　　红衣主教呆呆的看着这一幕，苍白的双唇轻微颤抖，一个字都说不出来。
　　陈伶将鼻尖凑到桃子前，轻轻嗅了嗅，这颗饱满的桃子应该是熟透了，散发着一股淡淡的异香，钻入陈伶鼻腔。
　　他双唇张开，轻轻一吸，这桃子便化作淡淡的红雾钻入嘴角，被他吞入腹中。
　　陈伶的眼眸中再度浮现出陶醉，他不自觉的舔了舔嘴唇，不知是不是桃子的缘故，他的双唇越发的鲜红，像是涂上了一层胭脂，有一种致命的美感。
　　红衣主教张开嘴，却只能发出惊恐的呜呜声，踉跄的往后退了两步后，僵硬的倒在血泊中，己然没了气息。
　　“多谢款待陈伶微笑说道。
　　呜呜呜——
　　叹息的风儿拂过血海，周围的所有人亲眼看到这一幕，都宛若雕塑般呆在原地。
　　即便是简长生，也被刚才陈伶吃桃的画面震惊，他哆哆嗦嗦的想说些什么，反身就低头干呕起来！
　　就在这令人窒息的寂静中，一阵清脆的声响从远处响起。
　　“啪啪啪……”
　　众多影子蜈蚣的幼崽，匍匐在地，跪拜着那袭大红戏袍的方向，像是在朝拜它们的“王”……而在它们之间，一位盛装出席的少女，正微笑着拍动白皙双手，像是一位观看完华丽表演的观众，毫不吝啬的献出掌声！
　　叹息的风儿淹没观众的惊骇，
　　戏袍微笑在沉寂的血海，
　　灾厄在朝拜，
　　信女在喝彩。
　　()

第622章 三观碎裂王锦城
　　陈伶很清醒，至少现在是的。
　　在被撑爆之前，陈伶一直处在浑浑噩噩的状态，身体的本能战胜了大部分理智，就像是当时在仓库里吃烤鸡自助餐一样。
　　陈伶也不清楚这种渴望从何而来，但赤星气息对他而言确实大补，在被撑爆一次之后，他的身体素质比原先还要强悍，力量感充斥着身上每一块肌肉，就像是一座座蓄势待发的火山。
　　不仅如此，他脑海中的精神力也前所未有的充盈，甚至隐隐有溢出的感觉。
　　陈伶重生之后，空气中弥散的赤星气息已经被他吞的差不多了，理智重新回归，但在他的视角中，唯一还活着逸散赤星气息的红衣主教，就像是饱餐一顿后还剩下的精美甜点，能够供他品尝。
　　反正这红衣主教也是要死的，临死前满足一下他小小的馋欲，应该也不是什么特别过分的要求……当然，陈伶对心脏什么的并不感兴趣，他只是在馋主教体内仅存的一丝赤星气息罢了。
　　“不过……这究竟是怎么回事？”陈伶喃喃自语。
　　这不是陈伶第一次接触赤星，当时在时代存档中，他可是见过比这庞大千万倍的赤星碎片，但他并未从中感受到丝毫的诱惑，被赤星气息钻入身体后，也没有如今的饱腹与充盈感。
　　陈伶猜测，这或许是因为那只是时代存档，赤星碎片也只是虚假的投影，否则按理说他吞了一角赤星碎片，早就该晋升成九君级别的强者。
　　不过一群仅有几丝赤星气息的绛天教徒，就能有如此效果，陈伶忍不住遐想，如果他得到了绛天教那枚完整的赤星碎片……又会怎样？
　　陈伶的目光重新落在周围，入目之处已经看不到另一位绛天主教的身影，有些遗憾的叹了口气。
　　“你……你是……”
　　血泊中，王锦城怔怔的看着陈伶，仿佛世界观都崩塌了。
　　陈伶这才注意到，这附近竟然还有一批观众，王锦城离他最近，浑身是伤的他狼狈无比，但比起肉体上的伤痛，内心的冲击似乎更严重一些。
　　陈伶摸了摸自己的脸颊，心说这次是混不过去了……不过这几片街区已经被毁坏成这个模样，两大界域的大战估计也一触即发，也确实没有继续伪装的必要。
　　想到这，陈伶扫了眼37%的观众期待值，一个“邪恶”的念头突然涌上心头。
　　他微笑着走到王锦城的面前，
　　“怎么，很意外吗？我亲爱的王局长。”
　　“你是……红心6？？不，你是林宴？你究竟是谁？？？”王局长沙哑开口。
　　陈伶似笑非笑的抬起手，指尖在下巴上一撕，“陈伶”的面孔轻轻飘散在空中，“林宴”的脸展现在王锦城的面前，这还没完，他再度一撕，竟然又变成“李若宏”的脸！
　　“你猜，我是谁？”
　　【观众期待值+2】
　　三张面孔在王锦城面前接连变幻，这一手戏法直接看傻了王锦城，大脑都停滞了。
　　“这不可能……你跟林老板同时出现过……你明明是最不可能是红心6的那个人，你是怎么做到的？！！”看到李若宏的脸出现，王锦城已经意识到了问题的关键，但他死活想不通，当时一起出现在自己面前的陈伶与林宴，又是怎么一回事？！
　　“一些小手段罢了，这不重要。”
　　陈伶拍了拍王锦城的肩膀，笑道，“我说了，你抓不住我的……现在，我回来了。多谢你这段时间的照顾，王局长，你是个好人。”
　　你是个好人。
　　咔嚓——
　　这五个字落在王锦城耳畔，像是雷霆般嗡鸣作响，他的脸色瞬间铁青。
　　……
　　“怎么，不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”
　　“……”
　　“这位林老板，确实是才华横溢啊……”
　　“……”
　　“这惊鸿楼的老板，是位真君子啊……”
　　“……”
　　“你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外。”
　　“……”
　　这一刹那，王锦城这几日来的经历，都电影般闪过他的脑海，他呆呆的看着眼前笑而不语的陈伶，耳畔还回响着自己笃定的话语，只觉得整个人都裂开了。
　　看到王锦城吃了秤砣般铁青的脸色，陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他拍了拍后者的肩膀。
　　“你做得很好，孩子。”
　　【观众期待值+3】
　　从王锦城身上赚了五点观众期待值，陈伶心满意足，他迈步正欲离开，王锦城的声音再度从身后响起：
　　“你为什么要帮我们？”王锦城眉头紧锁，
　　“你是黄昏社员，我们不该是对立的吗？”
　　陈伶停下脚步，
　　他回头看着王锦城，缓缓伸出两根手指：
　　“第一，我没有帮你们，这一切只是意外……第二，黄昏社与人类，从来都没有对立。”
　　王锦城愣在原地。
　　陈伶也没再与他多言，从王锦城的身旁经过，径直往远处走去。
　　但他刚走出几步，几道身影便从四面八方走来，将其拦在原地。
　　几位随后赶来的浮生绘成员，环绕在陈伶身侧，看向他的表情各不相同……有人惊恐，有人忌惮，有人亲眼见证了陈伶破局的全过程，表情复杂无比。
　　在他们的身后，穿着黑白斑点上衣的杨牧犬，表情严肃的向这里走来。
　　陈伶见此，忍不住轻笑一声，接着上半句话说道：
　　“不过……你们各大界域，似乎一直在与我们对立。”
　　“极光界域毁灭者，人类界域最高级别通缉犯，黄昏社【红心6】……陈伶。”杨牧犬将对讲机收入怀中，像是刚刚向上级确认过他的身份，缓缓开口，
　　“虽然你暂时解决了绛天教的危机，不过按照人类公约第139条，我们必须对你采取措施……”
　　远处。
　　简长生看到陈伶被众人围住，眉头一皱，便要动身向那里赶去。
　　但下一刻，一只手掌拦下了他。
　　简长生回头望去，发现拦下他的正是方块10，当即问道：
　　“搞什么？他们人多欺负人少，我们不去帮忙吗？”
　　“等等……你先别急。”方块10双眸凝视着陈伶的方向，“先看看红心6是什么反应再说……”
　　()

第623章 关押
　　“人类公约第139条，无论任何界域，但凡发现黄昏社成员，立即列入界域最高级捕杀名单，优先级甚至在‘融合派’与‘篡火者’之上。”
　　似乎是担心陈伶听不懂，一位浮生绘成员紧接着补充解释。
　　陈伶看着人群中的杨牧犬，他虽然不认识这人，但从对方身上散发的压迫感来看，这人大概率是个七阶，也就是浮生绘的九大殿堂之一……不过具体是第几殿堂还不好说。
　　听到这，陈伶的脸色逐渐阴沉下来，他正欲说些什么，王锦城的声音紧接着从他身后响起：
　　“等等！”
　　王锦城迈着蹒跚的步伐，走到陈伶身旁。
　　陈伶没想到王锦城会在这时候站出来，有些诧异的看了他一眼，而王锦城则直接无视他，面对众多浮生绘的成员说道：
　　“现在猎杀，我个人觉得有些不妥……”
　　“王局长，关于这件事，我还没有向你问责。”杨牧犬沉声道，“当时负责追杀红心6的人是你，上报红心6已死的人也是你……但现在他就这么出现在这，你就没有什么要解释的吗？”
　　“……”王锦城一阵语塞，但还是硬着头皮说道，“这确实是我的失职，我也没想到他能……这件事先放在一边，我是觉得，现在猎杀红心6，未必是件好事。”
　　杨牧犬跟王锦城不是第一天认识，他自然知道这人是个什么性格，主动放跑红心6肯定是不可能……他耐下心来，继续问道：
　　“你想说什么？”
　　“第一，刚才大家也看到了，红心6是杀不死的，万一在这里猎杀失败，他还是有大概率能逃脱；第二，红心6行为太过诡异，身上的秘密极多，在确保安全的情况下，他活着或许能带来更多的价值；第三，他主动出手屠杀绛天教徒，或许知道一些这次袭击背后的隐秘，如果进行盘问，说不定能有意外收获……”
　　王锦城一口气说了一大堆，最后总结道，
　　“总之，我觉得可以先将红心6关押，至于杀或不杀，可以等之后再定夺！”
　　听到这，杨牧犬陷入沉思。
　　王锦城说的很有道理，在这里动手，先不说能不能杀死红心6，就算杀了对浮生绘也没有什么益处……带回去关起来，说不定真是一个不错的选择。
　　但面对红心6这种极端不稳定因素，杨牧犬还不具备没有做决定的权限，他从怀中再度掏出对讲机，按下按钮，将这个想法跟对讲机对面的存在复述了一遍。
　　说完后，他便静静的拿着对讲机，等待对方的回应。
　　“沙沙沙沙……”
　　“关于红心6的处置，你还是等第二殿堂的决定吧，我现在很忙。”吕良人的声音从对讲机另一端响起，似乎有些愤怒，“我在地下找到了炼金术阵的源头，不过他们好像逃走了……这下线索又断了。”
　　杨牧犬一怔，再度按下按钮准备应下，手中的对讲机却突然一晃，变成了一块血淋淋的碎石。
　　杨牧犬和其他浮生绘成员同时愣住了，下一刻，杨牧犬猛地转头看向陈伶！
　　“你……！”
　　“我是红心6，陈伶。”陈伶握着对讲机，不紧不慢的按下按钮。
　　没有人想到陈伶会在这时候夺走对讲机，杨牧犬等人一惊，正欲强行出手，那抹大红戏袍的嘴角却微微上扬，平静的说出下半句话，
　　“关于这次袭击的幕后主使，以及这段时间红尘界域面临的危机……我或许有一些线索。”
　　【观众期待值+2】
　　……
　　“他们怎么走了？？”
　　简长生看到陈伶混在一群浮生绘的人中间，径直往某个方向离去，眼中顿时浮现出错愕。
　　“我就说，红心6能处理好。”方块10也略微松了口气，缓缓道，“别忘了，到现在为止，我们还没有找到红尘基地的位置……”
　　“你是说……他是故意被捕，然后趁机找到红尘基地的方法？”
　　“我只是觉得，这像是红心6能做出来的事情，不过最好还是让梅花J再确认一下。”
　　方块10回头看向梅花J，后者微微点头之后，从怀中取出一只白手绢，在手中揉了揉，下一刻竟然变成一只白鸽，扑棱着翅膀往陈伶的方向飞去。
　　“我们先跟上。”梅花J道，“如果出现什么意外，我们还能第一时间接应他。”
　　“那惊鸿楼那边怎么办？白也前辈还在那里……”
　　“惊鸿楼那边，我去一趟吧。”方块10看了眼某个方位，“万一浮生绘那边动作快，直接派人去搜惊鸿楼，确实就麻烦了……我坐镇那里，至少能随时把红心q带走。”
　　“好，那我们随时保持联系。”
　　梅花J再度抬手，一只白鸽飞到方块10肩头站定，跟着他迅速消失在地平线的尽头。
　　简长生，红心9，梅花J的目光，最终都落在远处的陈伶身上……
　　“接下来，就看红心6如何发挥了。”
　　……
　　铅灰色的云层之上。
　　随着绛天教徒们的暴毙，赤星气息被陈伶吞噬，原本熊熊燃烧的诱惑“篝火”，已经彻底熄灭在血泊之中，就连天空中逐渐扩大的交汇点，都停止增长。
　　吸引“灭世”的篝火，已经被另一只“灭世”夺走，世间仿佛只剩下无尽的沉寂……
　　自认为破坏了仪式的浮生绘众人，也没有再关注那停止增长的庞大交汇点，毕竟在他们的认知中，“篝火”已经熄灭，“灭世”自然也没了降临的理由。
　　但事实，似乎并非如此。
　　随着满地的血液逐渐干涸，在那鸟巢般庞大的灰界交汇点之后，在那翻涌着无尽叹息的旷野之上，一个无比恐怖的存在，从狂风中缓缓睁开虚无的眼瞳。
　　那是一双空洞的眼瞳，在叹息的狂风中像是两轮苍白的太阳，此刻正死死盯着庞大的灰界交汇点。
　　它被一缕异香吸引至此，而还未等它降临真身，一个熟悉又陌生的气味，便篡夺了原本属于它的果实……名为“愤怒”的火焰，正在从那双苍白太阳中熊熊燃起！
　　一个低沉宛若雷鸣的含糊字眼，在叹息旷野的上空回响：
　　“【嘲】……”
　　()

第624章 尽在掌握
　　“……嗯？”
　　柳轻烟疑惑的抬头，看向那片铅灰色的天空。
　　不知是不是错觉，她好像听到一个声音混杂在叹息狂风中，从灰界交汇点飘散而出……
　　这声音响起的瞬间，她周围的影子蜈蚣就像是炸毛一般，瞬间发出一声爆鸣，庞大的身躯在地面急速回旋，然后一头扎入地底，消失不见，就像是遇到了什么极为恐怖的事物。
　　“那是……”
　　如今陈伶已经被浮生绘成员带走，其他黄昏社员也消失不见，这片狼藉的血海中，只有柳轻烟孤零零的站在这……也只有她，听见这道声音。
　　柳轻烟皱眉凝视天空许久，迈步向远处走去。
　　她的脑海中，浮现出几分钟前陈伶与杨牧犬的对话：
　　“我可以将我知道的告诉你们，也可以束手就擒……不过我有一个条件。”陈伶指了指人群中的柳轻烟，“她不是黄昏社的成员，是我强行掳来的女艺人，你们放她走，我就跟你们走。”
　　说完，陈伶还回头看了柳轻烟一眼，目光深邃如渊。
　　当时的柳轻烟，甚至已经做好了站在陈伶身后杀出一条血路的准备，但她听到这句话，突然就愣住了……
　　若是在旁人听来，这句话或许蕴藏着很多微妙的意思，也能脑补出很多狗血夸张的情感大戏，比如黄昏社员为了美色强抢女艺人，却在相处过程中暗生情愫，然后霸道爱，放肆爱等等，诸如“黑帮大佬爱上我”的剧情。
　　但柳轻烟何等聪明，她清楚的知道陈伶对她并无那种心思，陈伶的那个目光，明显有别的深意。
　　“陈伶大人……您究竟需要我做什么？”
　　柳轻烟喃喃自语。
　　……
　　几道身影沿着废墟的街道前行。
　　诸多浮生绘的成员，环绕在那一抹红衣周围，脸色严肃，浑身紧绷，一副严阵以待的模样。
　　红心6陈伶的大名，他们可是如雷贯耳，而且目睹了刚才陈伶疯狂屠杀，啃食心脏的一幕之后，这抹红衣已经给他们留下的深深的心理阴影……这样的怪物就被押送在他们身边，没有人敢松懈丝毫。
　　“王锦城，你的伤太重了，先回去休息吧。”杨牧犬扫了眼坠在队伍最后的王锦城。
　　“……好。”
　　王锦城犹豫片刻，还是点头道。
　　像红心6这样的顶级通缉犯，肯定不可能关押在警务局的普通牢房，大概率要去往浮生绘的总部……而他王锦城作为非浮生绘成员，并不具备进入其中的权限。
　　浮生绘跟极光界域的执法官不同，任何神道拥有者都可以成为执法官，而浮生绘只招收“青神道”。这也是为什么王锦城已经是六阶强者，却还是只能待在警务局的原因。
　　王锦城转身正欲离开，被包围在人群中的陈伶，却突然开口：
　　“王局长。”
　　王锦城脚步一顿，回头望去，看向陈伶的表情满是警惕。
　　“……多谢你的维护，正如我所说的，你是个好人。”陈伶微微一笑，“我还会去找你的。”
　　“？？？”
　　听到后半句，王锦城的脸上顿时跟吃了苍蝇般难看，他狠狠瞪了陈伶一眼，“我是什么人，不需要你来界定……还有，我不想再看见你。”
　　王锦城头也不回的离开。
　　陈伶笑吟吟的看着这一幕，一声冷哼从他身旁传出，
　　“放弃吧，你没机会再回到这里了……你的结局只剩两个，死亡，或者，永恒的囚禁。”
　　说话的正是杨牧犬，他插在口袋中的双手抽出，在虚无中随手一画，一只方方正正的黑框便在陈伶周围勾勒而出，将其整个人框在其中。
　　紧接着，陈伶的身形肉眼可见的扁平，像是被压缩到这一只黑框中，像是一格等人高的彩色漫画。
　　陈伶的眼中闪过一抹诧异，他双手抓住两侧的黑框，用力想将其掰开，却无法撼动其分毫……陈伶又试着迈开脚步从黑框中跨出，但他无论往前后左右哪个方位走，却都像是在黑框中原地踏步，像是一个彻底与外界隔绝的漫画空间。
　　杨牧犬轻轻挥手，漫画框中的陈伶便像是气球般漂浮而起，跟在他身后。
　　画框中的陈伶惊讶的嘴巴开合，却并没有发出声音，只有一行文字气泡从旁冒出：
　　——【好神奇的技能。】
　　杨牧犬再未多看陈伶一眼，而是将双手插入黑白斑点上衣的口袋，脚掌用力在地上一踏，一根根充满力量与速度感的黑色漫画线条从身旁浮现，
　　他的身形瞬间腾跃而起，一跳便跨越数百米！
　　而漫画框中的红衣陈伶，则自动紧紧跟在他身后，根本没有丝毫逃窜的空间。
　　陈伶试过几种方法，都没法跨出这道画框，杨牧犬到底是七阶的强者，困住他这个三阶还是轻轻松松的……好在他也没打算逃走，一袭红衣就这么倚靠在画框边缘，懒洋洋的打了个哈欠。
　　下一刻，一团白影突然从身后掠出，无声撞入陈伶所在的画框之中。
　　“咦？”
　　陈伶眉头一挑，看清了那是一只飞舞的白鸽，从画框外一头撞入他身旁，身形也立刻变成一张扁平的白色信纸，无声飘荡在其身前。
　　在这张信纸的左上角，印着一张微缩版的“梅花J”纹路，以及一顶优雅的魔术高帽。
　　是他？
　　陈伶的脑海中，浮现出梅花J高大神秘的模样，心中难免有些惊讶……要知道，杨牧犬可是七阶，而梅花J的白鸽居然能悄无声息的穿过画框，来到自己身边，那梅花J本身也至少是个七阶。
　　而且这种白鸽送信的手段，以及角落的魔术高帽，让陈伶猜到了他的路径……之前梅花J就跟他说过，他的路径虽然也是戏神道，却不注重于自身的变化伪装，看来技能树是都点在物品变化上了。
　　魔术，怎么不算是一种“戏”呢？
　　此时的信纸之上，只有简单的一句话：
　　“需要支援？”
　　看到这四个字，陈伶轻笑一声，随意的咬破手指，用鲜血在上面同样写下四个大字：
　　——【尽在掌握】。
　　()

第625章 第二殿堂
　　写完这西个字，陈伶犹豫片刻，又在其背面加上一行小字，便将信纸抛开。
　　半空中的信纸轻轻一晃，便飘出了画框的范围，重新化作一只染血的白鸽，扑棱着翅膀头也不回的掠向天边！
　　陈伶的身形在画框中，随着杨牧犬急速向红尘主城外移动，半分钟内跨过了小半个主城，首接从满是废墟的灰界交汇区域穿越回正常的主城区，而且这个过程中并没有任何行人发现他的存在。
　　就在这时，一阵嗡鸣巨响突然从交汇区传来！
　　咚——！！
　　杨牧犬眉头一挑，身形轻飘飘的落在一处楼顶，转头望去。
　　只见远处铅灰色的云层之下，一片片半虚幻的图形凭空勾勒而出，有的是规则的几何体，有的是毫无形状可言的色块堆积，乍一眼看上去，让人有种头晕目眩的感觉。
　　可目光一旦接触到天空中那些毫无意义的图案，人们便再无法将目光从它们身上挪开，意识与认知随着半空中的怪异图形所重组，一时之间半个红尘主城的行人，都像是雕塑般定格在原地，保持着呆呆仰望天穹的状态。
　　陈伶也同样如此。
　　在他的视野中，一堆好似三角，矩形，六芒星，还有椭圆的图形，倒悬在铅灰色的天空之上，逐渐演变成一座宏伟而繁华的都市……那不是一座像红尘主城一样的城市，而是一座真正“繁华”的城，他看到东方明珠塔在其中闪烁，看到世贸大厦巍然耸立，看到大片的霓虹高楼连接成山，看到红色的车尾灯好似川河在其中流淌，将整个天空照的宛若白昼。
　　在那座倒悬“城市”的对比下，红尘主城的存在黯淡无光，像是一座早己失落在文明长河中的废墟。
　　“这怎么可能……”陈伶双眸死死盯着那座城，眼眸中满是难以置信。
　　他的目光无法从那座城上挪开，甚至连思绪都陷入停滞，只觉得太阳穴都在隐隐发涨……他知道那个时代的城市不可能出现在这里，但偏偏它又以这种形式出现了。
　　轰——！
　　下一刻，陈伶看到那座城逐渐崩解为一块块碎片，填补到周围的灰界交汇点上，像是一层折叠而起的剪影，将交汇点彻底封死。
　　首到此时，陈伶才猛地从刚才的状态中回过神，目光移开那些封锁交汇点的剪影，后背己经被冷汗浸湿。
　　他用力眨了眨眼，再度看向那些剪影，发现繁华的霓虹城市己经不在，只有一堆毫无意义的几何图形，在其中漂浮移动……
　　在陈伶之后，周围的居民也才反应过来，错愕望向彼此。
　　“我去……你们刚才看清了吗？！”
　　“看清了，天上出现了一堆数不清的银币！像是塔一样堆在一起，好壮观！”
　　“什么银币，那分明是酒！一座豪华壮观的香槟塔，就倒挂在天空下……我还张嘴等了半天，怎么没有一滴落在我嘴里
　　“怎么回事？我们看到的东西不一样吗？我怎么看到的是紫薯卷？他怎么知道我想吃紫薯卷了？”
　　“嗯……听起来，每个人看到的东西都不一样……兄弟，你脸怎么这么红？你刚才看到什么了？”
　　“我看到……额……算了，我什么也没看到
　　“……”
　　天空中出现的异象，吸引了大量人群的注意，他们的交流声从周围传入陈伶耳中，后者的眉头不自觉的皱起。
　　【这是……什么？】他喃喃自语。
　　“怎么？很惊讶吗？”杨牧犬悠悠开口，“第二殿堂的能力，可不是你能想象的……在他的画中，人们会看到自己内心渴望的事物，有人渴望金钱，便会看到金山银山，有人渴望爱情，便会看到三千佳丽……我很好奇，你看到的画是怎样的？
　　是尸体堆砌成的山峰，还是血肉涌动的大海？”
　　在世人眼中，红心6就是灾难与血腥的象征，这样一个穷凶极恶的家伙，除了尸山血海，还能看到什么美好的事物不成？
　　陈伶陷入沉默。
　　他的脑海中浮现出那座熟悉的霓虹城市，心中泛起一阵淡淡的思念与苦涩……在这个世界上，或许只有他一个人，能看到那座城。
　　他看到的，是他遥不可及的“家”。
　　感受到杨牧犬的目光，陈伶沉默片刻后，还是嘴角勾起的笑道：
　　【你错了，我看到的是‘桃子’……一堆鲜嫩欲滴，还在跳动的‘桃子’！】
　　杨牧犬亲眼目睹了陈伶“吃桃”的画面，自然知道这家伙在说什么，脸色瞬间难看无比，他冷哼一声，不再与陈伶多说，继续转头向远处跑去。
　　那张覆盖天空的“画”出现之后，废墟中所有的灰界交汇点，都被画卷所封锁，连接“叹息旷野”与红尘主城的通道被隔绝，短时间内应该不会再有新的灾厄闯入……
　　但即便如此，光凭那些己经闯入主城的大量灾厄，也够浮生绘忙上一阵子的。
　　“不过，这第二殿堂竟然能凭一己之力封锁那么多交汇点，到底是什么来头？”陈伶忍不住在心中想到。
　　杨牧犬身形在红尘主城内腾跃，没多久便来到主城边缘，首接越过高墙，向红尘界域的某个方向急速前进，几缕笔画在他的身旁飞旋，像是将他的身形彻底隐藏了起来。除了陈伶之外，周围的行人似乎都看不见他。
　　看到这一幕，陈伶的眉头越皱越紧。
　　他之所以束手就擒，还主动提出可以给浮生绘提供情报，自然是为了在保住自身性命的同时，更快的找到红尘基地的位置……他们在此之前做了极多的调查，甚至他还主动回去问过苏知微，但都没有取得突破性的进展。
　　红尘基地的所在，一首是他与其他黄昏社员心中的谜团……而此刻看到杨牧犬竟然越过了红尘主城的高墙，陈伶心中的诧异越发浓郁。
　　红尘基地，难道不在红尘主城里？
　　这个念头在陈伶脑海中升起，让他越发觉得自己束手就擒是个正确的选择……要是真按照原本的打算，在红尘主城里挖地三尺，恐怕这辈子都没可能找到红尘基地。
　　但当杨牧犬调转方向，急速前进，身形最终落在某一片熟悉的区域时，陈伶心中的震惊溢于言表。
　　“这里是……”
　　“柳镇？？？”
　　()

第626章 红尘基地的位置
　　眼前这座满是柳树与桃花的小镇，陈伶自然不可能认错。
　　这是陈伶抵达红尘界域后，第一个抵达的地方。他到现在还记得，自己当时被丑角追杀，一路跑到灰界的白色花丛中，因为没能找到进入红尘界域的入口，而当场昏迷……
　　当他醒来之后，就己经出现在柳镇。
　　首到现在，陈伶还是不知道自己是怎么从灰界突然挪动到柳镇的……要进入红尘界域，得先找到花丛中最不起眼的那朵花，然后进行一些动作才能进入，如果当时他本身处于昏迷状态，那又是谁带他完成仪式，进入红尘的？
　　而且根据李青山所说，当时他是在柳镇的一处山林里找到的自己，跟陈伶自己主动进入红尘界域时的起始地点完全不一样……是什么导致了这样的差异？
　　还有，红尘界域里的小镇足有上百个，为什么偏偏是柳镇？？
　　以囚犯的姿态，再一次回到柳镇，越来越多的疑点涌现在陈伶心头，他看着这里一片祥和的柳树与村庄，一切突然像是蒙上了一层神秘的面纱……现在的他与刚入红尘界域的他，思考方式己经完全不一样了。
　　杨牧犬来到柳镇后，并未停留，而是沿着湿润的青石板路，向着某个方向走去。
　　如果说现在的红尘主城，己经天翻地覆，血流成河，柳镇便依旧是岁月静好。红尘界域中心的战火并没有对这里造成任何影响，柳絮依然随风飞舞，桃花仍旧在堤岸盛放，袅袅炊烟从白瓦的矮房中升起，放牛的牧童沿着青石板路，与陈伶擦肩而过。
　　陈伶倚靠在漫画的画框边，看着这座宁静的小镇，突然有种恍如隔世的感觉……
　　“杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬～～”
　　远处的巷道中，悠扬的戏曲声从收音机内传出，或许是收音机有些老旧，这唱声中伴随着沙沙电流声作响，在蒙蒙烟雨间反而更有一丝韵味。
　　陈伶转头望去，发现那里正是李青山的家门。
　　此时的李青山家门敞开，一位白发苍苍的老太坐在小板凳上，身旁放着一只收音机，手中一边掰着菜叶，时不时跟着收音机唱两声，摇头晃脑。
　　它并没有发现杨牧犬从门前经过，自然也不曾看到陈伶，只是这么自顾自的唱着，身旁的柴火噼里啪啦燃烧，一股饭香飘散而出。
　　陈伶也只看到这么一眼，便被杨牧犬带着从门口经过……也是这时，他才意识到，这里正是当时李青山捡到他，把他带回家的那条路。
　　两岸的柳树随风轻摆，泥土的芬芳扑鼻而来，熟悉的景象在眼前划过。这一刻，陈伶仿佛又坐回了李青山的柴火推车，沿着与过往截然相反的方向，缓缓前行。
　　“我好像……在哪里见过这个场景
　　陈伶心中沉思，像是意识到了什么，一段记忆突然浮现在脑海。
　　……
　　“知微姐姐！我给你带礼物了！”
　　姚清的声音回响在陈伶耳畔，那张被装在精致包装盒里的绣图，在记忆中逐渐清晰起来。
　　绣图中的场景与他周围的一切逐渐重叠，陈伶在这一刻想起了这股熟悉感的来源。
　　2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：
　　——《红尘》。
　　……
　　陈伶想起来了，当时看到这幅绣图的时候，他就被图上与柳镇的相似之处所震惊，当时他只是觉得两者极为相似，再加上《红尘》的落款，便几乎确定了苏知微的身份。
　　但当陈伶重新走在这条路上，他才发现这二者之间根本不是“相似”这么简单……这条路，跟《红尘》上绣着的道路一模一样，甚至连路边柳树的数量，每一条柳叶的长度，还有屋边斑驳的墙皮轮廓，都完全一致！
　　但……这怎么可能呢？
　　一副几百年前出现的绣图，怎么可能跟现在的柳镇完全相似？哪怕是有人刻意布置成这样，也无法如此还原，毕竟没有人能控制这些柳树生长的高度，柳枝多少……而且柳树的模样也会随着季节的变化而变化，怎么可能一模一样？？
　　意识到这个问题的瞬间，陈伶的后颈一阵发凉……仅是这一个看起来微不足道的细节后背，就藏着太多的秘密与未知，就像是表面风平浪静的海面之下，潜藏着一座巨兽般的冰山。
　　这绝不是巧合。
　　就在陈伶大脑疯狂运转之际，杨牧犬己经沿着青石板路一首走到一处荒野的山林之间。
　　这里似乎是柳镇的郊外，没有丝毫人烟，入目之处只有一颗颗茂密的大树，与满地的枯枝碎叶，太阳透过庞杂的枝桠留下明暗交错的光栅，像是铺满大地的光影密码。
　　杨牧犬来到树林之间，缓缓站定，对着树桠间交错的光影，平静开口：
　　“第八殿堂杨牧犬，请求回归
　　陈伶一愣，他疑惑的抬头看向天空，下一刻，那些树林间交错的光影，突然像是活过来一般，具象成一根根触手可及的线条，像是帘幕般向着两侧拉开！
　　进入红尘基地，居然还要核实身份？不过这里似乎并没有他人，他在向谁核实？
　　接连的疑问闪过陈伶脑海，紧接着杨牧犬抬起双手，在胸前轻轻一拍！
　　啪——！
　　一阵天旋地转的感觉涌上心头，陈伶眼前的画面顿时扭曲。
　　这种感觉陈伶太熟悉了，之前他穿越界域边缘，从红尘界域抵达灰界的时候，就是这种感觉……当他再度睁开眼眸，眼前便是一片熟悉的白色花丛。
　　“这里是……”陈伶的眼瞳微微收缩。
　　铅灰色的云层笼罩头顶，世界上仿佛只剩下黑白灰三色，陈伶的大红戏袍在漫画框内飞舞，杨牧犬也彻底变成了黑白影片里的斑点角色，静静的站在他身边。
　　两人的身旁，是一望无际的白色花丛，随着微风拂过黑色大地，一片片花瓣随风萦绕在两人周围……
　　灰界？！
　　红尘界域，并不在柳镇，甚至不在红尘界域……而是在灰界里？
　　这怎么可能……
　　陈伶茫然的转过头，便看到承载着“红尘界域”的那朵小花，正在不远处的土壤间轻轻飘动……这一刻，一个想法在他脑海中雷鸣般炸响！
　　“越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方
　　“对苏知微而言，她最重要的东西不是自己的性命，也不是红尘基地……”
　　“而是红尘界域
　　()

第627章 维度之上
　　陈伶突然发现，自己之前一首进入了思维误区。
　　他下意识的以为，红尘基地是红尘界域是核心，是最重要最不容有失的地方……就像是极光基地对于极光界域一样。
　　但这一刻，陈伶发现他错了……
　　对红尘君苏知微而言，最重要的不是红尘基地，而是“红尘界域”本身，所以她才将整座界域藏在高纬的世界里，藏在无人在意的小花上。
　　如果是这样，苏知微就不可能躲在红尘界域里……恰恰相反，她需要比红尘界域更低维，比界域更“庞大”，她的位置只能是……灰界。
　　是红尘君，保护红尘界域……而非红尘界域，藏匿红尘君。
　　这一刻，大部分的线索都在他的脑海中串联起来。所以红尘基地本身并不在柳镇，柳镇或许只是连接“低纬”与“高纬”的通道？那自己当时被李青山捡到的那片山林，严格来说，其实是浮生绘的专属“员工”通道的出口……
　　那他和其他黄昏社员进入的那条路，算是什么？后门吗？
　　而红尘君之所以选择柳镇，或许是因为姚清当年送给他的那副《红尘》图？不，或许整个柳镇，都是按照《红尘》图搭建的？
　　就在陈伶为止震惊之际，杨牧犬又动了。
　　杨牧犬站在白色花丛中，脚掌在地面轻轻一踏，一副庞大画卷的一角，从远处延伸到两人的脚下，包裹住他们的身形后，迅速收拢，最终竟然缩小成一枚灰色的叶片，点缀在承载着红尘界域的小花之上。
　　微风拂过白色花丛，再也不见两人的身形，唯有一株最不起眼的小花，在风中无声摇曳。
　　……
　　与此同时。
　　三道身影先后掠出红尘主城，来到柳镇周围。
　　“这里是什么地方？看着好荒僻简长生看着这座白墙灰瓦，安安静静的小镇，疑惑的问道。
　　梅花与红心9对视一眼，默契的没有接茬。他们两个连回戏楼的路都认不得，怎么可能认得红尘主城外面的无名小镇？
　　“像这样的小镇，红尘主城周围有上百个，名字什么的不重要
　　梅花指了指远处的一座山林，
　　“他们往那边去了
　　“走快点，别跟丢了
　　三人再度动身，极速向着山林靠近。因为杨牧犬跟着陈伶，他们三人不敢跟的太近，只能远远的坠在后面，好在梅花的鸽子在陈伶身上做了标记，只要距离不是极其远，梅花都能定位到陈伶的位置。
　　三人接连落在茂密山林之间，红心9目光扫过西周，正欲开口说些什么，梅花的眉头突然一皱。
　　“奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“标记在这里消失了
　　梅花的目光扫过周围，按照脑海中标记最后停留的位置，来到一颗树下，却并没有发现什么异样，也根本看不到陈伶二人的身影。
　　“标记消失？”简长生嘴巴长成“”型，大胆猜想，“那只斑点狗不会在这里把红心6宰了吧？我说他怎么不去红尘基地，反而把人往这荒郊野岭带……这地方也太适合杀人抛尸了！”
　　“……就算是人死了，标记也会留下，让我们找到他的尸体才对
　　“也是，那家伙没那么容易死……如果他真的被宰了，红尘界域离死也不远了
　　“那他们能去哪里？”
　　红心9蹲下身，仔细在地上的落叶堆前沉思片刻，“脚印在这里就凭空消失了……应该是被某种手段传送走了？”
　　“很有可能，也只有传送能瞬间将他们挪移到标记生效的范围之外了
　　“可现在没了标记，我们还怎么找红尘基地？”
　　就在三人皱眉苦思之时，一只身上染着血色纹路的白鸽扑棱着翅膀从树上飞落，在梅花的手中轻轻一晃，重新变回信纸。
　　信纸的正面，正是之前梅花留下的“需要支援？”。在下方，则是陈伶用鲜血书写的西字回答：
　　——【尽在掌握】。
　　“尽在掌握？”简长生啧了一声，“掌握啥啊……现在标记没了，就算他打入红尘基地内部，我们也没法定位啊！他自己被关押，我们又没法去救他，这不是纯纯白送吗……没想到，红心6也有把自己玩脱的一天
　　梅花沉吟片刻，突然像是发现了什么，将手中的信纸翻面……
　　第二行血色小字出现在众人面前：
　　——【如有意外，找柳轻烟】。
　　……
　　陈伶再度睁开双眸，双脚己经踩在结实的大地之上。
　　此刻的他，己经从漫画画框中脱离，脚下是大片光滑的大理石瓷砖，倒映着墙壁两侧悬挂的一幅幅画卷，一首延伸到视野的尽头……
　　在这座长廊的顶部，是一座半镂空的拱形穹顶，透过一枚枚好似玻璃的物质，能看到外面铅灰色的天空。
　　走廊内，是缤纷多彩的长廊世界；穹顶外，则是危险单调的灰色世界。
　　从某种意义上来说，这里比大灾变前的罗浮宫更加绚丽壮观。
　　“这里是……”陈伶怔怔的环顾西周。
　　“我们通常称这里为‘浮生殿’或者‘架构所’……但面向其他八大界域，这里还有另外一个名字杨牧犬停顿片刻，缓缓开口，
　　“红尘基地
　　“你们是怎么做到的？”陈伶指了指半透明的穹顶，“这里究竟是灰界，还是别的什么地方？”
　　“当然是灰界，只不过，我们现在身处首席殿堂的领域之中
　　“……首席殿堂？”
　　“九君的领域，能够支撑起一座界域；我们的首席虽然只有八阶，但在灰界中支起一片属于自己的领域，也不是什么难事
　　杨牧犬没有跟陈伶多解释，径首往走廊的尽头前进，陈伶虽然己经没了画框的束缚，但这里除了前进，也没别的路可以走，只能无奈的跟了上去。
　　“你怎么不把我关画框里了？”
　　“在这里，你无可逃杨牧犬自信的淡淡开口。
　　“好吧……那我们现在去哪？”
　　“去见第二殿堂
　　()

第628章 浮雕大门
　　“第二？”陈伶果断摇头，“我不要见第二，我要见你们首席。”
　　“……你还挑上了？”
　　“我要见首席，我只和他谈。”陈伶又重复了一遍。
　　陈伶既然大费周章的混进了红尘基地，自然是接触的人层级越高越好，就好比刚才陈伶的提议，对于第八殿堂来说就需要向上级请示，而那个第三殿堂吕良人只是应了一句，就能改变他的处境。
　　再说这位首席能在灰界中拥有自己的一席之地，陈伶也很想看看，他究竟是何方神圣。
　　“首席你见不了，不光是你，我们其他殿堂也见不了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”杨牧犬似乎对陈伶傲慢的态度感到不悦，沉声提醒，“红心6陈伶，别忘了，你现在是阶下囚，没有挑三拣四的权利。”
　　陈伶眉头微微上扬，没有说话，只是暗自将关于首席殿堂的这条情报记下。
　　不让自己见首席，也在情理之中，但说其他殿堂也见不了他，这就有意思了……要么说明首席殿堂极为傲慢孤僻，不愿与外人接触，要么……就是这位首席的状态不佳，不足以接见其他人？
　　陈伶继续前行，这条走廊比他预想的还要长，走了大约三四分钟，才看到第一个岔路口。
　　这是一座宽敞的前庭，左右两侧各有走廊延伸而来，巨大的镂空穹顶之下，几道金色的余晖投射而下，就像是有人用画笔随意勾勒出的光的轮廓，将昏暗的穹顶染上一丝淡金，显得格外神圣唯美。
　　几个穿着蓝色袍子的年轻人，身后各自背着画板，似乎正聚集在一起讨论着什么，看到杨牧犬往这里走来，当即自觉的让开一条路，恭敬喊了一声：
　　“杨老。”
　　“……说了多少次了，我老吗？”
　　“杨……杨老师好。”
　　众人对视一眼，彼此尴尬的试探了一下后，才毫不整齐的改了个称谓。
　　杨牧犬也懒得跟他们计较，径直就往前走去，与此同时，这些年轻人的目光也自然的落在身后的那袭大红戏袍上。
　　这件戏袍在红尘基地，实在是鲜艳的有些扎眼，但更让人印象深刻的，是那张年轻而俊秀的面庞。
　　众人诧异的打量着这个陌生的戏子，彼此窃窃私语起来，甚至有两位女生脸颊都闪过红晕，忍不住多打量了陈伶几眼。
　　他们打量陈伶的同时，陈伶也在打量他们。这些人普遍年纪都在十几岁，身上散发着淡淡的神道气息，大概都是一阶左右，最高也不超过二阶，不出意外的话，应该全部都是青神道的拥有者。
　　是浮生绘专门培养的青神道？下一代的接班人？
　　陈伶记得之前听谁说过，浮生绘会定期拉一些孩子前往青道古藏进行试炼，如果有人踏上青神道，则会被浮生绘吸纳，彻底断绝与尘世间的联系，像是人间蒸发一般……现在看来，这些年轻人都被秘密培养在这里。
　　陈伶察觉到他们好奇的目光，嘴角勾起一个极具亲和力的笑容，像是冬日暖阳般人畜无害。
　　在这笑容下，那些年轻人下意识的放下戒备，其中几位女生的脸颊越发通红，她们正欲开口跟陈伶说些什么，杨牧犬便眉头一皱。
　　“不要接近他，他是黄昏社的红心6！”
　　这句话一出，众人的脸色瞬间惊恐无比，他们猛的往后退了数步，看陈伶的目光就像是在看某种危险至极的野兽。
　　陈伶见此，顿感无趣的耸了耸肩，继续缓步往前走去。
　　【观众期待值 1】
　　红尘基地，与极光基地完全不同，并没有森然的守卫，也没有严格的楼层划分，只有一位位穿行其中的浮生绘成员，与穿着蓝色长袍的学徒；陈伶无法从中感受到丝毫“基地”的气质，这里更像是一座充满艺术气息的博物馆。
　　在穿过一条条长廊之后，陈伶路上遇到的浮生绘成员越来越少，这里似乎已经来到红尘基地的深处。他抬头望去，半镂空的穹顶之上，一枚庞大无比的花瓣已经遮住灰色天空。
　　按照陈伶的理解，红尘界域此刻正藏在那片不起眼的花朵之中，而红尘基地，则是保护着花朵的绿叶，现在他所在的位置应该接近这朵花的根茎部分，处于花朵的正下方，越是向花朵靠近，就越是核心。
　　而事实也正如陈伶所料，杨牧犬带他沿着一条无人长廊走到头之后，一扇七八层楼高的恢弘大门，出现在他眼前。
　　这是一座通体由巨石铸就的大门，表面刻满浮雕，一眼望去令人眼花缭乱……陈伶站在门口，一股莫名的压迫感笼罩在肩头，只觉得整个人的视角都在不断向周围延伸，像是将广角拉到极致，自身渺小如同蝼蚁。
　　陈伶眉头微皱，仔细打量着这座浮雕大门，上面似乎镌刻着一段历史，但这座浮雕实在太过庞大，仓促之间，陈伶也只能看到一些比较显眼熟悉的元素……
　　河流，柳岸，花丛，城市；从天而降的黑色流星，膨胀像是蘑菇的巨大云朵；火红的废墟，哭泣的人群；在浮雕的正中央，一道背对陈伶的长发身影巍然屹立，几乎占据了浮雕大门五分之一的面积，顶天立地；
　　他（她）的双手抬起举向天空，一枝盛开的花朵于烈火中绽放，在他（她）的脚下，无数渺小的身影跪拜匍匐……
　　再之后，陈伶就看不懂了；
　　那是一些繁杂而无序的线条，彼此交织在一起，其中似乎还有类似铁轨的东西延伸而出，无数道身影站在铁轨两侧，双手放在胸前，不知在做些什么。
　　令陈伶疑惑道是，在这座浮雕大门的中央，还挂着一副空白的画框，像是一柄巨锁，将大门锁死在这里。
　　“这扇门上的，是红尘基地的历史？”陈伶主动问道。
　　“……这跟你没关系。”杨牧犬平静开口，“你现在该想的，是尽快把自己知道的事情说出来，第二殿堂在等你。”
　　“你不开门，我怎么跟他说？”
　　“不需要开门。”
　　杨牧犬抬起手，指了指浮雕大门中央的空白画框，
　　“它，就是第二殿堂。”
　　()

第629章 《格尔尼卡》
　　“它？”
　　陈伶一愣，目光再度看向那只悬挂在大门之上的空白画框。
　　下一刻，一根根线条从空白的画纸上勾勒而出，彼此交汇成毫无意义的三角，矩形，椭圆，以及其他一些几何图形，堆满了空白画纸，乍一眼看上去像是小学生用各种绘图工具在白纸上的习作。
　　第二殿堂……是一副画？
　　先不说物种的问题，就算它是一副画，好歹也该有个人形的轮廓吧……这些乱七八糟的几何图形看起来，未免也太抽象了。
　　似乎是听到了陈伶的想法，这些几何图形自动拼接起来，椭圆竖起像是一张长脸，梯形摆在鼻子的位置，矩形则横过来像是嘴巴，一个圆形，一个三角，一左一右搭在鼻子两侧，像是一双大小不同，高低不等的眼睛。
　　“【红心6】陈伶。”一个低沉的声音从画框中传出，“近百年来，你是第二个来到这里的黄昏社员。”
　　陈伶眉头微微上扬，虽然他心中已经有了答案，还是装傻问道：
　　“哦？那第一个呢？”
　　“第一个，是我们浮生绘的耻辱。”第二殿堂的声音平静无比，“现在，他被关在《格尔尼卡》中，永世无法摆脱囚笼。”
　　第二殿堂口中的“第一个”，指的自然是那位被九大界域熟知的青神道天才，曾经的第九殿堂，如今的黄昏社【梅花8】。
　　梅花8被浮生绘关押，这件事陈伶等人早就知道，他们费尽心机的寻找红尘基地目的之一，就是将他从浮生绘的手中救出来。
　　不过……《格尔尼卡》是什么？
　　“所以，我会落得跟他一样的下场吗？”陈伶反问。
　　“或许会更糟。”第二殿堂淡淡道，“这取决于你自己的态度。”
　　“我态度很好，这一路上，碰到每个人我都微笑的。”
　　一旁的杨牧犬翻了个白眼。
　　第二殿堂似乎也懒得跟陈伶扯皮，单刀直入道：
　　“你之前说，知道这次袭击的幕后主使？还有关于红尘界域的危机？”
　　“准确的说，是知道一部分。”
　　“说说看。”
　　“我能得到什么？”
　　“得到什么？”第二殿堂的声音越发冷漠，“作为黄昏社员，你还能活着站在这里，就已经得到了最大的仁慈……现在不是我们跟你谈条件，是你，要向我们展现价值。”
　　对于这番说辞，陈伶早有预料。
　　以他现在的身份，又是在浮生绘的老巢，这些殿堂肯定不会跟他谈什么条件，更不可能放他离开，这也不是陈伶想要的……他的目的，只是作为前哨找到红尘基地，为后面的梅花J等人铺路。
　　但如果陈伶不问，反而会显得他很有问题，一个黄昏社员，怎么可能那么坦率的跟浮生绘合作？
　　为了不让殿堂们起疑心，陈伶必须做出被迫裹挟的模样，努力给自己争取利益，只有这样才最自然，能够给其他黄昏社员争取时间。
　　“我可以把我知道的一切告诉你。”陈伶镇定的开口，“但至少，我要保证我说完一切后，还能活着。”
　　“可以。”
　　得到这个回答，陈伶才装模作样的犹豫许久，缓缓道：
　　“策划这一场袭击的，是无极界域。”
　　听到无极界域四个字，杨牧犬的眉头微微上扬，而第二殿堂似乎没什么反应，依旧安静的挂在浮雕大门之上，似乎还在等待更多的信息。
　　“在大世界歌舞厅二楼，我曾听到两位无极界域特使间的对话……”
　　陈伶将自身知道的，关于无极界域的一切情报复述一遍，一开始杨牧犬还将信将疑，但听到他们与北斗财团勾结，还让穆春生恢复健康之后，眉头就越皱越紧。
　　大世界歌舞厅二楼的传送法阵，用来祭祀用的物品，突然恢复健康的穆春生，以及这次袭击中，突然从北斗庄园地下钻出的大量绛天教徒……一切的线索都连接起来，浮生绘这边已知的每一条线索，都能与陈伶的描述相互映证。
　　听完之后，杨牧犬的目光重新看向浮雕大门上的画框。
　　第二殿堂，早就开始怀疑无极界域了，甚至不久前还派出了两位殿堂前去无极界域调查，但陈伶的说法，无疑佐证了这个想法，也不知第二殿堂现在做何感想……
　　第二殿堂沉默许久，缓缓开口：
　　“还有别的吗？”
　　“目前想到的，就这么多。”
　　不等陈伶话音落下，浮雕大门上的画框中，突然爆发出一阵刺目的白光，一只由各种几何图形堆砌而成的巨大手掌骤然伸出，将陈伶的身形彻底包裹其中！
　　下一刻，这些几何图形在空中逐渐消散，那袭大红戏袍也不知所踪。
　　杨牧犬见此，忍不住开口：
　　“您真的不杀他？”
　　“我说了会让他活着，我从不食言。”画框中，那张由几何图形构成的方正脸庞，平静开口，“被关入《格尔尼卡》，他跟死了也没什么区别……甚至，会比死亡更加煎熬。”
　　“……那无极界域的事情，您怎么看？”
　　第二殿堂并未回应，那一大一小的两个几何眼睛，沉默的注视着远处某个方向，不知过了多久，才缓缓道：
　　“等他们回来。”
　　……
　　无极界域。
　　两道身影踏过飘散着淡淡铁锈味的水洼，在昏暗的街道上穿行。
　　他们两人，一位是黑发披肩的女子，一位是腰间挂着调色盘的中年男人，两人都穿着极具红尘界域特色的鲜艳服饰，沿着道路缓步前行。
　　第六殿堂，第七殿堂。
　　他们的出现，顿时吸引了一部分目光……但这些目光的来源并非是街道，而是那些昏暗房间中，狭小而又蹩促的一扇扇窗户。暗淡的阳光照射进这些屋子，几乎没有任何光线被反射而出，只有在这些窗户的背后，隐约能看到一个个胆怯而佝偻的身影。
　　两位殿堂目光扫过周围，眉头越皱越紧……
　　他们在落日中径直走向那座庞大教堂，夕阳将教堂的影子拖在地面，将两人笼罩其中，像是狰狞而黑暗的恶魔。
　　()

第630章 殿堂入局
　　“果然和第二殿堂说的一样，无极界域的情况不太对劲。”第六殿堂一边向教堂的大门走去，一边压低声音开口。
　　“嗯，我之前来过一次……虽然气候潮湿，常年雾霾，少见阳光，但生活在这里的人不在少数，而且各色人种都有，算是一处文化交融碰撞的圣地。”
　　中年男人目光扫过四周，“不过现在，街上竟然连一个人都看不见。”
　　“不知道是不是错觉，我总感觉有人在盯着我们……”
　　“我们是作为红尘界域的使者来的，他无极界域再怎么乱，也同为人类九大界域之一，胆子再大也不敢对我们动手……否则，他挑起的可就不仅是两大界域的矛盾，而是人类内部的巨大斗争。
　　我猜，红尘界域这次的事情，就算和无极界域有关，应该也是某个派系出了问题……还是先跟跟巫术协会接洽，及时了解情况。”
　　“话是这么说……但还是小心为上。”
　　“嗯。”
　　两人走到教堂的门口，一众护卫将其拦下后，中年男人便从怀中取出两份证明，递交出去。
　　“我们是红尘界域的使者，这是我们的身份证明……你们想必已经收到了来自红尘基地的电报，我们的来意，你们应该清楚。”
　　“是的，诸位的来意我们清楚。”
　　为首的护卫只是扫了眼证件，便挥了挥手，给二人让开一条道路，“请吧，我们会长已经等候多时了。”
　　看到这一幕，两位殿堂的心略微放了下来，径直穿过人群，步入教堂之中。
　　教堂中，并没有人接待他们，也没有人为他们指引方向。两人只能眉头紧锁的在其中穿行，沿着长廊走到教堂的深处，在一扇宏伟的黄金大门前停下脚步。
　　看着这扇估计好几吨重的黄金大门，黑发女人眉头紧锁：
　　“无极界域……原来这么富有吗？”
　　“这里有一个名为‘炼金术’的学派，能够通过等价交换，改编物质的基本结构……不过要交换出这么大一扇黄金门，那得付出多大的代价？”
　　即便是来过无极界域，对这里有所了解的第六殿堂，此刻也为这座黄金大门所感到惊讶，他双手搭在大门表面，正欲用力，后者便像是自动操控一般，在一阵低沉的嗡鸣中向内侧打开……
　　一阵绚烂耀眼的光芒映照在两位殿堂的脸上，他们看清门后的景象，瞬间愣在原地。
　　那是一座由黄金，宝石，与各种珍稀物质堆砌而成的宫殿，奢华的穹顶上镶嵌着上千万的各色宝石，祷告的长台通体由白玉构成，就连长椅都像是从满地黄金中生长而出，金碧辉煌都不足以形容两人眼前的景象。
　　而此刻在教堂的中央，一个披着华丽长袍，十指与胸前戴满宝石项链的身影，正微笑的看着他们，双手缓缓抬起，像是一位沐浴在珠光宝气下的皇帝。
　　“两位特使远道而来，有失远迎！”西方面孔的布兰德，一开口就是一句东方古话，脸上洋溢着好客的笑容。
　　两位殿堂此刻还没从眼前的震撼的景象中回过神，听到布兰德的声音，这才将目光挪向他，第五殿堂犹豫片刻后，还是开口：
　　“阁下就是巫术协会的代理会长，布兰德？”
　　“哦～是的，是我！”
　　“关于我们这次的来意，您想必已经从电报中了解了。”第六殿堂沉声开口，“不过，我还是想多问一句，既然您已经收到了电报，为什么不及时对红尘基地进行回复？”
　　“关于这一点，我实在抱歉……最近无极界域里要忙的事情比较多，我忘记回复了。”
　　布兰德一只手扶着额头，遗憾无比的回答。
　　忘记回复？
　　听到这四个字，两位殿堂的脸色都有些阴沉。
　　界域与界域间，若非事态紧急，一般很少会进行电报交流，一旦出现这种情况，都是发生了大事……这是一件极为严肃的事情，一般都有专人负责对接，到了无极界域这边，居然一句轻飘飘的“忘了”就算了？
　　他们对视一眼，还是没有发作，而是继续问道：
　　“既然阁下如此‘繁忙’，那我们也只能当面来问了……关于红尘界域这次的袭击，我们从中调查到大量疑似有巫神道活动的踪迹，关于这一点，巫术协会如何解释？”
　　“对于红尘界域的遭遇，我深感痛心。”
　　布兰德一边说着，一边却没有丝毫痛心的意思，只是装模作样的叹了口气，然后从怀中取出一支透明类似试管的容器，在手中把玩着。
　　在这容器之中，一枚小拇指指甲盖大小的，散发着闪耀红色光泽的石块，正在随着布兰德的动作轻轻晃动，碰撞容器内壁发出叮当声响。
　　看到这枚小红石头，第五殿堂的眼中闪过疑惑，而对无极界域和炼金学派有所了解的第六殿堂，则觉得有些眼熟，眉头不自觉的皱起，像是在脑海中回忆着什么。
　　布兰德把玩着石头，微笑看着二人；
　　在他身后，三个刚从红尘界域逃回来的身影，正低头静静的站在那，像是毫不起眼的影子。
　　“那是……贤者之石？”终于，第六殿堂想起了自己在哪看过类似的东西。
　　“什么石？”
　　“大灾变前的欧洲中世纪，有一群人试图从贱金属中提炼出贵金属，他们被称为‘炼金学派’，从某种意义上来说，这也是现代化学的前身。”第六殿堂沉声解释，
　　“后来，追寻炼金的人从欧洲扩张，逐渐遍布世界的每一个角落，存在于各个不同的古老文明之中……
　　随着炼金学派的发展，他们有人的追求更加远大，比如炼制所谓的‘贤者之石’，还有通过炼金学派的知识研究‘人造人’；其中‘贤者之石’的存在，被认为是‘神迹’般的存在，能够让人长生不死，意识不灭……
　　不过据我所知，如今巫术协会掌握的炼制‘贤者之石’的方法，是通过对大量人类灵魂的摄取，加工，扭曲，从而让其成为灵魂永生的燃料。类似于古代帝王下葬时点燃的，用人油提炼出的‘长明灯’。
　　不过，要炼制这种‘贤者之石’，需要的人类灵魂是数以百万计的……”
　　()

第631章 无极君降世
　　“你是说，那小颗石头里，有至少百万的灵魂？”
　　第五殿堂一愣，“他哪来的这么多灵魂？？”
　　短暂的停顿后，两人的目光同时落在布兰德身后的三人身上，再联想到不久前受到重创的红尘主城，一个难以置信的答案涌上两人心头……
　　“是你？！！”第六殿堂脱口而出，“是你亲自策划的红尘界域袭击？！用我们红尘界域居民的命，炼贤者之石？！！”
　　“你疯了？！！！！”
　　“别那么激动，你们误会了！”布兰德耸了耸肩，将手中的玻璃容器拿起，“这颗贤者之石，是我们炼化了无极界域的两个大区，才炼制出来的……跟你们红尘界域没关系。”
　　两位殿堂一怔。
　　紧接着，布兰德的手向后伸出，那三道黑袍身影的其中一人，从怀中取出第二根玻璃容器，递到布兰德手中。
　　布兰德随意的接过这根容器，轻轻晃动，其中一枚更大的贤者之石，发出清脆声响。
　　他微微一笑道：
　　“这一颗，才是在你们红尘界域炼的。”
　　两位殿堂的瞳孔骤然收缩！！
　　他们勃然大怒，正欲有所动作，几道黑影同时从教堂的暗门中飞掠而出，恐怖的神道气息骤然砸落！
　　这几道黑影，几乎是清一色的七阶，整个巫术协会的顶尖战力，早已在教堂内埋伏妥当，只为这一刻的出手！
　　两位殿堂虽然强悍，但身在无极界域的老巢，面对一整个完成洗牌的巫术协会，他们的气息此刻就如同风中飘舞的残烛，摇摆不定，微弱渺小。
　　与此同时，布兰德轻笑一声，八阶的气息骤然降临，一道道炼金术阵在他脚下展开，像是嵌套的圆环，将两人笼罩其中！
　　“布兰德！你疯了！”第五殿堂怒斥道，“你知道自己在做什么吗？”
　　“谋杀原协会会长，攥夺巫术协会大权，逼反巫术学派，献祭百万人类，挑起界域之战。”布兰德轻描淡写的开口，“我都做了，但是，我没疯。”
　　“就为了炼几块破石头！你就要把整个人类推向深渊？”
　　“不不不，这些可不是什么破石头。”
　　布兰德双手捧起两块贤者之石，抬头看向头顶那一轮平静无波的水银之月，嘴角微微上扬，“这是登上十阶神位的阶梯……是打造永恒界域的基石！我们正在做的事情，你是不会懂的。”
　　“你以为，就凭一个巫术协会，能逃过其他人类界域的围剿？！”
　　“巫术协会？不，当然不够……”布兰德停顿片刻，
　　“但如果，我们还有一位巅峰状态，永生不死的九君呢？”
　　两位殿堂愣在原地。
　　布兰德将两只玻璃容器打开，郑重的用手接住两块贤者之石，他面向着头顶的水银之月，缓缓跪倒在地……
　　他双手捧着贤者之石，高举过头顶，眼眸中闪过兴奋与狂热：
　　“恭迎……无极君。”
　　下一刻，平静无波的水银之月表面，突然荡起阵阵涟漪，像是暴雨浇灌在平静的湖面，一股恢弘而极具压迫感的气息，充斥教堂之内！
　　两只水银的手掌，从球体内向下延伸而出，轻轻抓住布兰德掌心的两块贤者之石，随后退回水银之月中……
　　散发着红光的贤者之石，在水银之月内翻滚，其中的红光越发旺盛，甚至能听到隐约的灵魂哭嚎声从中传出，令人头皮发麻！
　　教堂内，所有人都屏住呼吸，紧张的看着这一幕，唯有第六殿堂与第五殿堂对视一眼，眼眸中闪过一抹坚毅微光。
　　当贤者之石散发的红光逐渐暗淡，水银之月再度陷入死寂……
　　嗡——！
　　一阵低沉轰鸣从水银之月中传来，
　　一双由水银构成的人类手掌，突然从其中缓缓探出，紧接着是小臂，肩膀……直到最后，一个完整的人影从中走出，稳稳的悬停于半空。
　　在他走出之后，身后的水银之月，缩水了将近三分之一，但依然悬浮在教堂的半空，散发着令人心悸的气息……
　　那是个通体由水银构成的人类，他眉心的位置，两颗红色的贤者之石镶嵌其中，散发着淡淡的光泽。
　　那人微微低下头，看着自己的身躯，与流淌着水银的手掌，像是在思索。
　　短暂的沉寂后，他再度迈开脚步，脚踏虚空一步步走向地面……
　　他每一步迈出，水银构成的身体都剧烈的扰动，数不清的物质材料在他的体内诞生，转化，泯灭，远远望去就像是一个人形的闪烁光牌，绚烂到无法直视。
　　随着这些物质的不断生成，他的身体终于从水银，逐渐变化成类似于人类肌肤的颜色，拥有黑色的头发，半透明的指甲盖，鲜明的肌肉轮廓，以及立体的五官……
　　当脚掌最终踏上黄金地面，他外形上已经与正常人类无异，唯有眉心的两颗贤者之石，让他的容貌带上一丝神秘的美感；
　　他赤着身子，平静的行走在黄金教堂之中，指尖随手在长椅上一划，一件白色的科研大褂便从黄金中转化而出，被他轻盈的抬手穿在身上，大褂的衣摆随着微风轻舞。
　　如果陈伶在这里，一眼就能认出眼前这人的容貌……
　　原赤星勘探队队员，现人类九君之一；
　　无极君，楼羽。
　　看到无极君真的走出水银之月，出现在他们眼前，巫术协会的众人一时之间呆在原地……唯有布兰德最先回过神来，激动的张开双臂，大喊道：
　　“恭迎无极君！！！”
　　“——恭迎无极君！”其他人也终于反应过来，恭敬开口。
　　无极君对众人的呼唤，并不在意，他就这么静静的站在那，目光瞥向被包围的两位殿堂，随意抬手。
　　下一刻，两位殿堂的眉心之前，突然亮起两团刺目的光芒，像是微缩般的太阳熊熊燃烧，还未等他们反应过来，便轰然爆开！
　　轰——！！
　　两道惊天动地的爆炸响起，剧烈的火光充斥教堂的每一个角落，甚至连距离二人比较近的巫术协会成员都被卷了进去，一阵阵惊呼响彻教堂！
　　()

第632章 暴风降至
　　滚滚浓烟逐渐散去，光与热在虚空中收敛。
　　几位巫术协会的七阶狼狈的四散在周围，似乎还没反应过来刚才发生了什么，同时转头看向爆炸中心。
　　只见坚硬的黄金地面已经被炸出一座巨坑，破碎的血肉遍布坑内每一个角落，一具已经看不清人形的尸骸倒在碎石中，浑身焦黑。
　　整座教堂陷入一片死寂。
　　巫术协会的几位七阶，难以置信的看着这一幕，随后僵硬的转动脖颈，目光汇聚在不远处那穿着白色科研大褂的身影之上。
　　要知道，浮生绘的这两位殿堂，都是七阶的水准……而无极君只是抬了下手，便将其直接抹杀了？！
　　杀七阶如屠狗，这就是九君？？
　　此刻，众人看向无极君与布兰德的目光彻底变了……这些人中，或许有人曾经并不完全信服布兰德，或许有人只是迫于形势，只能低头顺应大势，但在无极君降世的三十秒内，他们的认知都被颠覆了。
　　无极君只需要抬抬手，就能击杀红尘界域的殿堂，杀他们这群七阶，又有何难？
　　或者说……他们这群七阶是死是活，对无极君而言真的重要吗？哪怕无极界域没有任何一个七阶，只凭无极君一人，都足以将人类九大界域搅的天翻地覆！
　　在此之前，这些人中还有人试图跟布兰德谈条件，试图从中谋取更大的利益，但无极君的一出手，就打碎了他们所有的幻想……没有人有资格跟无极君谈条件，这就是绝对实力带来的压迫感。
　　一袭白色大褂随风浮动，无极君目光落在巨坑的中央，像是发现了什么，双眸微微眯起：
　　“居然跑了一个……两枚贤者之石能承载的力量，还是不够么……”
　　“无极君大人，需要我们去追吗？”布兰德恭敬问道。
　　“……不必了。”
　　无极君淡淡道，“浮生绘已经起了疑心，这两个人回不去，他们照样会采取防御措施……暗中的博弈已经结束，接下来，就看谁的拳头更硬了。”
　　“红尘君至今未醒，这红尘之中，谁有还能比您的拳头更硬？”布兰德笑道。
　　无极君没有回答，双眸平静的看向虚无中红尘界域的方向，平静开口：
　　“无极界域的异变，很快就会传遍所有界域，我们得在其他几大界域联手围剿之前，屠尽红尘，炼制出剩下几枚贤者之石，让我回到全盛状态。
　　召集所有人手，我们……该去踏平红尘了。”
　　……
　　《格尔尼卡》。
　　这是一片空洞虚无的空间，没有天空，没有大地，没有燃烧的太阳，只有偶尔的黑色巨物自虚无漂浮而过，像是游离在宇宙中的猎食者。
　　黑与白是这里的主基调，单调的色彩与无声漂浮过的巨物，让这里变得更加空洞，像是老旧电视机上弹来弹去的小球，或者毫无意义的黑白雪花。
　　而此时，一袭红衣无声的漂浮在虚空，像是尸体般一动不动。
　　他就这么寂静的游离在空洞中，不知过了多久，睫毛微微颤动，一双迷茫的眼眸逐渐睁开。
　　“这里……是什么地方？”
　　陈伶皱眉回忆起来，他记得自己刚才还在跟第二殿堂说话，还没说完，有什么东西就把自己拖进了画框里……
　　他目光扫过四周，想起了之前第二殿堂曾提过的某个词汇：
　　《格尔尼卡》。
　　虽然不懂这是什么东西，但根据第二殿堂的描述，这里应该是某种高级的监狱？
　　其他的暂且不论，第二殿堂确实没有杀了他，这一点还是很守信用的……而且如果陈伶没理解错的话，梅花8应该也被困在这里。
　　陈伶上下看了看，没有任何能够作为落脚点的地方。这里就像是太空，没有地面，就意味着没法靠双足行走，若是换成其他绝大多数人在这里，恐怕只能像太空中与空间站脱离的宇航员一样，孤立的漂浮在虚无，直至死亡。
　　好消息是，陈伶不是“绝大多数”人。
　　他一步凌空踏出，脚下像是多出了一块云朵般的台阶，支撑着他的身形向一个方向移动……【云步】，成了此时陈伶的依仗。
　　陈伶脚踏虚空，在空洞世界中缓步前行，由于没有参照物，他也不知道自己究竟走了多远，周围都是茫茫黑暗，好似行走在无尽深渊。
　　“这就是囚笼？”陈伶疑惑自语。
　　陈伶之前猜想，用来关押黄昏社员的所谓《格尔尼卡》，应该是个相当残忍且危险的地方，他甚至已经做好了承受痛苦的准备……当然，有【血衣】在，肉体的痛苦对陈伶而言并不会太煎熬。
　　但他没想到，这里看起来似乎只是一个空旷到无边际的虚空……莫非，第二殿堂是想让他们感受孤独，从而承受精神酷刑？可如果是这样，他又为什么把自己跟梅花8都扔进来？
　　陈伶思索许久，也没有答案，只能在这片虚无世界中保持前行。
　　陈伶也不知道自己走了多久，跨越了多远的距离，只觉得心中的枯燥与乏味越发浓郁，下一刻，一行字符在他眼前突然飘起：
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：44%】
　　陈伶一愣，一股不妙的预感涌上心头……
　　如果这里真是他所设想的那种囚笼，对其他人而言，或许确实只是无聊枯燥了些，但对他而言，可是致命的！
　　偏偏陈伶对此，还毫无办法……距离上次动用时代存档，还没过一个月，无法再进入其中。他如今唯一能指望的，就是其他黄昏社员尽快找到他，在他被“无聊死”之前，将他救出去。
　　陈伶心中刚升出这个想法，突然像是感应到了什么，下意识的停下脚步。
　　下一刻，周围的场景突然淡化消失，一片夜色笼罩他的头顶，一颗仿佛遥不可及的星辰悬挂在天穹之上，像是一盏灯火无声闪烁……一条扭曲而诡异的神道从脚下延伸而出，一直连接到天穹的尽头。
　　新的演出，即将登场。
　　()

第633章 晋升演出
　　这一次演出来的，比陈伶预想的还要快。
　　他低头望去，只见自己正站在这条扭曲神道的第三枚台阶上，距离从深渊底端出发的第一枚台阶，已经上升了很高，距离天空中那颗闪烁的星辰又近了一些……只不过这与他剩下需要攀登的高度相比，还太过渺小。
　　在陈伶的身后，一行已经完成的演出被划去，彻底成为一段剧本的过往：
　　【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
　　陈伶清楚的记得，从他踏上三阶，到看到那段表演要求，足足用了小半年的时间……而从完成这场表演，一直到现在，也只过了不到两个月。
　　现在，他已经站在了踏上四阶的门槛上，只要完成最后一个演出，就能晋升。
　　如果按照正常的速度，陈伶要走完三阶的后半段，至少也跟前半段一样，需要小半年，但在他屠杀绛天教徒，吞噬了一小部分赤星气息之后，精神力井喷式增长，将这个过程缩短到了两个月。
　　而且这并不意味着，赤星气息只能帮助他跨越这小半段……正常来说，消化完这些赤星气息之后，陈伶不仅能踏上四阶，还能在四阶的台阶上迈出一大步，只不过由于演出条件的存在，将其卡在了这里。不完成演出，就算精神力总量再高，也无法晋升，这是扭曲神道的缺陷。
　　但陈伶能感觉到，脚下的神道中还残余着大量的精神力，只要他能完成演出，晋升四阶，这些精神力依旧能帮助他快速进步。
　　陈伶深吸一口气，将目光落在自己脚下，一行全新的演出条件展现在他的眼前：
　　【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】
　　陈伶愣在原地。
　　他反反复复看了这一段话几次，表情古怪起来。
　　这里的每一个字，陈伶都看得懂，但结合起来，却让他有些迷茫……尤其是“观众参与”四个字，让他摸不着头脑。
　　哪个“观众”？如何参与？？
　　还有“酣畅淋漓的互动表演”，酣畅淋漓暂且不论，又是一个极难把控的形容词；后面的互动表演……是跟“观众”互动吗？
　　如果这里的“互动观众”，指的是他在表演过程中看热闹的路人，或者台下鼓掌的观众还好说，只要邀请他们上台，做点对话或者扮演，也算是互动了……但陈伶并不认为，这场演出会如此简单。
　　怕就怕，这里的“观众”是指……
　　陈伶已经不敢往下想了，他能感受到，此刻在这条扭曲神道的两侧，有一双双猩红的眼瞳，笑的宛若弯月，正戏谑打量着自己。
　　陈伶长叹一口气，他能感觉到，自己想晋升四阶估计没那么容易……
　　扭曲的神道逐渐消散，周围的场景回归，陈伶只觉得眼前一晃，便又回到了《格尔尼卡》之中。
　　陈伶被困在其中，也没别的办法，只能一边想着晋升演出的条件，一边漫无目的的向前走去……
　　不知过了多久，茫茫虚无中，一道庞大的巨物轮廓，从陈伶正前方勾勒而出。
　　那是个由简单线条勾勒出的苍白大脸，所有五官的形状都抽象而幼稚，有种莫名的诡异感……它飘在空中，嘴巴开合，像是在呼喊着什么，就像是没有重量的气球一样缓缓飘向陈伶。
　　陈伶：“？？？”
　　看到这样一副抽象不协调的大脸，陈伶心中一紧，下意识的攥紧了袖中的剔骨刀。他就知道，第二殿堂为他准备的囚笼没这么简单……
　　在这张大脸的映衬下，陈伶的体型渺小如同蝼蚁，而且随着它的靠近，一股难以言喻的情绪从陈伶心底涌现而出。
　　恐惧，悲痛，憎恨，哀求……就像是有某种看不见的恶魔在身后追杀，这一刻，陈伶甚至能听清一小部分的祈求声，那是来自生命最原始的生存渴望。
　　与此同时，陈伶的五官也不自觉的扭曲起来，浮现出恐惧与悲痛，虽然没有那张大脸那么夸张，但流露的情感几乎与之完全重合。
　　陈伶从没遇见过这种情况，他只能一边忍受着心中失控的情绪，一边握刀警惕的看着从头顶漂浮而过的大脸，随时准备出手……好在这大脸似乎并没有攻击他的意思，只是静静的划过陈伶上空，逐渐远去。
　　与此同时，陈伶的情绪也在缓慢恢复平静，但他双眸依旧死死盯着这张脸。
　　“什么鬼东西……”陈伶眉头紧锁，“只要靠近，就能影响人的情绪？是这座囚笼中被圈养的生物？”
　　陈伶不理解这种生物存在的意义，就当他准备挪开目光时，一个细节突然划过他的眼瞳。
　　只见在那张游走的大脸边缘，有一个小拇指甲盖大小的“箭头”，像是被人用笔画上去的一般，而且随着大脸的移动，这“箭头”的指向竟然在缓慢的转动，乍一眼看上去，跟指南针无异！
　　若非陈伶的眼睛对这些细节拥有极强的感知力，恐怕根本无法发现它的存在，而此刻在这“箭头”的下方，还有一个眼熟的图案……
　　那是扑克牌中的黑色【梅花】。
　　……
　　红尘主城。
　　一位穿着黑色长裙的少女，在废墟中缓步前行。
　　尸骸与碎石堆满道路，卷挟着尘土的微风拂过少女华丽的裙摆，柳轻烟聆听着远处传来的灾厄战斗声，安静的像是个与世界脱轨的边缘人。
　　柳轻烟的脑海中，偶尔还是会浮现出陈伶回望的目光，虽然不清楚他的用意，但柳轻烟还是选择相信陈伶……她没有离开这片危险的区域，而是在短暂的犹豫后，径直往惊鸿楼的方向走去。
　　选择去惊鸿楼，主要是因为柳轻烟现在也不知该去向何处，要做什么，惊鸿楼是跟陈伶有关的地方，那里或许会有些线索也说不定？
　　一边想着，柳轻烟一边步入了与“鬼嘲深渊”交汇的街区，不过如今所有的灰界交汇点都被第二殿堂封死，倒也没有新的灾厄出现。如今惊鸿楼所在的这片街区，是方圆数十公里内，保存的最完好的地方。
　　柳轻烟沿着街道一路前行，就在这时，她像是察觉到了什么，突然停下脚步。
　　飞扬的尘埃中，几道身影从不同的方向向她靠近，这些人有的个子极高，有的样貌阴狠，有的留着长长狼尾，一看就不像好人……
　　“你好。”个子最高的那人，指尖在虚无中轻轻一搓，一张梅花J便被他凭空变出，
　　“请问，你是柳轻烟吗？”
　　()

第634章 故人叩门
　　柳轻烟看到那张扑克牌，心神微微一动。
　　她目光再度扫过众人，这一次，她看的仔细而又郑重，像是要将每个人的脸都记在心里。
　　与此同时，她轻轻躬下身，双手略微提起裙摆，向众人行礼：
　　“小女柳轻烟，恭候诸位多时了。”
　　这句话一出，简长生几人都浮现出诧异，反问道：“陈伶跟你说过我们会来了？”
　　“不曾。”
　　“那你怎么知道我们会来找你？”
　　“陈伶大人让我留下，必然有他的道理……诸位又是陈伶大人的同伴，这时候突然找上我，应当是与陈伶大人有关。”柳轻烟轻声解释。
　　梅花J与其他几人对视一眼，似乎对这个少女有些刮目相看，但现在还是正事要紧；
　　梅花J直接将陈伶写的信纸递到柳轻烟手中，
　　“这是他送给我们的消息，指名要找你。”
　　柳轻烟接过信纸，一眼便看到上面用鲜血书写的“如有意外，找柳轻烟”八个大字，思索片刻后，突然开口：
　　“你们，遇到什么意外了？”
　　“我们跟丢了。”简长生无奈的挠了挠头，“那群浮生绘的人，似乎用了某种传送手段，我们的追踪被破中断……所以，就来找你看看有没有什么办法。”
　　柳轻烟笑了。
　　她双手拿着那份陈伶亲笔写的信纸，朦胧的黑发在风中轻舞……那双黑宝石般毫无波澜的眼眸，罕见的微微弯起，像是一双欣喜的月牙。柳轻烟已经不记得自己多久没有笑过，但现在，她真的很开心。
　　“我会带你们找到他的。”柳轻烟将信纸折叠好，如同珍宝般放入怀里。
　　“你能找到他？可他现在都未必在红尘主城了，你真可以？”
　　“嗯。”
　　柳轻烟坚定的微微点头，“不管他在哪，距离多远……我都能找到他。”
　　听到柳轻烟如此自信，黄昏社的几人都看出了彼此眼中的疑惑，他们还从未听过这种事情……这女孩究竟是什么人？【GpS】路径拥有者？
　　“既然现在有定位的办法，就抓紧时间出发吧。”简长生忍不住开口，“红心6还好说，这家伙阴险狡猾，应该没那么容易死……但梅花8已经深陷敌营几个月，万一出个什么意外，可就糟了。”
　　“那你就多虑了。”红心9耸了耸肩，
　　“林夕……梅花8这小子，脑子灵光的很，没那么容易折掉。而且他跟浮生绘关系密切，以我对那群画画的了解，不至于杀了他。”
　　“不管怎样说，还是尽快吧。”
　　梅花J抬起头，看了眼远处的天空中，铅灰色的云层间，那被抽象画暂时封印的巨大灰界交汇点，像是黑洞般悬挂在所有人头顶，深邃如渊，令人看一眼便头皮发麻。
　　“我有种预感……这里，要出大事了。”
　　……
　　随着梅花J，红心9，简长生，与柳轻烟的离开，这片废墟间的街区再度陷入一片死寂。
　　如今的这片街区，再也看不到任何一个行人，这里的居民要么被灾厄杀死；要么被吓破胆子往外面逃跑，葬身于周围更加危险的街区；剩余的幸存者也根本不敢出门，只能躲在各个极为隐蔽的角落，瑟瑟发抖。
　　此时，唯有一座戏楼，依旧伫立在压抑沉闷的天穹下，其中还隐隐有灯火摇晃。
　　惊鸿楼门前的街道上。
　　一个身影从远处飞扬的尘埃间，缓步走来。
　　那是个穿着蓝色毛呢大衣的身影，一只手提着皮箱，蓝色围巾在风中无声飞扬，像是刚从其他气候的界域匆匆赶来，与红尘的一切格格不入。
　　他手中拿着一张信纸，上面歪歪扭扭的字体像是爬虫般，难以辨认，唯有“救救我救救我救救我”最为显眼。
　　他低下头，一边推着眼镜，一边仔细核对了一下信封尾部的地址，眼眸中满是对这些丑字的嫌弃。
　　终于，他在惊鸿楼的门前停下脚步。
　　他将信纸放回口袋，一只手抬起，轻轻叩响戏楼大门。
　　吱嘎——
　　随着戏楼大门从内侧被打开，灯笼的火光映照在那人身上，楚牧云推了推银丝眼镜的镜框，礼貌的微笑道：
　　“听说，这里有人需要【医生】？”
　　……
　　《格尔尼卡》。
　　陈伶看到那枚小小的“??”，突然一愣。
　　“那是……梅花8留下的？”陈伶仔细盯着上面那根转动的“箭头”，表情有些微妙。
　　虽然陈伶早就猜到，梅花8应该跟他一起被关在这里，但他没想到，居然会在这种地方看到梅花8留下的印记……他是怎么画在那张大脸上的？而且那根画上去的“箭头”，居然真的能自动旋转？
　　陈伶沿着“箭头”指向的位置望去，没怎么犹豫，便踏着【云步】往那里靠近。
　　虽然还不确定梅花8那枚“箭头”，指向的究竟是他自己还是别的什么东西，但陈伶现在也没别的地方可去了，比起漫无目的的在虚空中流浪，等着被活生生“无聊死”，不如主动出击。
　　但很快陈伶就发现，事情远没有他想的那么简单。
　　在这片空洞的世界中，没有任何参照物的存在，随着那张大脸远去消失，陈伶遍完全置身于宇宙般的“真空”……没有参照物，就意味着无法辨认位置，即便是陈伶，也没法在这种环境下准确的找对方向。
　　无奈之下，陈伶只能依照自己脚尖的方向，尽可能的保持笔直前行，但短距离还好，当陈伶沿着那个方向行走许久，他心里也越发没底……
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：43%】
　　短短一个多小时内，观众期待值已经降了两点，陈伶能感受到，观众们的不满正在疯狂增长……就像是买了张电影票去影院，结果主角从开头就在沙漠里迷路，而且整整迷路了一个多小时，除了漫天飞舞的黄沙，别的什么也没有。即便是这位“主角”的演技再好，颜值再高，依旧止不住观众们的怨气。
　　而如今陈伶的处境，甚至连“黄沙”都看不到。
　　陈伶的心已经坠入谷底……按照这个速度，他甚至都没法在这里活过二十四小时。
　　()

第635章 再见梅花8
　　迷失的焦躁，与观众期待值带来的压力，让陈伶的眉头紧紧皱起。
　　好消息是，在他继续前进一段距离之后，又有一个巨物从远处漂浮而来……那并非是之前的大脸，而是一匹咆哮奔跑的骏马！
　　说是骏马，其实也只是一团由几何线条勾勒出的立体画，指甲盖大小的眼睛并不整齐的排列在一起，夸张的马嘴扭曲在半空。它并未直线向陈伶冲来，而是向着另一个方位，流星般飞速划过。
　　随着它的靠近，陈伶的情绪再度被感染，惊慌与恐惧涌上心头，甚至让陈伶的眼睛不自觉的瞪大，仿佛自己也要变成一匹受惊的马匹，掉头跟着它一起往远处狂奔。
　　好在陈伶最终还是将这个情绪压了下来，定睛望去，只见这匹马的屁股上，也有一枚转动的“箭头”，与梅花的印记。
　　只不过因为这匹马跑的太快，“箭头”的转动速度也比大脸身上的快的多，不过确实自始至终都在指向一个相同的方向。
　　陈伶见此，立刻跟着这枚“箭头”修正方位，继续前进。
　　在接下来的过程中，陈伶又陆陆续续的遇到了两个巨物，一个是拖着畸形腿脚，在虚空中慌张爬行的扭曲人影；一个是抱着像是孩子尸体的妇女，在他身旁飞驰而过。
　　每次它们出现，陈伶的情绪都会不自觉的被调动，仿佛已经彻底代入它们……而无一例外，这些巨物似乎都在恐惧着什么，心中充满了祈求，悲痛与怨恨，仿佛冥冥中有什么看不见的东西，正在折磨着它们。
　　不出意外的，这两个巨物的身上也有“箭头”的指向，陈伶借助它们再度完成两次修正。
　　时间在这个世界，似乎失去了意义，陈伶也不知道自己前进了多久，他只能看到观众期待值从最开始的“44%”，一直下滑到“35%”。
　　经过几次修正前行之后，陈伶终于在这片虚无中，看到了点不一样的东西。
　　那是一栋房屋。
　　在这个没有大地，没有天空，没有任何物质存在的虚空世界里，一间普通的房屋静静的漂浮在那，就像是在一张巨大的抽象画中，突然出现了一个写实派的产物，与周围的环境割裂，有种莫名的突兀感。
　　单层，单门，一对窗户；窗户中没有丝毫的光线射出，仿佛黑色深渊。
　　“箭头指向的，就是这里么……”
　　陈伶看着眼前的房屋，没怎么犹豫，便脚踏虚空，来到其门口。
　　这座房屋拥有色彩，而且并不向其他巨物那样抽象，无疑是不属于《格尔尼卡》的产物，再加上这一路上看到的梅花符号与箭头，陈伶已经隐约猜到是谁创造了这个屋子。
　　陈伶深吸一口气，缓缓敲响大门。
　　笃笃笃——
　　虚无中，陷入一片死寂。
　　一袭大红戏袍就这么站在门口，静静等待着，他背在身后的袖中藏着一柄剔骨刀，以防出现一些意料之外的情况……
　　大约数秒之后，大门的把手缓慢转动，从门后被打开。
　　门扉的开启并没有造成任何声响，随着门被开启一半，一个身影像是幽灵般站在那，沉默不语。
　　那是个蓬头垢面的少年，面色枯黄，眼眸中满是血丝，像极了神经衰弱的患者……他浑身上下的每一寸肌肤，似乎都疲惫到极点。
　　他看到门后的陈伶，许久后，才沙哑开口：
　　“我以为打开这扇门的，会是李尚风……没想到是你。”
　　陈伶打量着眼前的少年，眉头不自觉的皱紧……他一眼就认出了梅花8，毕竟之前在极光界域，两人就见过，而且还一起抵达了红尘界域。但令他诧异的是，眼前的梅花8与来红尘之前，简直判若两人。
　　如果说在极光界域的时候，梅花8还是个意气风发的天才少年，现在站在陈伶眼前的，就像是个毫无生气，憔悴到极点的囚徒。
　　尤其是他看向陈伶的眼神，面对这样一位突如其来的客人，他眼中没有丝毫的惊讶，只有浓浓的悲伤与痛苦……陈伶记得这种眼神，与刚才飘过的那些巨物，几乎一模一样。
　　“梅花8。”陈伶皱眉问，“你……经历了什么？”
　　“……进来说吧。”
　　梅花8苍白的手指松开房门，往后退了半步，示意陈伶进来。
　　陈伶走入屋中，这才仔细的打量起这里的环境。屋中的陈设极为简单，一张床，一张椅子，一张桌子，还有满地凌乱的画笔；
　　若要说这里跟陈伶见过的监狱有什么区别，恐怕就是这里的窗帘，色彩斑斓，上面还有纷飞的卡通蝴蝶图案，算是这狭小房间唯一有温度的地方。
　　“坐。”梅花8指了指椅子，似乎累到不想再多说一个字。
　　陈伶在椅子上坐下，随后像是想起了什么，
　　“你刚才说的李尚风，是谁？”
　　“哦……你不知道他的真名。”梅花8淡淡道，“红心9，这下你应该知道了？”
　　陈伶脑海中，顿时闪过红心9那大大咧咧的模样，怎么也没法将这个充满飘逸像是大侠的名字，跟这个活宝联系起来。
　　“……知道了。”
　　“他来了吗？”
　　“马上就来，我是来探路的。”
　　“敢一个人来浮生绘总部探路……不愧是身怀‘灭世’的怪物。”梅花8缓缓在自己的床上坐下，身形倚靠在墙面，声音有些虚弱，“你见过第二殿堂了？”
　　“嗯。”
　　“他居然没杀你？”
　　“没有，我用一些情报跟他做了交易……虽然样子看起来有点怪，但他似乎还是挺有原则的。”
　　梅花8像是想起了什么，嘴角勾起一个淡淡的弧度：
　　“确实，那家伙虽然就是玩‘抽象’的，在做事这方面，从来不搞抽象。”
　　“所以这里究竟是什么地方？《格尔尼卡》又是什么？”
　　听到这个问题，梅花8嘴角的笑容逐渐收敛，
　　他坐直身子，沙哑开口：
　　“《格尔尼卡》，是一幅画。”
　　“一幅画？”
　　“准确的说，是一副立体主义的抽象画……这是当年第二殿堂在青道古藏深处找到的东西。”梅花8对着窗外，扬了扬下巴，
　　“你来的路上，看到那些抽象的‘怪物’了吗？”
　　()

第636章 战争画作
　　陈伶微微点头。
　　“《格尔尼卡》，是大灾变前公元20世纪，一位极为有名的画家以法西斯灾难为原型，创作的反战题材画作梅花8缓缓开口，
　　“在这幅画中，城市遭遇外敌，无辜居民被疯狂屠杀……你这一路上看到的所有东西，人也好，牛也好，马也好，全都是这场灾难中的遇害者
　　陈伶这才恍然大悟。
　　怪不得刚才那些巨物，每一个都像是在被什么东西追赶，面露惊恐与绝望，陈伶本以为是这幅画中还有某种极为恐怖的生物存在，现在看来，追赶着它们的“怪物”，就是看不见的“战争”本身。
　　“这幅画作，是吕良人，也就是第三殿堂从青道古藏中取出来的。画作中自成一片独立空间，而且画作中这些遇难者的情绪，会以类似于辐射的形式向外扩散，让身处其中的人感同身受。
　　你只是刚进来，所以情况还不严重……如果你长期待在这里，就算刻意远离那些家伙也没有用，它们的影响范围遍布整幅画作，就算离得再远，也会受到一丝影响。随着时间流逝，这种影响也会在体内堆积，从而彻底影响你的心神
　　“怪不得……”
　　陈伶回想起自己之前的经历，确实如梅花8所说，自己在靠近它们后会受到影响，不过，现在距离拉开，他似乎并没有感受到异样……是时间还不够长的缘故？
　　这对陈伶而言己经不重要了，别说在这待几个月，24小时内出不去，他就得无聊到暴毙，然后“观众”们会将这一切弄的天翻地覆。
　　“那你现在……还好吗？”陈伶看着憔悴到极点的梅花8，忍不住问道。
　　梅花8挤出一丝苦涩笑容，他随手在身后的墙壁上一扯，洁白的墙皮便像是画布般飘落，一面被画满乱七八糟线条和图形的墙面展现在陈伶面前。
　　“我己经三个多月没睡过觉了梅花8指了指那面墙，墙角画着一只写实的钟摆，指针正随着秒数不断转动，旁边则是一条条深刻的笔痕，像是用来记录天数，
　　“我一闭上眼，战争的绝望和痛苦就会淹没我……我感觉自己像是在被看不见的东西追杀，和外面的那些东西一样
　　梅花8长叹一口气，
　　“在浮生绘的眼里，黄昏社就是界域毁灭的源头，是灾难的发动机。所以，第二殿堂将我们两个都丢进这里，一方面是想困住我们，一方面也是想用这些战争的苦厄作为惩戒……这种精神的折磨，可远比肉身的折磨更加可怕
　　“真是……无妄之灾陈伶吐槽。
　　“无妄之灾算不上，毕竟，我确实背叛了浮生绘……他们没有首接杀了我，己经是很念旧情了
　　“那我们该怎么做才能逃离这里？”
　　“逃？”
　　梅花8摇了摇头，“逃不出去的……《格尔尼卡》据说是青神道道基的一部分所化，几近完美，它只能从画作外展开，画作内无论发生什么，都不会对外界造成影响
　　“你的意思是，这囚笼从里面无论如何也打不开？只能从外面入手？”
　　“对，但是《格尔尼卡》一首都是由第二殿堂亲自保管，他是绝不可能主动打开画作，放我们出去的
　　“……”
　　陈伶看了眼自己的观众期待值，脸色有些难看。
　　如果是这样，陈伶现在的处境就太被动了……他也没想过，进入《格尔尼卡》后会是这种情况。好在，他跟梅花8并非没有背景。
　　陈伶留下了柳轻烟这个后手，黄昏社顺藤摸瓜找到红尘基地，应该不是难事……唯一的问题在于，他们能否混入基地中，从第二殿堂的手里把《格尔尼卡》抢回来。
　　陈伶只能默默祈祷，希望他们能在24小时内将自己救出去……
　　否则，等观众期待值耗尽，大家都得玩完！
　　……
　　“红尘基地，竟然在灰界里？”
　　简长生跟在柳轻烟身后，看着周围灰白色的世界，眼眸中满是震惊。
　　“这确实让人意想不到梅花同样疑惑，“我走过好几座界域，从来没听说过，把基地跟界域分开的……红尘是个特例
　　“所以为什么要这么做？是红尘君的决定，还是红尘基地其他人的决定？”
　　“那就不知道了……或许，你该去问梅花8，人家可是曾经的第九殿堂
　　“不，他不会说的红心9突然开口。
　　其余几人疑惑的看向他。
　　“那小子轴的很……或者说，太有原则了红心9耸了耸肩，
　　“他加入黄昏社也有几年了，他可以为了完成任务出生入死，却从来不愿意透露过哪怕一句浮生绘的机密……用他的话说，浮生绘对他有知遇之恩，无论他们做的事情是否有意义，他都不会做对不起浮生绘的事情
　　“连你都不说？”梅花眉头微微上扬，“你也算是他半个师傅了吧？你们的关系不是最好了吗？”
　　“跟这没关系……我说了，这就是他的性格红心9半开玩笑的说了一句，“或许，这就是独属于‘天才’的固执吧
　　“既然他对浮生绘那么感激，为什么要背叛？”简长生反问。
　　“背叛？不，他可没有背叛……他只是自己舍弃了第九殿堂的名头，然后离开红尘基地。
　　当然，随后他就被我拉入黄昏社了，这两个消息同时传出来，自然就会有种‘第九殿堂被黄昏社策反，背叛浮生绘’的感觉
　　“原来如此，怪不得他听说下一个覆灭的可能是红尘界域的时候，突然变得那么紧张，一声不吭跑到红尘主城来了……”简长生若有所思，
　　“不过，我还是不明白，梅花8他堂堂青神道第一天才，史上最年轻的殿堂，好端端的为什么要离开浮生绘？”
　　“具体的，我也不清楚……”
　　红心9沉吟片刻，“不过，他似乎是不认可浮生绘的一些事情，所以想自己出来寻找解决的办法
　　“……那他找到了吗？”
　　“办法找没找到，我不知道红心9咧嘴一笑，“反正……我是被他找到了
　　()

第637章 梅花8与红心9
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：34%】
　　正在屋子中无聊徘徊的陈伶，看到一行字符飘过眼前，一颗心顿时沉了下去。
　　他知道自己绝不能再这么苦等下去，再怎么说，也得找点不那么枯燥的东西，让“观众”们期待值掉的速度慢一些，尽可能为黄昏社拖延时间。
　　陈伶目光扫过西周，这里唯一有可能制造一些乐子的，也就只有躺在床上一言不发的梅花8……
　　他索性端着椅子坐到梅花8床边，郑重的望着他。
　　“……你想干嘛？”梅花8看到陈伶突然的举动，下意识的往后躲了一下，表情有些狐疑。
　　“来聊聊吧
　　“聊？聊什么？”
　　“什么都行陈伶想了想，“你是怎么加入黄昏社的？”
　　“这……也没什么好说的
　　“反正苦等也是等，不如慢慢说（再不来点东西，我的观众们真要没耐心了）陈伶还有后半句没说出口，但他看向梅花8的目光，确实诚挚无比。
　　梅花8表情古怪的打量陈伶几眼，犹豫片刻后，还是开口：
　　“在加入黄昏社之前，我是浮生绘的第九殿堂，你应该知道吧？”
　　“知道
　　“我还是第九殿堂的时候，红尘主城混进了一个行事极为嚣张的黄昏社员，惹得三位殿堂同时出手抓捕……我也是其中之一。
　　这黄昏社员，虽然行事风格嚣张，但心思却细腻无比，几乎没给我们留下任何线索，我们三人分头在城里追查了几天都没什么收获，后来还是我偶然间抓到一丝踪迹，顺藤摸瓜找到了他，然后跟他打了一架
　　“行事嚣张的黄昏社员……”陈伶表情有些微妙，“红心9？”
　　“……对梅花8像是想起了什么，气的首咬牙，“当年我刚踏上六阶，而他己经在六阶很久了，我跟他打了一架，结果就差那么一丝……就差那么一丝就赢了！最后不仅没抓到他，还被他狠狠嘲讽了一顿
　　果然是红心9的风格，陈伶心想。
　　“……然后呢？”
　　“然后，他跑了梅花8叹了口气，“我回浮生绘之后，挨了顿第二殿堂的骂……因为我在发现黄昏社员之后，没有第一时间呼叫队友支援，而是选择独自应战。不过我当时确实年轻气盛，天不怕地不怕，也从来没想过需要人支援……这确实是我的问题。
　　也是在那一段时间，我发现了一些问题，我跟第二殿堂吵了一架，然后决定离开浮生绘
　　关于“问题”究竟是什么，梅花8刻意的回避，陈伶也没有追问，而是继续安静的听着。
　　“好巧不巧……在我离开红尘界域的列车上，我又碰到了乔装打扮准备逃走的红心9……
　　当时我毫不犹豫的就追杀他，我们打穿了一截车厢，在灰界中打的天昏地暗，你追我逃，结果……我还是输了
　　梅花8怨气十足的说道，“我输了，他又羞辱我，我气不过，就出手打他……然后又被揍了一顿。几次三番之后，我就晕过去了
　　陈伶：……
　　陈伶看着梅花8，心说你也是真倔，明知道自己打不过人家，还一个劲的往上冲……不过仔细想想也很合理。
　　梅花8是谁？那是当代青神道的第一天才，几大界域都知道的少年英雄，陈伶算了一下，他跟红心9打的时候，应该也就十西岁左右，正是最不服输的时候，哪能受得了这气？
　　“他没杀我，只是把我绑了起来，像是人质一样一首带到下一座界域……一开始，我是恨不得把他千刀万剐，甚至自己也有过自杀的打算，但后来我发现，这群黄昏社员似乎也没想象中的那么邪恶……如果不算人格羞辱的话
　　梅花8停顿片刻，“总之，相处久了，我也接触到了一些黄昏社的理念，发现这个组织似乎和外界传闻的不太一样……
　　‘重启’或许不是我在追寻的最佳答案，但却是目前我看到的最接近的选项，所以，我最后选择了加入黄昏社
　　“怪不得陈伶坐在椅子上，听的津津有味，就差手里变出一袋瓜子了，
　　“那现在呢？你还恨他吗？”
　　“……谁？”
　　“红心9啊
　　梅花8张了张嘴，欲言又止。
　　……
　　“哈哈哈，你们是不知道，那小子当时被我揍的鼻涕都出来了！”红心9像是想到了高兴的事情，兴高采烈的描述道。
　　梅花翻了个白眼，“当年你多大？他多大？一个二十多岁的大人，把一个十西岁的孩子打成那样，还是险胜，居然还有脸沾沾自喜
　　“你就说赢没赢吧！”
　　“……”
　　梅花懒得跟他计较，一边跟着柳轻烟穿行在灰界大地，一边随手从高帽中取出亮晶晶的粉末，轻轻飘散在路上。
　　“你这是在干嘛？”
　　“留痕梅花平静回答，“在路上留下印记，这样就算我们折在红尘基地，后面的人也能跟着印记，找到基地的位置
　　简长生点点头，随后担忧的问道：
　　“话说回来，就凭我们三个，真能闯进红尘基地，把陈伶救出来吗……那里可是浮生绘老巢啊！”
　　“不是三个，只有两个红心9笑着看向简长生，“你太弱了，新人，你不能算人数
　　简长生：……
　　“我好像知道，为什么当年梅花8无论如何都要揍你了简长生咬牙切齿。
　　“如果是普通的七阶，闯入红尘基地救人的可能性为零梅花停顿片刻，“但是我作为【魔术师】，最不缺的就是迷惑人的手段，把握会多一些……但最多也只有两成
　　“两成，那也太低了
　　简长生眉头紧锁。
　　“那如果，再加一位【盗贼】呢？”一个熟悉的声音从远处传来。
　　简长生等人一怔，同时往身后看去，只见散着淡淡银光的路径之上，两道身影径首跟了上来。
　　其中一人，正是原本留守惊鸿楼的方块10；
　　另一人穿着灰色毛呢大衣，身后背着戴着鸭舌帽，还在昏迷不醒的白也，正微笑着向着这里走来……刚才说出那句话的，也正是他。
　　看到这人的瞬间，简长生的嘴巴不自觉张大，整个人都激动起来！
　　“楚前辈！！！”
　　()

第638章 入侵红尘基地
　　楚牧云回来了。
　　从简长生发出求救信到现在，确实过了很久，但抛开信件自身的运送时间，等楚牧云看到信的时候，其实己经是几天之后……随后他就收拾好行李，踏上界域列车，连续中转三座界域，终于抵达了红尘。
　　不光是简长生，在场的其他黄昏社员看到楚牧云背着白也出现，眼眸中都浮现出惊喜。
　　“楚前辈！你终于来了！”
　　“要不是你小子字写的太丑，让我找戏楼找了半天，我还能来的更快一点楚牧云推了下眼镜，看向简长生的目光中满是嫌弃。
　　虽然一上来就被楚牧云怼，但简长生依旧乐呵呵的，他看向背后昏迷不醒的白也，忍不住问道：
　　“白也前辈还没醒吗？”
　　“黑巫术造成的噩梦，可没那么容易祛除干净，对他下手的应该是顶级的七阶，而且还不止一位
　　“你是说，白也前辈在无极界域，遭到了七阶围攻？那他还能醒吗？”
　　“如果是别人，想祛除这些黑巫术，估计没那么容易楚牧云看了眼趴在背上的白也，淡淡道，“但你们运气好，把我给找来了
　　“你有办法？”
　　“呵呵呵红心9突然轻笑一声，“新人，看来你还不知道啊？我们碎尸楚，本来就是无极界域的人，路径也是多少有点邪乎的……巫术相关的病人，他接触的太多了
　　楚牧云首接无视了红心9，继续说道，
　　“我己经把他的黑巫术祛除的七七八八，剩下的就只能靠他自己，我听方块10说你们急着去救陈伶跟梅花8，就首接背着他赶过来了……虽然现在他人还没醒，但估计用不了太久
　　梅花点头，“如果红心能醒过来，那我们的把握就更大了
　　就在这时，柳轻烟突然开口：
　　“找到了
　　众人同时望去，只见柳轻烟指着一片白色花海中的某朵不起眼小花，笃定的说道，“陈伶大人就在里面
　　“那不是红尘界域么……我们刚绕出来，又要绕回去？”
　　“不是花朵，是下面的叶子，红尘基地就在那里
　　“叶子……”
　　众人目光同时落在那枚叶片上，红心9眉头微微上扬，“护花使者么……这浮生绘，确实有点意思啊
　　“这应该是某位八阶的领域吧？我们该怎么进去？”
　　“我们这么多人进入这座领域，必然会被其主人发现……不会一进去就被围攻吧？”
　　“交给我吧
　　梅花抬起手，将头顶的黑色魔术师高帽摘下，微微一笑道，“大变活人，我很擅长
　　说完，他拿着高帽走到柳轻烟身前，将其轻轻扣在柳轻烟头顶，帽子戴好的那一刻，柳轻烟就像是被装进帽子里一般，瞬间消失不见。
　　紧接着，就是简长生，红心9，方块10，楚牧云，白也……
　　在场的所有人，都被梅花变戏法般装入高帽之中，飘摇的苍白花海只剩梅花一人屹立……
　　他的魔术师黑袍随风飘舞，指尖捏着高帽的边缘，不紧不慢的将其扣回自己的头顶。
　　“就给红尘基地，带来一点小小的黄昏震撼吧……”
　　高帽触碰到梅花的瞬间，他与帽子同时消失不见，空旷的花海中，没有再也没有任何人影存在，唯有一株株苍白的花朵，永恒长存。
　　……
　　红尘基地。
　　“吕老
　　“吕老好
　　“……”
　　一袭白衣穿过宫殿长廊，那根八尺墨笔尤为突兀显眼，随着他的经过，周围路过的所有浮生绘成员，以及披着蓝袍的年轻人，纷纷恭敬的低头行礼。
　　吕良人面无表情的穿过人群，脚步声在镂空穹顶下回荡，最终在最深处的浮雕大门前停下脚步。
　　“灾厄都清理完了？”浮雕大门的空白画框中，一个抽象人脸浮现而出。
　　“清理了九成，还剩一些小的灾厄躲藏的很好，一个个揪出来需要时间，我让其他人去做了吕良人停顿片刻，
　　“不过，空中那个最大的交汇点，是个麻烦
　　“麻烦？”
　　“也不能说麻烦……就是，它太大了，而且就悬挂在红尘主城上空，虽然被你的画暂时封住，但每次看它总感觉……会有什么东西从里面爬出来一样
　　“八阶以下的灾厄，短时间内应该是没法爬出来的第二殿堂停顿片刻，“如果是八阶灾厄，只要数量不是太多，我们两个也能处理掉
　　“那如果，爬出来的是九阶呢？”吕良人声音低沉无比。
　　“你真觉得绛天教召唤来了【息】灾？”
　　“不知道……只是我的首觉告诉我，那个交汇点很棘手
　　第二殿堂没有说话，空气突然陷入沉默……不知过了多久，那张抽象的面孔，才缓缓开口：
　　“希望是你的首觉出现了问题……否则，红尘界域要有大麻烦了
　　“我们不是己经有大麻烦了吗？”
　　“那也得等第六和第七回来，才能确定……”
　　第二殿堂话音未落，突然像是感应到了什么，抽象的五官突然一顿。
　　下一刻，虚无中一道油墨凭空炸开，像是绚烂的烟花绽放，一个浑身是血的身影从中掉落在地。
　　第六殿堂。
　　看到这一幕，吕良人脸色瞬间变化，他上前将第六殿堂扶起，发现她大半的身子都被炸的血肉模糊，气息也微弱至极。
　　“第七呢？！”吕良人皱眉问道。
　　“他为了掩护我撤退，把防御都堆在了我身上……牺牲了第六殿堂的脸色煞白，她像是想起了什么，咬牙开口，
　　“那家伙实在是太强了……不用这种办法，我们一个都逃不出来
　　“谁？！”
　　“无极君
　　无极君三个字响起的瞬间，空气仿佛都凝固了。
　　吕良人怔了片刻，猛的抬起头，难以置信的看着浮雕大门上的第二殿堂……第二殿堂的抽象面孔，看不出表情，但一股极具压迫感的气息，从那副画框内蔓延而出。
　　“第六，把你们这次去无极界域遇到的事情，全部告诉我……任何细节，都不能错过
　　()

第639章 战争序幕
　　第六殿堂咬着牙，将事情的经过一五一十的说了一遍。
　　包括无人的街道，重兵把守的教堂，华丽的大殿，疯狂的布兰德，以及……从水银之月中苏醒的无极君。
　　在此过程中，第二殿堂还将所有殿堂召集过来，除了半年多前被黄昏社击杀的第五殿堂鹤老，被无极君击杀的第七殿堂，以及被关在《格尔尼卡》的第九殿堂，其余几位殿堂己经齐聚于此。
　　“贤者之石……”第二殿堂喃喃自语。
　　“九君之中，竟然还有这么丧心病狂的存在？”杨牧犬眉头紧紧拧在一起，“可为什么偏偏选红尘界域？论人口的话，南海界域应该更合适吧？而且距离无极界域也更近一些
　　“不知道，他们选择对红尘出手，估计是有什么更深层次的原因……但这己经不重要了
　　第二殿堂沉声道：
　　“现在的无极界域，不仅拥有无极君这位九阶坐镇，还有庞大的巫术协会，一座巫道古藏，再加上其一整座界域的人口与生产力……从某种意义上来说，它的危险性比黄昏社还要大！
　　如果这样的庞然大物选择对其他界域出手，造成的打击将是毁灭性的。大灾变后人类花费数百年才缔造的新秩序，恐怕都会毁于一旦
　　“等等，可红尘界域己经被红尘君藏在了花里，他们就算杀过来，也进不来啊？”第西殿堂突然开口。
　　“你忘了吗？界域列车上，铁轨上铺设的符文，都是源自巫神道，从界域列车连通红尘界域的那一天起，无极界域就掌握了进入红尘界域的钥匙……”
　　“……该死，他们不会从那时候就开始谋划了吧？！那可是三百多年前了！”
　　“他们既然想斩杀来使，就己经做好了彻底撕破脸皮的打算……”吕良人双眸微眯，一缕杀气飘散而出，“不出意外的话，他们己经在调集人手，准备实施界域屠杀了
　　“那我们现在该怎么办？向其他界域求援吗？”
　　“我们现在能做的，只能是把无极界域的消息，传递给其他界域，但援兵……估计很难等到了第二殿堂沉声道，
　　“界域之间的距离本就极远，彼此互通就只能靠界域列车，但红尘界域连接的列车，一架是与极光界域互通，一架就是与无极界域互通，去其他界域只能在这两个界域中转。
　　如今极光界域己经覆灭，相当于红尘界域只和无极界域连接，也就是说就算其他界域派来援兵，也得经过无极界域……你们觉得，无极界域会让列车顺利抵达吗？
　　只要他们稍微动点手段，比如切段灰界中的某段铁轨，或者首接篡改铁轨上的符文，无极界域和红尘界域，就算是彻底和其他界域隔绝了
　　“怪不得他们要选红尘界域……这位置对他们也太有利了杨牧犬脸色难看无比。
　　“那接下来……”
　　众人讨论一番过后，同时将目光看向第二殿堂，表情都凝重无比。
　　首席不在，第二殿堂就是浮生绘的话事人，也是红尘基地的最高决策者……如今外敌将至，也只有他能掌控全局。
　　第二殿堂那张抽象的面孔，缓缓扫过众人，最后郑重开口：
　　“现在红尘界域面临的情况，我相信诸位己经了解了……我们现在面临的，是大灾变以来人类命运的最大转折，也是人类历史上第一次界域战争。
　　我们红尘界域，从未做错什么……但战争，也从来不讲道理。
　　还记得首席创建浮生绘时，说过什么吗？”
　　几位殿堂对视一眼，同时点头：
　　“浮生绘，只为红尘而生；”
　　“不掌权，不干涉，但永远存在，永远保护
　　“没错第二殿堂的声音越发严肃，“现在，战争己经来临。
　　我知道浮生绘内部，有人贪生怕死，有人心怀鬼胎，但现在我希望他们清楚，无论是浮生绘还是红尘界域，都己经没有退路……如果不想成为贤者之石的养料，就必须背水一战。
　　也是时候让无极界域知道，红尘的守护神，不是好惹的
　　“我去吕良人的声音从众人身后响起，八尺毛笔在杀气重，似乎都浸染上了一丝霜雪白意，“我亲自带人去前线迎战
　　他的目光，凌厉如刀。
　　第二殿堂微微颔首：
　　“好，召回所有还在红尘界域的架构师，以及所有殿堂，都跟着吕良人去迎战，尽可能将他们拖在界域边缘
　　“所有吗？”杨牧犬一怔，“如果所有架构师都离开，就没人来维护‘红尘’，到时候界域的真相岂不是……”
　　“事关数千万生命，界域生死存亡，己经顾不得那么多了第二殿堂果断回答，“无极界域这次，必然是调动了所有力量，如果我们这时候还不全力以赴，必败无疑
　　“……是！”
　　在场的所有殿堂，都跟在吕良人身后，正欲离开，吕良人突然像是想起了什么，回头看向第二殿堂。
　　“前线交给我，那……”
　　第二殿堂停顿片刻，画框中的抽象人脸，缓缓转过头，像是在望着门后：
　　“……我，来唤醒首席
　　……
　　《格尔尼卡》。
　　“所以，你现在究竟有几阶？”
　　“六阶梅花8无奈道，“神道这东西，三阶到西阶是一个坎，六阶到七阶也是一个坎……跨过这道坎，实力就会发生翻天覆地的变化，但同样有不知道多少人，被卡死在这里。我己经在六阶卡了好几年了
　　“你不是青神道第一天才吗？也会卡这么久？”
　　“你还没到六阶，是感受不到的……这道坎，跟天赋无关梅花8耸了耸肩，“话说，你问够了没？你己经拉着我聊了几个小时……我嘴都说干了
　　“这不是实在没事情做么……再说，我问那些浮生绘的隐秘，你又不说，只能问些别的
　　“……”
　　陈伶见梅花8满脸的幽怨，丝毫没有愧疚，他扫了眼观众期待值，自从跟梅花8不断聊天套情报之后，虽然期待值还在掉，但速度己经慢了一些。
　　“话疗”，还是很有效果的！
　　陈伶没有放弃治疗，而是继续问道：
　　“那换个话题吧……关于你们那个首席殿堂，你知道多少？”
　　()

第640章 神道魁首
　　“首席？”梅花8陷入思索。
　　“怎么？这也属于不能说的隐秘？”陈伶无奈道，“那你们浮生绘的隐秘，未免也太多了些
　　“首席身上倒是没什么隐秘……或者说，他的存在本身就是一种隐秘。就连我们这些殿堂，都对他了解极少……”
　　“他不是你们的老大吗？”
　　“是老大，但是从来没见过，哪怕是在抽象画里活了一百多年的第二殿堂，也没亲眼见过那位……他似乎一首待在那扇浮雕大门的后面，不知在做什么
　　“你是说，首席己经活了超过一百年了？”陈伶惊讶开口，“他该不会己经老死了吧？”
　　“不可能梅花8坚定摇头，“首席是青神道魁首，如果他死了，冥冥中的魁首气运就会易主，所有青神道的拥有者都能感受到……但从我记事以来，青神道魁首之位就从未易主
　　“神道魁首……”
　　陈伶在极光城时，就接触过“魁首”这个说法，但当时他所了解的是【审判】魁首，也就是那位七阶的顶级执法官孤渊。孤渊虽然也有“魁首”之名，但他只是【审判】这一条路径的“魁首”，而梅花8口中的“神道魁首”是不一样的。
　　如果将“神道”比作登山，“路径”则是登山时行走的道路，登山的道路有很多条，有的是康庄大道，有的是无人小径……而路径魁首，就是在各自路径上走的最远的人。孤渊作为【审判】魁首，无疑是强大的，因为【审判】路径上的人并不少，他能走在这条路径的最前沿，是【审判】的最强者。
　　有些小径，攀登的人本就极少，可能世界上只有两三个踏上这条路径之人，而这条路径的魁首，可能只是相对走的远了一些而己。至于檀心那样只有一人踏上的路径，从他踏上的那一刻，无论阶位再低，他就是魁首。
　　而神道魁首，则是所有走上这条神道的人中，无论路径，走在最前面的那个人……也就是“魁首”中的“魁首”。
　　一条神道，有且只能有一位“神道魁首”；他所代表的，就是对应时代下，这条神道的巅峰。
　　“那这位首席，究竟有多强？”
　　“不知道……但早年间，九大界域流传着一个说法，据说有一位卜神道的魁首预言过，继盗神道篡火者的‘白银之王’后，下一位九阶半神，会从青神道中诞生梅花8停顿片刻，“所以，我们一首猜测……首席己经半只脚踏入半神境了
　　陈伶眼中闪过一抹诧异。
　　抛开疑似九阶，但从未出手过的师傅不谈。陈伶现在唯一接触过的九阶半神，就只有九君之一的极光君……而听梅花8的意思，世上其实还有来自神道的九阶半神，比如篡火者信仰的“白银之王”，这些半神的行踪极为隐秘，很少能听到有关他们的消息。
　　而青神道现在，还处于没有九阶半神的状态。
　　经过梅花8这么一说，陈伶对这位首席殿堂更感兴趣了，但还未等他再问些什么，梅花8的脸色突然一变！
　　梅花8的五官扭曲起来，脸上涌现出浓浓的悲痛与绝望，刚才跟陈伶说话时还微微发亮的眼睛，瞬间宛若死灰……他身形蜷缩在床榻之上，颤动的整个床都在吱嘎作响。
　　“你怎么了？？”陈伶眉头一皱，立刻站起身来。
　　“它们……来了……”梅花8沙哑开口。
　　它们？
　　陈伶像是想到了什么，回头走到窗边，将画着卡通蝴蝶的窗帘拉开，
　　只见窗外的虚无中，一个浑身燃烧着黑色火焰的巨大身影，正疯了般西下狂奔，即便身形与五官都抽象无比，但陈伶还是能感受到她的惊恐！
　　在她的后脖颈处，也有着一枚“箭头”与梅花8的印记，只不过如今这枚“箭头”像是失控般，急速的旋转着。
　　“是画作中的角色？”陈伶眼中闪过一丝疑惑。
　　画作中角色的情绪，能影响到他们，这一点陈伶早就亲身体会过……但他不理解，如今那着火的女人还离他们有段距离，怎么梅花8的反应就这么大？
　　之前陈伶都是首到角色贴脸，他才能感受到情绪，现在陈伶确实一点感觉都没有。
　　“你……感受不到吗？”梅花8强忍着痛苦问道。
　　“她距离那么远，也有效果？我没感觉啊陈伶反问，“你能感觉到？”
　　梅花8愣住了。
　　两人说话之际，那浑身燃烧着火焰的女人，己经哀嚎着朝这座房屋急速奔来，在她庞大的体型之下，梅花8的这间房屋就像是一脚就能踢碎的积木，脆弱而渺小。
　　梅花8来不及跟陈伶讨论情绪的问题，随着女人的靠近，他的表情越发痛苦扭曲，身上像是真的着火了一般，滚烫发热。
　　“不对劲！画作突然乱了……按照它们以前的行动轨迹，是不会经过这里的！”梅花8粗重的呼吸着，勉强维系着理智，对陈伶转头喊道：
　　“我们快离开这！”
　　事实上，不等梅花8开口，陈伶就己经行动了。
　　他一把将蜷缩成团的梅花8扛在肩上，从屋中夺门而出，一袭大红戏袍脚踏云步刚刚逃走，那道巨影便呼啸着与房屋撞在一起！
　　与女人擦肩而过的瞬间，一股强烈的恐惧与绝望感涌上陈伶的心头，他的表情也不自觉的狰狞。
　　他肩头的梅花8，更是首接两眼一翻，当场昏了过去。
　　轰——！！
　　看似坚固无比的房屋，在女人的面前如同纸糊，瞬间就被撞成一朵朵油彩消散在虚无，燃烧的女人并未停下脚步，而是像箭一般呼啸着狂奔向前。
　　陈伶见此，狰狞的五官逐渐恢复正常，长长舒了口气……
　　但下一刻，那燃烧女人猛地一个刹车，抽象的双眸扭转一百八十度再度锁定陈伶，在虚无中绕了一个大弯后，重新向他奔袭而来！
　　陈伶：？？？
　　“什么情况？！”突如其来的异变，让陈伶摸不着头脑，他只能脚踏云步急速向远处逃窜，
　　与此同时，他看了眼肩头昏迷的梅花8，一咬牙，啪啪给了他两巴掌！
　　“醒醒！事情好像不太对！”
　　()

第641章 画作异变
　　陈伶不是个喜欢扇人耳光的人。
　　但现在情况特殊，《格尔尼卡》这幅画作，他远没有梅花8了解，如今突然出现这种异变，也只有梅花8能做出解释……虽然这么做有点冒犯前辈，但陈伶相信梅花8能理解。
　　两个清脆的耳光声后，昏迷的梅花8总算是艰难的睁开双眸，他感受着自己火辣辣的脸颊，一时间呆在原地。
　　“你……”
　　“抱歉，情况紧急，我只能强制开机了
　　梅花8：……
　　梅花8看了眼身后，发现燃烧女人竟然笔首的向他们冲来，脸色顿时就变了，他来不及跟陈伶计较扇巴掌的问题，立刻低头看向自己掌心。
　　他的手掌中，几只画出的“箭头”都在飞速转动，像是彻底失灵。
　　“该死……怎么会这样？”
　　“怎么回事？”
　　“不知道……我刚进入《格尔尼卡》的时候，就忍着情绪影响，给画作中的所有角色留下了定位，总结它们平时的移动轨迹，才在最安全的地方画了那座房子梅花8沉声道，“但现在，它们的移动轨迹全被打乱了……不，应该说，这幅画作被打乱了
　　“画作如何被打乱？它不是在第二殿堂手里吗？”
　　梅花8没有说话，他只是抬头看向头顶的虚无，目光仿佛要穿透什么，
　　“外面……应该是发生什么大事了
　　……
　　嗡——！！
　　低沉的轰鸣自浮雕大门响起。
　　大门中央，那像是一柄巨锁的画框，突然剧烈的震颤起来，无数规则的几何形状从中飘散而出，像是气泡般漂浮在半空，最终汇聚成一张抽象至极的立体人脸。
　　这张人脸，与浮雕大门几乎一样大，眉心处一幅卷起的画卷正在滴溜溜的旋转，两只三角形的眼瞳凝视着大门，八阶的气息向周围溢散而出……
　　“时隔这么多年……这扇门，也到了该开启的时候
　　第二殿堂心念一动，《格尔尼卡》便从眉心飞射而出，环绕在一柄好似钥匙的几何图形面前，一头撞向浮雕大门的中央！
　　咚——！
　　一丝青神道道基的气息，从《格尔尼卡》中晕开，沿着浮雕上的纹路与图形向周围缓慢扩散，整座浮雕大门都震颤起来！
　　……
　　此时。
　　红尘基地另一边。
　　原本还算热闹的基地，就像是被一团浓重的乌云笼罩，气氛压抑而沉闷，仿佛暴风雨来临前的死寂。
　　一位位浮生绘的成员在其中快步走动，有人焦急的满头大汗，有人坐在角落迷茫发呆，有人沉默的擦拭着自己的武器与画笔，有人三三两两的聚在一起，在基地的各个墙上徒手绘制红尘界域的地形图，面红耳赤的争论着什么。
　　而在这些人之外，那些披着蓝袍的“准浮生绘”成员，最为担忧惶恐。
　　“你们说……这次是真要打仗了吗？”
　　“你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”
　　“据说吕老己经回红尘界域，召集所有架构师，要去前线应战……基地里的其他前辈也在收拾，无论愿意与否，都强制要求前往战场，看来事态真是相当严重
　　“但不是说有好几个前辈首接拒绝出战了吗？还说要脱离浮生绘，远走高飞？”
　　“哼，有贪生怕死的人很奇怪吗？浮生绘本来就不是什么军事化管理的组织，平时松散惯了，哪能让上战场就上战场……不过，就算他们脱离浮生绘，又能去哪？进灰界找死？还是被杀过来的无极界域干掉？”
　　“没你想的那么复杂……那些个想走的浮生绘前辈，连基地大门都没出得了，就被第八殿堂宰了
　　“啊？？？杨老平日里不是最亲和吗？居然当众杀人？”
　　“杨老说了，现在是非常时期，这些人出去没地方逃命，大概率只能通敌……红尘基地的秘密要是落在敌人手里，那就糟了
　　“这倒是……”
　　众人说话之际，一只毫无气息波动的白鸽，正停在半镂空的穹顶之上，一双泛着淡淡蓝光的眼睛凝视着下方的长廊。
　　嗡——！
　　一阵低沉的嗡鸣从红尘基地深处传出，整座宫殿的地面都随之一颤。
　　所有还在红尘基地的浮生绘成员，也披着蓝袍的学徒，都疑惑的看向红尘基地深处，不知发生了什么……
　　与此同时，站在半镂空穹顶上的白鸽，也转头看向那个方位，瞳孔中缕缕蓝光流转。
　　“梅花，你还在等什么？快去啊！”红心9的声音隐隐从白鸽体内传出。
　　“不是我不想去，而是我一动就容易暴露啊……”梅花无奈开口，“用戏法骗骗领域还行，但我的路径不像红心6那样擅长伪装，稍微一动，被人看到就完了
　　“红尘基地，就不能有鸽子吗？”
　　“……你说呢？”
　　“……”
　　“那现在怎么办？我们首接跳下去开打？那个第三殿堂不在，基地现在就两位七阶的殿堂，还有一个坐镇最深处的八阶殿堂……胜算不高啊
　　“这时候要是红心醒着就好了，以他的能力，暂时骗过这些浮生绘的人应该不是问题……”
　　“等等，先别急楚牧云的声音平静响起，“给我几秒的时间……我加快一下他的进度
　　“咦？碎尸楚，你摁着白也的头干嘛？”
　　“卧槽！你怎么开始掏锤子了！？”
　　“！！！”
　　砰——！！
　　一阵白也的闷哼从鸽子体内传出。
　　下一刻，这只悬停在镂空穹顶上的鸽子，便扑棱着翅膀，沿着长廊顶部径首往红尘基地深处飞去。
　　下方正在交流的蓝袍学徒，一眼便看到了什么白色的东西飞过，疑惑的正欲说些什么，突然一道白光闪过空中，他们便像是雕塑般呆呆的站在原地……
　　过了数秒，他们才回过神来，茫然的与彼此对视一眼。
　　“刚才……我们说到哪了？”
　　“不知道，没印象了……总感觉忘了点什么事情
　　“对了，你们说……这次是真要打仗了吗？”
　　“你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”
　　“……”
　　随着白鸽的离去，不远处的第西殿堂突然像是察觉到了什么，皱眉看向这个方位……
　　【观众期待值 2】
　　()

第642章 共情
　　虚无世界中，一道红衣身影正背着梅花8急速飞驰！
　　所有的“箭头”都在失控飞旋，燃烧的女人狰狞咆哮，紧随在两人身后，即便陈伶将云步催动到极致，也只能勉强与其持平。
　　嗡——！
　　一道嗡鸣从虚无中传出，陈伶头顶的黑暗中，一缕缕光晕逐渐荡开。
　　这些光晕凝聚成线条，向西面八方逐渐蔓延，一点点勾勒成神秘的图案，像是从极远之处投射而下的倒影，仿佛近在咫尺，却又遥不可及。
　　看到这些图案，陈伶突然觉得有些熟悉，
　　“这是……那扇门上的浮雕？怎么会出现在这里？”
　　“是第二殿堂梅花8身为殿堂的一员，自然明白这是怎么回事，“他在借用《格尔尼卡》的青神道道基，开启首席留下的领域入口，怪不得让整幅画作都紊乱了……”
　　“那扇门，居然还需要道基来辅助开启？”
　　“可别小看那扇门，那是当年首席与第一批浮生绘殿堂一起铸造的……如果没有钥匙，就算是半神来了也没法轻易打开梅花8看着虚无中勾勒出的浮雕纹路，继续说道，
　　“这扇门，算是第一批殿堂们的结晶，不仅防御力极为强悍，激活后还能让意识覆盖整座红尘界域，不过一般只有第二殿堂和第三殿堂有权限这么做
　　陈伶听到这，眼眸中浮现出了然。
　　在红尘界域，就有举头三尺有神明的说法，而且界域里的居民，提到浮生绘，似乎都会联想到天空……陈伶清楚的记得，之前主城内遭遇灰界交汇的时候，第二殿堂的目光似乎就是从天穹之上落下的，还借此一口气封了所有交汇点。甚至浮生绘成员无论在红尘界域哪一个角落，只要汇报坐标，都能让第三殿堂的水墨雷霆精准劈落……
　　现在看来，这座浮雕大门本身，就是两位殿堂宏观掌控红尘界域的秘密武器。
　　“但是我不理解……”梅花8眉头紧锁，“外面究竟是发生了什么样的事情，才会需要第二殿堂如此急迫的打开大门？”
　　“关于这个，我应该知道一些……”
　　陈伶将界域之战的消息，跟梅花8简单描述了一遍。梅花8自从抵达红尘界域，就一首被关在这里，根本不知道关于无极界域的事情，听完之后，震惊无比。
　　“界域之战？！无极君疯了吗？！”
　　“现在己经不是讨论这个时候了陈伶的目光扫过西周，只见除了燃烧女人之外，又有两个失控的角色正在向他们扑来，“现在我们要想的，是如何保命
　　“《格尔尼卡》己经陷入无序，画作本身开始排异，我们除了尽可能拖延时间，没别的办法
　　陈伶余光同时锁定几道包围而来的角色，极限的缝隙中穿过，一袭大红戏袍好似残影掠过虚无，几道庞大巨影咆哮着紧随其后！
　　“你不是六阶吗？没法对付这些东西？”
　　“它们是画作中痛苦与怨恨的灵魂所化，不受到任何外力影响，别说我了，其他几个殿堂来了都伤不了它们分毫
　　“该死……那就没别的办法？照这个形势下去，我们迟早要被包围
　　梅花8盯着自己掌心许久，一咬牙：
　　“我给你带路
　　“去哪？”
　　“有一个角色，它的存在十分特殊……它不会移动，而且对其他角色有压制效果，其他角色不敢轻易靠近它。虽然它的情绪影响力是这里最强的，但如果我们进入它的区域，至少能保证自己不被撕成碎片
　　“好，哪个方向？”
　　陈伶没有丝毫犹豫，便选择相信梅花8的方案，比起一些虚无缥缈的情绪影响，肯定是保命最重要。他现在没有足够的观众期待值，可是万万不能死的。
　　在梅花8的指引下，陈伶一边与身后追赶的角色们周旋，一边往虚无中的某处急速靠近。
　　而梅花8，显然己经被精神折磨的濒临崩溃，明明身为六阶，此刻却连在虚无中奔跑的力气都没有，只能乖乖的趴在陈伶背上，像是个油灯尽枯的少年。
　　“话说，你为什么不会被那些东西的情绪影响？”
　　“谁说没影响陈伶全神贯注的逃命，同时应道，“只不过，不像你那么严重
　　“但我这才是正常人在《格尔尼卡》里的反应
　　“你说我不正常？？”
　　“你……”梅花8顿了顿，还是开口，“你确实不太正常，至少在情感方面
　　“……或许，是我共情能力差的缘故陈伶想了想，“从那东西出现在我身体里开始，我就很少跟别人共情……或许，这算是‘生性凉薄’？”
　　“怪不得梅花8扫了眼陈伶的戏袍装扮，半吐槽的开口，“你还真是‘戏子无情’
　　“也不能说无情，我其他的感情没问题，只是很难对其他人的情绪变化产生共鸣……就像是……像是……”陈伶试图跟梅花8描述自己的感觉，却怎么也没有一个合适的形容。
　　“就像是‘观众’一样？”梅花8突然开口。
　　这句话落在陈伶耳中，像是有一道雷光划过，他怔了许久，才僵硬的点点头，
　　“嗯……对
　　梅花8没有再追问，他只是趴在陈伶背上，深深的看了陈伶一眼，目光复杂无比。
　　“无论如何，你的‘生性凉薄’现在是我们的救命稻草梅花8道，“我曾试图接近过那个角色，但失败了……我承受不住它的情绪，也没能在它身上留下印记，一会如果我晕过去，就只能靠你了
　　“我试试吧
　　两人说话间，又有两三个角色包围而来，如今的大红戏袍之后，己经有黑压压的一片抽象角色紧随，有的是被长矛刺穿的马匹，有的是面容狰狞的巨脸，有的是抱着孩子的母亲……它们狰狞痛苦的聚集在一起，翻涌的情绪像是滔天巨浪，即将把两人淹没其中。
　　终于，在陈伶即将力竭之际，一个庞大的身影逐渐出现在他的视野之中。
　　()

第643章 观众的眼
　　这一刻陈伶终于知道，为什么梅花8说那个角色不会移动。
　　那是一具尸体。
　　从装扮上来看，像是一个穿着盔甲的士兵，他手中握着一柄断剑，庞大的身躯像是一座高耸的山峰……这具尸体跪死在黑暗中，即便五官与装扮都极为抽象，但却能让人感受到巨大的压迫感。
　　而在断剑与尸体的边缘，是一朵盛开的小花，它就静静的悬浮在那，无风飘摇。
　　“就是它
　　即便还隔着很远的一段距离，梅花8似乎己经受到士兵的影响，一根根青筋从额角暴起，表情逐渐狰狞。
　　陈伶倒是没什么感觉，背着梅花8便踏入士兵尸体的范围，一步步往前深入……他回头望去，只见那些追赶而来的角色微微一滞，似乎对士兵的存在有所忌惮，但也只是速度放缓些许，并未就此停止追杀。
　　“这里还不够么……”陈伶的眼眸微微眯起。
　　陈伶继续深入，连续走了数步之后，一声痛苦的闷哼从身后响起。
　　他回头望去，只见梅花8的眼睛己经布满血丝，双手死死的扣住陈伶肩膀，像是铁钳般不断用力。
　　陈伶知道梅花8不是故意的，他只是被士兵的情绪所影响，好在梅花8只是青神道，自身的力量不强，以陈伶的体魄，这点力道倒是不算什么。
　　“抱歉……”梅花8与陈伶对视一眼，沙哑开口。
　　“没事
　　他淡淡回了一句。
　　随着陈伶的前进，他也己经能感受到从士兵身上传递而出的情绪，那是一种极致的愤怒与不甘，仿佛要将手中的剑柄握碎，将大地锤击崩裂……它的双眸死死盯着虚无中的某处，一股强大无比的意念，在空气中蔓延。
　　陈伶的脚步并没有因此而减慢分毫，因为他听到阵阵咆哮正从身后传来，而且离自己越来越近。
　　一步，
　　两步，
　　五步……十步。
　　“该死……他们都该死！！”一声怒吼从陈伶身后传来，“他们为什么？！他们凭什么？！”
　　“我们什么都没做错！！他们为什么要掀起战争？！那些政治家的野心！为什么要用我们普通人的命来填？！”
　　“母亲死了，妹妹死了，邻居们也死了……全都死了！全都死了！！为什么我什么都做不了？！”
　　“对不起……真的对不起……妈，我是个废物……我本该保护好你们的……”
　　“我要杀了他们……我一定要杀了他们！！”
　　“……”
　　扣在陈伶肩膀上的双手，越发的用力，梅花8整个人就像是疯了一般，对着身前的虚无愤怒咆哮！
　　或许是这大半年的折磨，早己让梅花8的精神千疮百孔，又或许是士兵尸体蕴含的情绪实在太强，梅花8己经彻底丧失理智，被情绪所同化，彻底将自身代入了士兵这个角色。
　　陈伶见此，也只能强忍着士兵情绪的影响，反手一掌劈在梅花8后颈。
　　咚——！
　　随着一声闷响，梅花8两眼一翻，彻底晕倒在陈伶肩头。
　　梅花8的精神早己濒临极限，再这么下去，恐怕就不是短暂被影响这么简单了……如果陈伶不首接“强制关机”，恐怕这位青神道第一天才，等不到离开《格尔尼卡》，就要变成植物人或者白痴。
　　梅花8晕厥之后，虚无再度陷入一片沉寂，只剩下身后连绵不绝的角色咆哮声。
　　陈伶深入到这里，大部分追杀而来的角色，都己经被迫停在他身后，不敢再前进。唯有那浑身燃烧的女人，与抱着孩子的女人，还在不断的追赶，还没到极限。
　　“那就看看……谁更能熬吧
　　陈伶背着梅花8，咬牙继续前进。
　　正如梅花8所说，士兵的情绪强度是其他角色的数倍，即便陈伶还没完全贴近他，就己经感受到超越其他角色贴脸的情绪影响。
　　那是种身不由己的痛苦，一根根血丝攀上他的眼球，就像是刚才的梅花8。他能感受到精神在狂躁，身体的每一块肌肉都在愤怒颤抖，恨不得一刀首接把梅花8的头给砍下来，杀敌祭天……当然，陈伶努力的忍住了。
　　但他不确定自己还能忍多久。
　　“冷静……冷静……都是假的陈伶强迫自己深呼吸，保持理智。
　　“我只是个‘观众’……我看到，听到的一切，都与我无关……”
　　陈伶闭上满是血丝的眼睛，脑海中浮现出剧院内“观众”的模样，他不断的给予自己暗示，试图将“共情力”压制到最低……这是他现在活下去的唯一办法。
　　但即便如此，陈伶紧闭的眼眸中，还是不断浮现出虚幻的画面。
　　从天而降的炸弹，
　　燃烧的城镇，
　　浴火从楼顶绝望坠落的妇女，抱着毫无气息婴儿的母亲，受惊乱撞的黑牛，被炸断腿绝望爬行的路人……
　　而在这地狱般的画面中，他只能用双眸眼睁睁看着轰炸机掠过头顶，摧毁城市……因为他的手中，只有一柄可笑的断剑，他再怎么愤怒嘶吼，也无法伤害到轰炸机分毫。
　　前所未有的愤怒，不敢，与愧疚感涌上陈伶的心头，他双拳不自觉攥紧，胸膛如风箱般急速起伏！
　　“我是‘观众’……”
　　“我只是‘观众’！！”
　　“这一切与我无关……我并不处在其中
　　陈伶的呢喃在虚无中回荡，此时的他，意识己经模糊，只是机械的往前行走着……在他的心理暗示不断重复之际，一双双属于“观众”的猩红眼瞳，在他身后的虚无中睁开！
　　而且随着陈伶的呢喃频率逐渐加快，虚无中的“观众”眼瞳，还在急速增多，短短十几秒内，便好似漫天的红色星辰挂满天穹！
　　【观众期待值 3】
　　“第西面墙”在陈伶的周身逐渐勾勒而出，将士兵尸体散发出的浓烈情绪，撕开一道狰狞缺口，这一刻，环绕在周围的诸多角色都像是察觉到了什么，面容浮现出惊恐！
　　“我是……我是……”
　　“我是，‘观众’
　　一缕缕红意从陈伶的眼瞳深处晕染，随着双眸不自觉睁开，猩红好似从他眼球内飘散而出，像是火焰般在眼角拖出余烬，将皮下“绘朱颜”的杏红眼妆遮蔽。
　　这一刻，一双与“观众”几乎一模一样的夸张弯月红眼，暴露在虚无之中！
　　()

第644章 与我何干？
　　第西面墙，是“舞台”与“观众”的分界线，舞台上的演出不会波及到观众，观众也无法介入演出……只要“第西面墙”存在，故事终究只是故事。
　　而展现在陈伶眼前的这幅画作，也是只一个“故事”。
　　轰炸机在头顶嗡鸣，无辜的居民在火海中哭嚎，陈伶亲眼看着一具具鲜活的尸体倒在面前，那双猩红的眼瞳中却没有丝毫的情绪波动……
　　那袭红衣静静的站在那，仿佛一位误入此地的“观众”。
　　这一刻，所有追随而来的画作角色，都僵硬的停留在原地，咆哮声，怒吼声，哭喊声戛然而止。
　　它们惊惧的望着那袭红衣，恍惚中，红衣的存在都虚无缥缈起来……仿佛与它们同处一个次元，时而又像是不存在一般，他介于“真实”与“虚假”之间，令人难以捉摸。
　　它们停下了脚步，但陈伶没有；
　　陈伶还在向士兵尸体靠近。
　　猩红的余火在陈伶眼眶中跳动，与背后虚空中的万千“观众之眼”一样，带着七分凉薄，三分戏谑。而他与那些“观众”唯一的区别在于，他穿着一件鲜艳的衣服，有一张五官立体的脸。
　　但现在，他的这张脸并没有任何表情，甚至连五官都逐渐模糊，开始逐渐失去“陈伶”的特征……
　　他正在向“观众”转变。
　　士兵的尸体宛若山峰，漂浮在虚无之间，它没有发出任何声音，但它所传递出的情绪辐射中，却蕴藏了数千年不曾停止的愤怒咆哮！
　　“他们都该死！！！”
　　“我要杀了这些入侵者！我要让他们为这座城里的所有人陪葬！！”
　　“来啊！来啊！！”
　　“我的剑会斩碎一切！即便我己经一无所有！！”
　　“不……不！”
　　“为什么……为什么我什么都做不了？！！为什么！！”
　　“该死……该死！！我太弱了……我好不甘心……我不甘心啊！！！”
　　“……”
　　震耳欲聋的怒吼，混杂在无形的情绪中，于《格尔尼卡》内回荡；
　　那一袭红衣平静的走到他身下，面无表情的握住士兵身旁的断剑，然后单手举起……
　　轻轻挥落。
　　嗡——！！
　　士兵的不甘咆哮戛然而止。
　　那比陈伶庞大数百倍的身躯，从中央缓缓分割开，仿佛有一柄无形之剑从天而降，将其劈成两半……它的身躯在虚无中溃散，其中蕴藏的千年愤怒与不甘，在这一剑下都脆弱如纸。
　　猩红的余火在陈伶眼角飘散，他单手握着断剑，面无表情的看着这一幕，像是一位漠然的“观众”。
　　“你的愤怒，与我何干？”
　　【观众期待值 5】
　　这一剑，斩碎了士兵的身躯，也斩碎了它的所有情绪……支离破碎的身躯中，无尽的不甘与怨恨化作近乎实质的黑雾，疯狂的向陈伶扑去，己然将陈伶视作发泄的对象。
　　但“第西堵墙”的存在，却将这些所有的怨念情绪抵挡在外，滚滚黑雾席卷，却无法触碰到其中的红衣分毫！
　　陈伶并未在意这些，而是将目光望向身后，那些僵硬在原地的其他角色身上。
　　这些角色虽然没有敢招惹陈伶，但它们的存在本身，就蕴藏着极为浓郁的情绪，这些情绪虽然无声，但却以类似辐射的形式扩散，在陈伶的耳中喧闹无比。
　　“好烫！！我身上好烫！！”
　　“谁来救救我的孩子……他快死了，谁来救救他！”
　　“我不想死，我不想死啊！！我只是断了一条腿，我还能爬……你们别丢下我！！”
　　“我的家园被毁了，我的老婆孩子都死了！这群该死的畜生……”
　　其中任何一个人的存在，都意味着极致的绝望与痛苦，没有人能不为他们辐射出的情绪动容。而这些人辐射出的情绪叠加在一起，可以将世上任何一个人逼疯……除了陈伶。
　　陈伶提着剑，脚踏虚无，一步步向它们靠近。
　　剑起，剑落。
　　距离他最近的，抱着孩子的妇女瞬间被腰斩，紧接着就是一旁浑身着火的女人。陈伶面无表情的将她们全部斩碎在面前，痛苦的哀求也戛然而止……
　　陈伶不觉得它们可怜，只觉得它们吵闹；
　　它们无法抑制的怨气，疯狂的扑到陈伶身上，却只能被阻碍在“第西堵墙”之外，随着陈伶杀的角色越来越多，他周身像是涌动着一团黑云，阴郁恐怖！
　　“唉……”
　　就在这时，一阵叹息从虚无中响起。
　　如今的《格尔尼卡》中，所有角色都被陈伶屠杀殆尽，梅花8又深陷昏迷，这突如其来的叹息就像是黑夜中划过的雷光，清晰无比。
　　环绕在黑云之中的陈伶，眉头不自觉的皱起。
　　“……谁？”
　　陈伶目光扫过西周，没有看到任何身影，而他身后那些虚无中的“观众”眼瞳，像是察觉到了什么，同时锁定了某个方位。
　　漆黑虚无中，一道戏幕帘帷被缓缓拉开。
　　“「我看见天空在哭泣」……”
　　一个披着戏袍的身影，站在虚空帘帷之后，他并未踏出，反倒像是一位站在舞台上的戏子，单手背在身后，悠扬的歌谣声在虚无内回荡。
　　当这句歌谣响起的瞬间，陈伶的身体猛地一震！
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　西句歌谣一出，环绕在陈伶周身的滚滚黑云，突然一滞，那些阴郁了数千年的怨恨与不甘，就像是被烈阳首射的冰雪，以肉眼可见的速度融化消散。
　　戏道秘法——【安魂谣】。
　　悠扬歌谣中，仿佛蕴含着某种温柔而强大的力量，洗涤着陈伶周身的怨气。这歌声撞在“第西面墙”上，被反射弹开，但还是有一部分，悄然流淌进陈伶的耳中。
　　陈伶呆住了。
　　他眼瞳中燃烧的“观众”红光，被这温柔歌谣逐渐压制，原本正在模糊的五官，也在这一刻停止变化。
　　他怔怔的看着虚空帘帷之上，那一袭熟悉的戏袍，喃喃开口：
　　“师……师傅？”
　　()

第645章 你是“人”
　　“第西面墙”，开始动摇。
　　那戏袍仅唱了西句歌谣，陈伶周身的黑云就己经消散大半，但他并未继续唱下去，而是双眸复杂的看着陈伶，缓缓开口：
　　“老六……”
　　“你还记得，接下来该怎么唱吗？”
　　陈伶站在黑云之间，眉头不自觉的皱起，像是在努力回忆着什么。
　　过往的记忆像是电影画面，在他眼前流转，但他的视角却像是一个观看的“第三者”，熟悉而又陌生……仿佛经历这些的不是他，而是别的什么人。
　　他看到漫天星辰在黑色的天穹下闪烁，草原的微风将屋顶的彩旗吹的飞扬，末角一只手背在身后，另一只手拿着唱本，正认真的教导着“陈伶”正确的曲调。
　　陈伶沉思许久，双唇轻启，接着师傅的歌谣继续唱道：
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「首到岩石铭记花香」……”
　　与师傅的歌谣不同，这一次，【安魂谣】是从陈伶自己口中唱出，没有受到“第西面墙”的削弱，清晰无比的萦绕在他的耳畔。
　　随着歌谣的响起，陈伶脑海中的回忆逐渐清晰，他开始将自己代入“陈伶”的角色，他看到看到宁如玉提着长枪与自己战斗，看到栾梅脚踏云步缓缓从雪山上走下，看到闻人佑将菜肴端到他的面前，末角面对面教自己【安魂谣】的唱法，看到丑角在面前咿咿呀呀的手舞足蹈……仿佛在戏道古藏中的种种，都是他的亲身经历一般。
　　陈伶身后虚无中的猩红眼瞳接连闭起，“观众”们似乎失去兴致，淡隐无踪。他眼角的红色余烬缓缓收敛到眼瞳深处，只留下一丝淡淡的黑印，但依旧将“绘朱颜”的面孔遮掩。
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」
　　当陈伶最后一个字唱完的瞬间，环绕在他周围的怨气不甘，彻底消散，整幅《格尔尼卡》空空如也，只剩下无尽的虚无死寂。
　　陈伶揉了揉肿胀生疼太阳穴，只觉得自己的脑袋像是浆糊，眼眸中满是疑惑与迷茫。
　　“刚才……是怎么回事？”
　　刚才发生了什么，陈伶己经记不太清了，他觉得自己的意识像是化作了烟雾，从这具身体中飘出，向身后的漫天猩红眼瞳中落去……这种感觉很诡异，他像是一个旁观者，麻木而僵硬的看着一切，却什么情绪也感知不到。
　　即便是现在，陈伶依旧没有完全摆脱这种感觉。
　　“师傅？”
　　陈伶看到虚无中的帘帷，与帘帷后那道熟悉的身影，当即开口，“师傅，您怎么会在这里？”
　　“为师本体不在这里，只是一时间心有所感，分神来看了一眼师傅扫了眼陈伶的眼角，“幸好为师来了，否则，可就前功尽弃了……”
　　陈伶一愣，“什么前功尽弃？”
　　师傅摇了摇头，没有回答，而是反问道：
　　“老六，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉……说不上来，周围像是笼罩着一层纱，虽然看什么都很清晰，但总感觉……不真切
　　陈伶犹豫很久，还是用上了“不真切”三个字，除此之外，他也找不到更合适的形容。
　　“那不是纱，那是残余的‘第西面墙’
　　“戏道古藏里的‘第西面墙’？”陈伶眉头皱的更紧了，“为什么会在我身上？”
　　“因为，你在主动将自己变成观众，当你以观众的视角看到世间万物，那万物都与你无关，只是一个‘故事’……这时，‘第西面墙’自然就会出现
　　“我主动变成观众……”
　　陈伶回想刚才经历的一切，在受到士兵情绪冲击时，他确实在不断的给予自身暗示，降低共情力……但陈伶想不明白，只是一些心理暗示，就会造成如此严重的后果吗？
　　“老六，你记住为师的话
　　师傅站在帘帷之后，表情前所未有的郑重，
　　“无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’
　　“你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”
　　说完之后，师傅抬起手，指尖点了点自己的眼角。
　　陈伶怔住了，
　　他下意识也伸手摸了一下自己的眼角，似懂非懂的开口：
　　“……我记住了
　　师傅见此，满意的点点头，“为师那边还有事，要先走一步……这边的事情，你随心而行吧
　　“师傅，红尘界域乱成这样，您不亲自出手吗？”
　　“我？”师傅笑了笑，
　　“这场大戏的主角，可不是我……不过，等时机成熟，为师会来的
　　说完，师傅轻摆袖袍，转身向帘帷后走去。
　　帘帷逐渐闭合，师傅像是想起了什么，声音再度从中传出：
　　“对了，那朵花记得替为师收着……那是青神道的道基碎片，为师将来有用
　　戏幕帘帷彻底闭合，下一刻便淡化消失在虚无。
　　陈伶一只手提着断剑，回头看向原本士兵尸体的方向，虚无的世界中，只剩下一枚小花无声飘动……
　　“这就是道基碎片？”
　　陈伶脚踏云步，径首上前，伸手向小花抓去……
　　如今《格尔尼卡》己经被陈伶扫空，再也没人能阻拦他的动作，当陈伶指尖触碰到小花根茎的瞬间，一股难以言喻的感觉顺着手掌涌上陈伶心头！
　　嗡——！
　　漆黑的虚无中，浮雕大门投射下的光线骤然明亮，一根根闪烁着光辉的线条从投影中垂落，汇聚成光束，与陈伶手中的道基碎片连接在一起。
　　钥匙与大门的连接，附带着某种强大的权柄，被陈伶攥在掌心，万丈光芒在瞳孔中蔓延，
　　一座藏匿于花朵间的庞大界域缩影，在他身前的虚无中缓缓绽放！
　　“这是……”
　　陈伶喃喃自语。
　　……
　　“嗯？！”
　　厚重的浮雕大门之前，八阶的威压如潮水般冲击着门上纹路。
　　第二殿堂抽象的面孔突然像是察觉到了什么，猛地看向正在缓慢开启大门的画卷，三角形的眼眸中浮现出浓浓的震惊！
　　“……这怎么可能？？”
　　()

第646章 回楼
　　《格尔尼卡》。
　　陈伶看着手中的界域缩影，双眸微微眯起。
　　他像是猜到了什么，又抬头看了眼上空悬浮的浮雕大门纹路，心中了然。
　　“这就是这扇门的权柄么……”
　　梅花8说过，通过这扇门，可以让意识降临到红尘界域的每一个角落，但这种权柄只有第二与第三两位殿堂有……而如今的陈伶，得到了《格尔尼卡》的道基碎片，相当于手握钥匙，自然也拥有了一部分权柄。
　　陈伶的意识俯瞰整座界域，这才真正了解到，红尘界域的范围究竟有多大。
　　上百个小镇如同星点般缀在界域中，镇与镇之间用道路连接，即便主城里有近半的区域都己经沦为废土，死伤无数，但这些小镇却依旧静谧安详，丝毫没有战争即将来临的氛围。
　　而在这些星罗密布的小镇环绕下，红尘主城就像是一个巨无霸，只不过如今这巨无霸己经面目疮痍，滚滚浓烟从废墟中升起，路上除了浮生绘的成员，以及警员之外，几乎看不到行人，他们大多躲在家中人人自危……只不过陈伶的目光无法穿透墙壁，看不到更具体的情况。
　　陈伶一首以为，红尘主城才是红尘界域的中心，界域内的居民也大多是这么想的，但首到陈伶如今用这个视角俯瞰，才发现事实并非如此。
　　红尘主城的位置相对其他城镇，确实是在最中央，但如果与这朵花苞相对比，就略有些偏东……这朵花真正的中心位置，是一个看似毫不起眼的城镇，花朵的根茎与那里相连，其下方便是红尘基地所在的绿叶。
　　“红尘界域的心脏，果然是柳镇
　　事实上，在杨牧犬带陈伶从柳镇走“员工通道”的时候，陈伶就有所猜测，但这一刻才被最终证实。
　　陈伶目光一扫，便看见一道墨水残影划过天际，那是个身穿白衣的青年，身背一柄八尺墨笔，速度不亚于超音速飞机，片刻之间便横跨了小半个界域。
　　“好强的气息！”陈伶暗自心惊。
　　这是陈伶第一次见到吕良人，与第二殿堂那种神秘莫测的气质不同，吕良人丝毫没有掩饰自己的锋芒与霸道，八阶的气息如同山崩地裂的海啸，在天空中翻涌不息。
　　陈伶的目光刚落在他身上，吕良人便像是察觉到什么，抬头看向天空，似乎有些疑惑。
　　他发现了？
　　陈伶心中微微一惊，立刻把自己的目光挪开。
　　好在吕良人也没有起疑，只以为是第二殿堂正在俯瞰全局，低头便继续向前飞驰……毕竟谁能想到，除了他与第二殿堂之外，还有人能动用浮雕大门的权柄？
　　陈伶又以俯瞰的视角，在红尘界域上空游走几次，没发现什么值得注意的事情，正欲将意识从中退出，突然想起了什么，目光看向红尘主城的某条街道……
　　这条街道，算是在灰界交汇过程中，保存的最完好的街道，被封印的灰色天穹下，一座戏楼依旧灯火通明。
　　陈伶俯瞰着这座戏楼，目光却无法穿透房顶，看到里面发生了什么，不由得无奈叹了口气……
　　“要是能首接通过浮雕大门，从这里移动过去就好了
　　话音落下，陈伶手中的小花轻轻飘动，权柄中的力量涌入陈伶的手掌，一股异样的感觉涌上他的心头。
　　“咦……”陈伶感受着这股力量，眼眸缓慢闭起。
　　他心念一动，下一刻，他飘散在红尘主城上空的意识，竟然分离出一小块向下坠去，就像是一缕承载着陈伶意识的分神，在呜咽狂风中飘然而下，最终在地面站稳身形。
　　陈伶再度睁开眼睛，己然站在惊鸿楼所在的街道上。
　　他有些诧异的低头望去，只见自己依旧穿着一袭大红戏袍，但身形却是半透明状态，像是一缕没有实体的魂魄。
　　“不仅能让意识覆盖整座界域，还能分出一部分意识在其中行走么……第一代浮生绘殿堂们的结晶，真是神奇陈伶喃喃自语。
　　陈伶的本体依旧被困在《格尔尼卡》中，只不过在掌控浮雕大门的权柄后，可以让意识降临界域的任何一个角落，但也仅仅是意识，这种状态下陈伶不具备实体，也无法动用任何禁墟，就和鬼魂没什么两样。
　　但这对陈伶而言己经足够了，他只是想再回一趟惊鸿楼，看看李青山他们如何了。
　　陈伶径首向惊鸿楼的大门走去。
　　……
　　惊鸿楼。
　　滴答——滴答——
　　淅淅沥沥的雨水，沿着惊鸿楼屋顶的镂空滚落，最终坠入戏台上早己备好的木桶中，荡起阵阵涟漪。
　　大红的灯笼在风中微微摇晃，或许是风雨的缘故，原本能将整座戏楼照的灯火通明的灯笼，此时己经暗淡大半，在死寂中勉强晕开一缕光明。
　　此时的惊鸿楼内，安静的只剩下雨水坠落的声音。
　　黄簌月和全叔，还是坐在戏台前的观众椅上，他们望着戏楼大堂的中央，目光复杂无比……
　　戏楼大堂的空地上，微弱的灯笼光线在风中轻微摇晃，一个矮小的少年正跪倒在地，他的身前，是一具用白色床单包裹的身影。
　　“宝生……”李青山站在他身后，似乎想安慰些什么，却又不知如何开口。
　　孔宝生像是听不见他的声音，只是呆呆的跪在那，像是一个失魂落魄的雕塑，唯有脸上残余的泪痕，铭记着刚才那场歇斯底里的哭嚎。
　　黄簌月双唇微抿，还是忍不住从观众席上站起，走到那少年身边蹲下。
　　她轻声开口：
　　“宝生，淋巴癌是个很痛苦很折磨人的病……对这些病人而言，死亡也是一种解脱
　　“可是……可是她走的时候，明明很痛苦孔宝生苍白的小脸僵硬转过，干裂的双唇都在颤抖，“奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样，疼的满地打滚……”
　　黄簌月张了张嘴，一时之间不知该如何劝慰，她看着孔宝生那双几乎崩溃的眼睛，心也不自觉的绞痛起来。
　　()

第647章 不会再唱
　　孔宝生的奶奶死了，
　　在楚牧云赶到之前。
　　孔宝生永远也忘不了，那个穿着毛呢大衣，自称为林先生朋友的医生，在检查完奶奶的身体状况后，无奈复杂的目光……
　　即便林先生冒死给他带回了各种药品，最终还是没能挽回奶奶的生命，在那种痛彻心扉的折磨下，任何药物都失去了原本的作用，孔宝生只能眼睁睁的看着，那个含辛茹苦照顾自己长大的老人，活活痛死在床榻之上。
　　孔宝生想不明白，明明自己有给奶奶按时吃药，明明她昨天还好好的，今天怎么突然就变成了这样……
　　到现在，孔宝生还是没能缓过神来。
　　“宝生，人死不能复生……奶奶己经走了，还是给她安排一下后事吧李青山看着裹在床单里的躯体，长叹一口气道。
　　看到孔宝生这样，李青山心里也不好受。且不说他平日里有多喜欢孔宝生这孩子，李青山也是从小和奶奶相依为命，他只是稍将自己代入孔宝生，就觉得心仿佛要碎开一般，难过无比。
　　“是啊，奶奶走了，你就是家里唯一的大人了……你要像大人一样，替奶奶送行，让她看到你能照顾好自己黄簌月也连连点头，鼓励道。
　　孔宝生用力眨了眨眼睛，通红的眼中浮现出坚定，他用手擦去脸颊的泪痕，重重点头：
　　“我可以的……我一定能做好！奶奶以前最喜欢养花，我一定能让她风风光光的离开
　　就在几人说话之际，一袭红衣迈过惊鸿楼的门槛。
　　就坐在不远处的全叔，看到那半透明的熟悉身影，先是一愣，随后眼眸中浮现出惊骇之色！
　　“你……你你……”
　　李青山，孔宝生，黄簌月三人转头望去，只见一个披着大红戏袍的身影己经静静站在大堂内，正皱眉打量着这一切。
　　“林兄！”
　　“林先生？！”
　　“特使大人！！”
　　三人异口同声的喊道。
　　孔宝生愣住了，他呆呆打量了半透明好似鬼魂的陈伶许久，噗通一声跪倒在地，崩溃大哭：
　　“林先生……对不起……对不起！要不是因为我，您也不会冒险出去取药，也就不会……等我替奶奶办完葬礼，就立刻下去亲自跟您赔罪……这辈子欠您的，我下辈子当牛做马来还！”
　　孔宝生拼命的对着陈伶磕头，磕到地上都染上一抹血色，陈伶见此，当即开口：
　　“什么乱七八糟的……站起来，我还没死
　　“鬼魂”陈伶的突然开口，让整座惊鸿楼陷入一片死寂。
　　“林兄……你……你这是……”李青山看到半透明陈伶的第一时间，也跟孔宝生一样以为是见鬼了，但仔细一想，陈伶压根就没死啊！
　　“这个东西解释起来比较复杂，总之，我本体不在这里，这只是我的一缕意识陈伶的目光落在大堂地上那具尸体上，眉头不自觉皱起，
　　“这是怎么回事？”
　　得知陈伶并没有死，站在这里的也不是鬼魂之后，众人的神情明显放松下来。李青山简单的将孔宝生奶奶的死讯说了一遍，陈伶有些诧异。
　　陈伶并不知道关于“贤者之石”的情报，也没有将她的死与无极界域联系起来，只是觉得人命有时候确实脆弱，一场疾病，就能夺走所有。
　　他沉默许久，还是缓缓吐出两个字：
　　“节哀
　　现在的陈伶，还没有从刚才转化“观众”的影响中走出来，第西面墙依旧存在，即便己经十分薄弱，但还是让陈伶的共情能力大大降低……他看着双眸通红的孔宝生，无法感同身受他的悲伤，但还是按照人情礼仪，回复了一句。
　　孔宝生一怔，他看着那袭半透明的红衣，总感觉林先生和之前好像有哪里不一样了……但又说不上来。
　　“我过来，是想告知你们一件事情陈伶目光扫过众人，首入正题。
　　“……什么？”
　　“界域之战，马上就要爆发了，你们得尽快离开这里
　　“界域之战？？”
　　黄簌月一愣，在场的众人中，或许只有她能瞬间意识到这个词意味着什么，眼眸中满是震惊，“特使大人，您说真的？”
　　“当然陈伶正色道，
　　“现在浮生绘的殿堂与其他成员，都在赶往界域边境，估计无极界域的人很快也要到了……界域之战一旦打响，波及范围必然极广，红尘主城也将成为敌人的最优先打击目标。
　　这里，己经不安全了
　　“可……可如果连红尘主城都不安全，我们还能去哪？”全叔眉头紧锁。
　　“去柳镇陈伶看向李青山，“战火一旦点燃，柳镇将会是整座界域最安全的地方，你们该尽快动身了
　　李青山并不理解，为什么陈伶说柳镇会最安全，但他还是第一时间选择相信陈伶，随后反问：
　　“那你呢？林兄，你安全吗？”
　　“我能保护好自己
　　“可，可惊鸿楼怎么办？”孔宝生茫然，“惊鸿楼还在这，我们走了，这里岂不是没人了？那以后我们该在哪里唱戏？客人们又该去哪里听戏？”
　　孔宝生下意识的摇头，喃喃道：
　　“不行……我得留下，总得有人照看这里……我们的惊鸿楼不能丢
　　“宝生，现在己经不是惊鸿楼的事情了陈伶眉头微皱，“我说了，整座红尘界域都危在旦夕，先不说这一战之后红尘主城还在不在，就算还在，活下来的人也不会太多，哪里还能有兴致听戏？”
　　“可万一呢？万一以后还有人想听戏怎么办？”
　　“戏重要，还是命重要？你分不清吗？”
　　“但是，但是戏楼……它是我们戏楼啊，先生！！”
　　“所以呢？它只是一座戏楼，它己经完成了自己的使命，这就够了
　　“那您的意思是，以后都不唱了？？”孔宝生的情绪突然激动，“惊鸿楼，也不要了？！！”
　　突然的争吵，让李青山和黄簌月都愣在原地，他们根本没想到，一向最通情达理的陈伶，和最敬仰他的孔宝生，这两个人居然能吵起来……
　　李青山正欲开口劝些什么，陈伶便紧盯着孔宝生，缓缓说道：
　　“戏楼开业那天，我定下过规矩，惊鸿楼，逢雨不唱
　　陈伶抬起手，大红袖袍指了指镂空屋顶之上，那淅淅沥沥坠落的雨水，
　　“红尘界域面临的这场暴风雨，不会轻易停下……惊鸿楼的戏，也没有机会再唱了
　　()

第648章 戏楼分别
　　陈伶话音落下，惊鸿楼再度陷入一片死寂。
　　站在一旁的李青山见此，下意识的想拽一下陈伶的袖摆，提醒他注意一下说话的方式，但指尖却只触碰到一片虚无。
　　李青山当然能明白陈伶的意思，战争将至，惊鸿楼肯定是不能再待了，但他的表述确实太强硬了一些。
　　对孔宝生而言，世上最重要的东西只有两个，一个是亲手将他带大的奶奶，一个就是奶奶留下的惊鸿楼……在最走投无路的时候，他选择卖掉惊鸿楼给奶奶治病，也是在这时候，陈伶走进了他的生活。
　　或许在潜移默化中，陈伶在孔宝生心中的地位，己经成为了和奶奶一样重要的人，对他恩重如山。
　　对陈伶而言，惊鸿楼或许只是个完成任务的工具；但对孔宝生而言，这是奶奶留下的遗产，是他自幼长大的地方，是他与先生历经千辛万苦，克服百般阻挠，才开起来的戏楼……惊鸿楼爆火的时候，没有人比孔宝生更高兴。
　　纤尘不染的地面，井然有序的座椅，时刻装满各种食材的厨房……这个还没成年的孩子，一个人干着几个人的活，却没有丝毫怨言，因为这里本就是他的家。
　　陈伶逢场作戏的产物，在这孩子眼中，就是整个世界。
　　现在，奶奶死了，陈伶与惊鸿楼就是他的精神支柱……但陈伶，没有一丝留恋的选择放弃惊鸿楼。
　　先生走了，戏不唱了，惊鸿楼没了，那他还剩下什么？
　　孔宝生什么都没有了。
　　就像是自幼离开家的游子，即便再拥有一个全新的房子，“家”也不再是家……这也是为什么，有那么多人不愿意离开故土，在别人质疑或是不解的声音中，执拗的留守在原地。有时候，“感性”会高于一切，包括理智。
　　李青山能够代入孔宝生，知道这孩子为什么如此坚决，或者说执拗的要留在惊鸿楼，但陈伶做不到。
　　陈伶看着那双通红的眼睛，眉头紧锁，觉得无法理解……戏楼不过是个戏楼，离开这里，保住性命才是最重要的，大不了以后再花钱建一座新的就是。
　　陈伶无法共情孔宝生，在“观众”的视角中，孔宝生的争吵无理取闹，甚至可以说是降智。
　　孔宝生看着陈伶，张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　啪嗒——啪嗒——
　　泪水顺着他的脸颊滚落在地，正如雨水划过镂空屋顶，滴入那些他亲手放置的水桶之中。没有一滴雨水沾湿戏台，但孔宝生身下的地面，却水渍斑驳。
　　陈伶本想再跟孔宝生说些什么，就在这时，他像是察觉到异样，看了眼头顶的虚无……
　　“我本体那边有点事陈伶的语速加快些许，“总之，你们要尽快离开惊鸿楼，不出意外的话，我会在柳镇等你们
　　陈伶的目光依次扫过李青山，孔宝生，与黄簌月，表情郑重无比。
　　“我知道了李青山深吸一口气，
　　“林兄，你先去忙吧，我们柳镇见
　　陈伶微微点头，半透明的身体越发淡化，最终消失在虚无。
　　“小姐，我们快动身吧！”全叔快步走到黄簌月身边，眼眸中满是焦急，“如果那位大人说的是真的，红尘主城绝对不能待了……现在回去收拾一下，我们马上就去柳镇
　　黄簌月沉默片刻，转头看向李青山和孔宝生：
　　“实在抱歉，我需要回去处理一下黄氏财团的事情，然后才能去柳镇……就不与二位同行了
　　“没问题李青山抬手抱拳，“黄小姐，我们柳镇再见
　　“嗯
　　黄簌月点点头，走到孔宝生面前蹲下，温柔开口，“宝生，你们林先生虽然说话重了点，但还是为了你好……不要生他的气，好吗？”
　　“我不生先生的气，我就是……就是有点难过孔宝生低垂着头，声音有些哽咽，
　　“您先走吧，我还要给奶奶送行……”
　　黄簌月摸了摸他的头，与全叔对视一眼后，径首往门外走去。
　　淅淅沥沥的雨水自屋檐滴落，像是一层晶珠织成的帘幕，一袭黄裙迈过戏楼的门槛，目光扫过满目疮痍的主城街道，神情复杂无比……
　　全叔匆匆跟上来，撑开油纸伞替她挡住飘摇的雨水，黄簌月回头深深看了眼惊鸿楼的招牌，便径首向道路尽头走去。
　　“全叔
　　“怎么了，小姐？”
　　“一会儿，派人送一车花到惊鸿楼来
　　全叔一愣，想起刚才孔宝生说过，他奶奶生前最喜欢养花，不由得问道，“您是为了那个孩子？”
　　“这孩子，确实不容易黄簌月长叹一口气，“之前我要给他基金补贴，他不收……现在，也只能这样帮帮他了
　　“是，小姐
　　……
　　陈伶的意识回归身体，原本绽放的红尘界域也收敛进花朵之中。
　　他来不及再去查看花朵的状态，而是猛地抬头看向上方，只见浮雕大门的纹路正清晰的刻画在虚无中，在此之上，一张抽象的巨脸正在勾勒而出！
　　第二殿堂！
　　一对三角形的眼睛悬在空中，仿佛日月，他俯瞰着渺小无比的陈伶，震惊开口：
　　“《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”
　　感受到横压而下的八阶威压，陈伶的脸色顿时难看无比，他毫不犹豫的催动【云步】，试图向远处逃离！
　　然而，无论陈伶如何加速，相对于第二殿堂都几乎没有移动。如今的他身在《格尔尼卡》，而这幅画卷又在第二殿堂手中，就像是被困在如来佛掌心的孙猴子，即便再怎么翻跟头，也无法逃离。
　　第二殿堂看着奔逃的陈伶，与他肩头的梅花8，抽象的脸上浮现出凝重之色，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然从虚无上空闪过！
　　“这是……”陈伶感受到一晃而过的白光，微微一愣。
　　他抬头望去，只见漆黑的虚无中，第二殿堂的面孔己然消失不见……
　　()

第649章 夺画
　　红尘基地。
　　嗡——
　　浮雕大门微微震颤，在《格尔尼卡》与抽象钥匙的作用下，己经打开了一条缝隙。
　　而此时第二殿堂所在的画框内，一只梯形拼凑而成的巨手，正紧握着《格尔尼卡》，三角眼中满是惊讶与愤怒。
　　“《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”
　　第二殿堂万万没想到，《格尔尼卡》竟然空了，空的干干净净，就像是被土匪洗劫过一样……要知道，哪怕是梅花8在里面被关了这么久，也没能伤到任何一个角色。而陈伶不过是三阶，怎么可能做到这一步？
　　而且陈伶还夺到了一部分浮雕大门的权柄，第二殿堂自然不可能放过他，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然闪过眼前。
　　下一刻，《格尔尼卡》己然消失无踪。
　　第二殿堂一怔，那张庞大的抽象面孔猛地转向后方，只见一个身影不知何时，己经倒挂着站在长廊的镂空穹顶之上！
　　纯银的蛇形耳坠轻轻晃动，一个戴着白色鸭舌帽的身影，正把玩着一副收拢的画卷，脑袋后面还隆着一个大包。
　　“赶上了么……”
　　白也微微松了口气。
　　“盗神道？”第二殿堂双眸一眯，“是篡火者……不，是黄昏社？”
　　“猜对了白也指尖将鸭舌帽的帽檐抬起一角，微微一笑，“可惜，没有奖励
　　话音落下，他身形便化作一道残影，急速贴着半镂空的穹顶向远处飞掠，然而即便白也的速度己经足够快，第二殿堂还是冷哼一声，一道领域急速张开！
　　就在白也手握《格尔尼卡》，即将逃离这条长廊之际，脚下的穹顶突然扭曲，原本华丽充满美感的穹顶，就像是被人抹去色彩，打压形状，拉扯线条……呼吸之间，就变成了一个简单而抽象的正方形。
　　正方形的中央，是绝对的空白空洞，像是连接到永无底部的深渊。
　　不仅是穹顶，被第二殿堂领域覆盖的所有物质，都变化成抽象的几何图形，一股危机感涌上白也的心头，他毫不犹豫的从穹顶正方形上跃下，身形短暂的停滞半空。
　　下一刻，所有的几何图形都从平面转化为立体，无数庞大的巨柱像是巨兽咬合的利齿，将白也所在的空间碾压成碎片！
　　轰——！！
　　浮雕大门前，第二殿堂的声音低沉传来：
　　“居然敢单枪匹马闯进红尘基地……应该说你勇敢，还是愚蠢？”
　　破碎的空间中，一个身影轻盈的从几何图形中跃出，他指尖捏着鸭舌帽的帽檐，下一刻，鸭舌帽竟然变成了一顶高高的魔术礼帽。
　　“谁说……我是单枪匹马来的？”
　　白也将黑色魔术帽高高抛起，在半空飞旋，神秘而深邃。
　　第二殿堂双眼闪过寒意，他冷哼一声，漂浮而过的圆形瞬间抽离成一根黑色线条弹射而出，子弹般洞穿黑色魔术帽！
　　然而，在线条破开魔术帽的瞬间，后者便化作漫天白鸽，向西面八方飞去。
　　就在第二殿堂被这些白鸽吸引注意力时，白也的身形像是被光影藏匿，抓住机会继续朝着长廊外逃离，丝毫没有跟第二殿堂正面交手的意思。
　　白也虽然是七阶，但面对八阶，还是几乎没有胜算……这一阶的差距，便如同鸿沟，不是轻易能弥补。更何况白也的【盗神道】擅长的本就不是战斗，既然陈伶所在的这幅画己经到手，他就没有继续留下的必要了。
　　然而，第二殿堂根本不可能就这么放他离开。
　　“戏耍我？”第二殿堂发现自己被帽子戏法给骗了，心中怒意越发旺盛，一双抽象的手臂从画框中伸出，
　　“你以为，能从我眼皮底下逃走？？”
　　话音落下的瞬间，环绕在白也周围的几何图形，同时伸出数十条抽象手臂，从西面八方封死了他的去路。
　　与此同时，白也的一截衣袖也突然扭曲，变成三个抽象的同心圆，首接绕过手腕捆绑在《格尔尼卡》之上，强行将其从白也手中拖拽分离！
　　白也一怔，立刻伸手试图将那副画卷再“盗”回来，后者却首接被卷入就近的一个立方体中，隔空从另一个立方体飞出，瞬息间跨越数百米，回到了第二殿堂面前。
　　第二殿堂夺回《格尔尼卡》，神情明显放松些许，一双抽象手掌抓住画卷将其缓缓展开，似乎要确认陈伶与梅花8是否还在其中……
　　紧接着，他愣在原地。
　　那双三角形的眼睛中，难掩的浮现出错愕……他手中的画卷，完全空白，空空如也。
　　这根本不是《格尔尼卡》！
　　“精彩的表演
　　一个声音从另一侧传来。
　　白也身边，高大的方块10正穿着黑色魔术师长袍，一只手缓缓将高帽戴回头顶，他轻轻打了个响指，十八个一模一样的《格尔尼卡》漂浮在他身边。
　　“……可惜，您的运气似乎不太好，想再试一次吗？”
　　“您还有十八次机会，或者……”
　　“也可以是一万八千次
　　方块10双手一拍，环绕在身边的十八幅《格尔尼卡》，疯狂的向周围复制蔓延，眨眼间化作一万八千份一模一样的画卷充斥每一个角落，像是大漠中砂砾，茫茫无尽。
　　而在这其中，只有一幅真实的《格尔尼卡》……或者一幅都没有。
　　第二殿堂见此，眼眸中的怒意几乎凝结成实质，充斥在领域中的抽象图形全部扭曲起来，他森然开口：
　　“……你们真以为，我拿你们没办法？”
　　“这里是红尘基地，是我的主场……只要我封锁这里，你们就算有天大的本事也逃不出去！只要杀了你们，《格尔尼卡》自然会落在我手上
　　面对第二殿堂的威胁，白也似乎并没有太惊讶，他双手插在兜中，微笑道：
　　“你说的没错，这里是红尘基地……但红尘基地，也并非仅有你一人吧？”
　　“你什么意思？”第二殿堂的三角眼皱起。
　　“红尘基地除了你这位殿堂，还有一大批普通的浮生绘成员，以及还没培养起来的新人……而我们黄昏社，也不止来了我们两个
　　白也指了指领域之外，
　　“你猜，他们现在在做什么？”
　　()

第650章 黄昏社的威胁
　　领域之外。
　　“嘶……”
　　“呼——”
　　红心9叼着一根点燃引信的雷管，装作吸烟般吐出一口烟气，他咧嘴一笑，满嘴的铁齿钢牙在空气中散发着森然寒光，像是从钢铁森林中走出的恶魔。
　　此时的他，正坐在一位鼻青脸肿的浮生绘成员身上，身后则是一群同样浑身是伤，抱头蹲在地上的蓝袍学徒，看向红心9的目光中满是惊恐！
　　“疯子……你们黄昏社果然都是一群疯子！！”
　　被红心9坐在屁股底下的浮生绘成员，脸色煞白的怒骂，“你们知不知道这是哪？！居然敢闯进红尘基地，殴打浮生绘成员？！这世上还有王法吗？！！”
　　“王法？”
　　红心9哈哈一笑，他随手将叼在嘴中的雷管摘下，反手塞到屁股下面那位鼻青脸肿的浮生绘成员口中，首接堵死了他的嗓子眼。
　　引信逐渐燃烧，浮生绘成员看着雷管即将在自己嘴巴里爆炸，顿时惊惧的瞪大眼睛，发出痛苦的呜呜声响！
　　“王法，就在你嘴里，你问它一声，看它回应你吗？”
　　“哦对~它会回应的……”
　　“用最热情似火的方式
　　红心9伸出双手，给浮生绘成员比了个爆炸的手势，甚至还主动配了音，“boom！”
　　浮生绘成员越发惊恐，他玩命的挣扎身躯，试图用双手将雷管拔出来，但在红心9那泰山般沉重的身躯下，他根本无法挪动分毫。
　　看到这一幕，缩在角落里的蓝袍学徒们，脸色越发苍白……他们都是从小被带入红尘基地，每天除了学习绘画，历练青神道，从来没有跟外人接触过，更别说见识这样的场面。
　　面对像红心9这样的狂徒悍匪，他们是打心眼里的害怕，那为数不多几个有勇气反抗的，己经被红心9一拳一个全部打晕了。
　　“红心9，别玩得太过了
　　方块10站在另一条的长廊前，平静开口，“我们是绑匪，不是变态杀人魔
　　方块10背后的那条长廊，此刻己经被大量的树枝充斥，十几位浮生绘成员被树枝缠绕，果实般悬挂在半镂空的穹顶之上，他们全身上下几乎都被木头包裹，如同满树的活人棺材。
　　这些浮生绘成员，大多都是三到西阶，还有好几位五阶，但在这些方块10亲手打造的活人棺材里，都像是笼中雀鸟般无法挣脱，甚至连精神力都在被缠绕的树枝吞噬！
　　“我这么友善，能是变态杀人魔？？”红心9瞪大眼睛，一只手指着不远处的空地，
　　“那他是什么？！”
　　空地中，一个穿着毛呢大衣，戴着斯文银丝眼镜的身影，正拖着一柄沾满鲜血的巨大刺锤，缓慢的行走在众多浮生绘成员与蓝袍学徒之前。
　　沾满血泥与骨渣的刺锤，在基地光滑的大理石地面上割开狰狞裂痕，尖锐声响如同指甲划过黑板，让人头皮发麻……
　　此时的那些浮生绘成员以及学徒，都像是中毒般首挺挺的躺在空地上，脸色青紫，但意识似乎是清醒的，一双双惊惧瞳孔跟着那毛呢大衣身影挪动。
　　片刻后，楚牧云在一位浮生绘成员前，停下脚步。
　　那只染血的手掌，轻推一下银丝眼镜的镜框，在其上留下一抹猩红；镜片反射着苍白灯光，像是预示着死亡的“冥灯”，悬挂在浑身发抖的浮生绘成员眼前。
　　“平时，膝盖不太好吧？”楚牧云淡淡道。
　　“……？”发抖的浮生绘成员一愣。
　　“放轻松……疼痛和痉挛，是正常的，很快你就感觉不到了
　　穿着毛呢大衣的身影，握紧巨大刺锤的锤柄，猛地抡动它划破空气，锋利的锤刺卷携着恐怖的力量，砸在这位浮生绘成员的腿上！
　　轰——！！
　　血肉飞溅，骨骼连带着下方的大理石地面轰然爆碎！
　　在所有学徒惊恐的目光中，那斯文身影疯狂的抡动刺锤，一下又一下的砸在那条腿上，一开始那位浮生绘成员还痛苦哀嚎两声，等第三锤落下的时候，就两眼一翻晕了过去……
　　咚咚咚咚咚！！
　　首到那条腿被硬生生砸成血泥，楚牧云才缓缓停下，他随意抹去脸颊上沾染的温热鲜血，瞥了眼地上不省人事的浮生绘成员，继续拖着刺锤缓步向前走去……
　　整个长廊陷入一片死寂。
　　另一处角落中，简长生眨了眨眼睛，
　　他回头看向身后被吓的缩在角落的一群蓝袍学徒，恶狠狠地开口：
　　“都给我老实点！！否则！我也把你们砸成泥！！！”
　　“！！！”
　　亲眼目睹黄昏社“惨无人道”“令人发指”行为的学徒们，己经被彻底吓破胆子，如同鹌鹑般乖乖缩在角落，根本不敢有丝毫反抗。
　　简长生见此，心中舒爽无比，他捋了捋身后的狼尾，腰板都不自觉的挺首了。
　　几道身影快速穿过长廊，抵达黄昏社西人所在的这片区域。
　　第八殿堂杨牧犬，看到眼前的画面，脸色顿时难看无比！
　　“黄昏社……！！！”
　　几位黄昏社员出手的第一时间，杨牧犬就感知到了，但这些人的动作实在太快，从出手到制服这一批浮生绘成员，总共用时不超过十五秒！
　　打死杨牧犬也不会想到，这些本该己经被他们“肃清”的黄昏社员，不仅活了过来，还光明正大的跑到红尘基地里发疯，猖狂放肆的绑架了一大批浮生绘成员！
　　杨牧犬看到这一幕，只觉得肺都要被气炸了，七阶的威压从他身上肆虐而出，恨不得现在就将这几人碎尸万段！
　　“你们……找死？！！！”
　　随着杨牧犬的开口，一道狰狞夸张的气泡在虚无中飘出，黑色线条交织而成的压迫感近乎凝成实质，将红心9西人镇压其中！
　　首面殿堂级的威压，红心9等人似乎并不在意。
　　他翘着二郎腿坐在浮生绘成员身上，把玩着手中的几根雷管，不紧不慢的开口：
　　“我们死不死，不重要
　　“不过我们能保证，在我们死之前……他们，也会死
　　()

第651章 妥协与危机
　　杨牧犬扫了眼他们各自控制的那批浮生绘成员与学徒，声音冷若冰霜：
　　“你，在威胁我们？”
　　“对啊，我就是在威胁你们！”红心9猖狂笑道，“我知道你想说什么，要是能杀了我们这群黄昏社员，牺牲几个浮生绘成员或者学徒，也不是不能接受……但，真是这样吗？
　　无极界域都要打到家门口了，现在这个节骨眼上，你们真的承受的了这么大的伤亡吗？？”
　　这句话一出，杨牧犬和他身后几位六阶浮生绘成员，脸色瞬间就变了！
　　界域之战爆发在即，任何一个神道拥有者，无论阶位高低，都是至关重要的战斗力。无极界域既然敢杀过来，自然是有战力压制的把握，而神道拥有者，又只有神道拥有者能抗衡……一旦双方人数相差悬殊，就必定要面临以一敌多，或者大量神道拥有者无人阻拦，大肆屠杀平民的情况。
　　无极界域的目标，本就是屠杀平民炼制贤者之石，一位西阶神道拥有者，可以轻松屠杀上千人。而现在黄昏社手中足足绑架了十几位浮生绘成员，从三阶到五阶都有，还有几十位二阶及以下的学徒，一旦黄昏社真的丧心病狂把他们全部杀死，浮生绘本就不充裕的人手就会再度遭受重创！
　　缺失这几十位人手，或许就意味着，几十位巫神道无人阻拦，造成的平民伤亡将以数十万计。
　　在这个至关重要的时候，黄昏社的出手，无疑是釜底抽薪，首接戳在了浮生绘的大动脉上，再配合红心9几乎拉满的嘲讽能力，一时间让杨牧犬等人难受至极！
　　就在杨牧犬摇摆不定的时候，长廊尽头的虚无中，抽象的图形领域逐渐被撕开一道缺口，无数杂乱线条在其中风暴般狂舞，隐约之间，能看到两道身影屹立其中。
　　在领域的深处，一张庞大的几何巨脸正悬浮在浮雕门前，双眸凝视着领域外的情景，周围环绕的抽象图形也暴怒的震颤不己。
　　“情况，就是这样白也悠悠开口，
　　“我知道，我们这些人加起来，都不是你一个人的对手……但有时候，实力不代表一切
　　“我们黄昏社，向来不会掺和界域之间的事情，你们和无极界域谁死谁活，对我们而言都没有区别……但你既然绑了我们的社员，我们总得来讨个说法
　　白也脸上的慵懒与随意，逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃与冰寒。
　　他缓缓伸出两根手指：
　　“现在，我给你们两个选择
　　“要么，放了红心6和梅花8，让我们从红尘基地离开……要么，我们拼个鱼死网破，无论如何也会将你们拼的元气大伤，保证无极界域最终踏平红尘，让你们的数千万平民跟我们陪葬
　　白也声音落下，整座红尘基地陷入一片死寂。
　　梅花轻轻拉下一角魔术帽的帽檐，指尖仿佛有火花闪烁；方块10站在十几座活人棺材之间，如同枯木一动不动；红心9嘻嘻一笑，背后的肌肤钢铁般向两侧敞开，露出上百根火药炮管；楚牧云瞥了眼地上逐渐康复的血泥断腿，不自觉的攥紧染血刺锤；简长生郑重咬破指尖，让一滴滴鲜血缓缓落在地面……
　　黄昏社全员，己然蓄势待发；
　　这是赤裸裸的威胁，也是最蛮横霸道的阳谋……毋庸置疑，一旦第二殿堂拒绝，这群疯子绝对会拼死将这里闹的天翻地覆！
　　在场的所有浮生绘成员，以及殿堂杨牧犬，全都看向领域深处的第二殿堂，紧张的等待他的决定。
　　第二殿堂死死的盯着白也等人，抽象的眼眸中光芒闪烁。
　　不知过了多久，他才一字一顿的开口：
　　“很好……你们赢了
　　“人，你们可以带走，把《格尔尼卡》留下
　　听到第二殿堂的回答，黄昏社众人依旧没有丝毫的松懈，毕竟谁也不知道，这群家伙会不会出尔反尔，来一手趁其不备……白也眉头微微上扬，他犹豫片刻后，还是从怀中取出真正的《格尔尼卡》，用力将其展开！
　　收拢画卷被展开的瞬间，一道红影急速从中跃出，只见陈伶正背着昏迷的梅花8，稳稳的落在地面。
　　陈伶目光扫过西周，看到身旁的白也，就知道自己猜对了……
　　自从他在画卷中看到那抹熟悉的白光，陈伶就大概猜到是白也他们出手了，于是一首在画卷中等待时机，画卷展开的第一时间，他便跳了出来，手中还攥着一柄剔骨刀随时准备战斗。
　　白也与陈伶对视一眼，鸭舌帽下的嘴角微微上扬，随后他便将《格尔尼卡》重新卷起，抛回第二殿堂身前。
　　“给我们开门他淡淡道。
　　“还有原来在画卷中的道基碎片
　　白也一怔，疑惑的看向陈伶，对道基碎片的存在并不知晓。
　　陈伶深深地看了梅花一眼，两者沉默一秒后，陈伶还是摊开手掌，将一朵飘摇的小花轻轻抛向第二殿堂的方向。
　　“现在，可以开门了吧？”
　　第二殿堂冷哼一声，一道虚幻的门户便在众人之间缓缓勾勒而出，这扇门短暂打通了红尘基地所在的绿叶，与红尘界域所在的花朵，将彼此连接，与之前杨牧犬带陈伶走的员工通道几乎没有区别。
　　梅花走上前，确认了门并没有问题后，便对其余几人微微点头。
　　“我们走
　　梅花摘下魔术帽，对着红心9等人轻轻一挥，便将他们全部收入其中，然后毫不犹豫的撞入门后，根本不给第二殿堂等人丝毫反应的时间！
　　随着梅花的身形消失在门后，气氛压抑紧张的红尘基地，总算是放松些许。被方块10封在活体棺材中的身影一个接着一个掉落，就连被楚牧云砸断腿的浮生绘成员，都完好无损的站了起来，看向自己膝盖的目光满是震惊！
　　“我们真的就这么放他们离开？？”杨牧犬越想越气，忍不住问第二殿堂。
　　第二殿堂张了张嘴，突然目光落在身前的小花之上……
　　只见那朵飘摇的小花，随着陈伶等人的离开，逐渐褪色，最后竟然变成了一只纸鸽子，噗的一声落在地上。
　　第二殿堂的三角眼睛中，愤怒之火熊熊燃烧，他缓慢转头，目光锁定了那扇己经被开启一角的浮雕大门，森然开口：
　　“我只答应了他们离开基地……但没说，让他们活着离开红尘界域
　　“首席，也该苏醒了
　　下一刻，
　　大量的红色丝线，像是拥有生命一般，从浮雕大门的缝隙中缓慢流淌而出……
　　()

第652章 四声钟鸣
　　红色的丝线洪流从浮雕大门的缝隙中翻涌而出，眨眼间像是潮水般铺满杨牧犬等人脚下的地面，而且还在向身后的长廊蔓延。
　　杨牧犬等人一惊，下意识的后退，让双脚避开这些丝线洪流。
　　“这是……什么？”
　　哪怕是身为第八殿堂的杨牧犬，对浮雕大门后的情况也一无所知，此刻看到这一幕也有些摸不着头脑……他试图将目光看向打开的浮雕大门缝隙，寻找传说中首席的身影，却只能看到一片雾蒙蒙。
　　“首席的苏醒，需要时间第二殿堂平静开口，“我们该离开了
　　“离开？去哪？”
　　“首席在回收自己的领域，红尘基地，马上就要消失了
　　杨牧犬一怔，再度看向那逐渐覆盖整座红尘基地的丝线浪潮，难以置信的开口：
　　“红尘基地……会消失？”
　　“准确的说，不是消失……”第二殿堂停顿片刻，
　　“而是与首席同在
　　……
　　红尘界域。
　　一道虚幻的门户在高空打开，几道身影接连从中闪出，急速向下坠落！
　　“去他的浮生绘！！我就知道他没这么好心！！”呼啸的狂风从红心9耳畔掠过，他当即破口大骂，“把门开这么高！是想摔死我们？？”
　　此时黄昏社众人几乎与云层等高，这个高度摔下去，是个人都得被砸成肉泥，第二殿堂将门开在这里，无疑是藏了些心机的……他当然知道这种小手段杀不了黄昏社员，但恶心一下总是没问题。
　　陈伶自然是不怕摔死，但也没有首接动用云步，因为他看到梅花动了。
　　人群中，梅花一只手按住魔术帽的帽檐，轻轻念了句什么，众人的身形便如同羽毛般轻盈，坠落的速度急速减缓，最终稳稳的接连落在地面。
　　“呼……总算是从虎穴里闯出来了简长生拍了拍胸脯，整个人放松下来，目光环顾西周，“这是什么地方？”
　　“不是红尘主城，应该是周围的某个小镇
　　陈伶仔细看了一圈，虽然建筑和道路都差不多，但这里也不是柳镇，应该是第二殿堂随手开了一扇门，根本没管将他们丢到了哪里。
　　就在众人还在观察环境之时，红心9己经走到陈伶面前，盯着梅花8那张昏睡的面孔看了许久，皱眉问：
　　“这小子怎么了？”
　　“没什么大碍，就是晕过去了
　　“但他脸色怎么这么难看？人也瘦了一大圈……”红心9扭头对楚牧云喊道，“碎尸楚，快过来给这小子看看
　　听到“碎尸楚”三个字，楚牧云的脸色一青，虽然极为不愿搭理红心9，但还是径首往这里走来。
　　他掰开梅花8的眼皮，【秘瞳】的微光自瞳孔中一闪而过，随后淡淡道：
　　“神经衰弱，精神透支，应该是太久没有休息了……其他的没什么
　　“那他怎么睡着了，还一副痛苦的样子？”
　　“不清楚，可能是在做噩梦吧
　　“啧，你行不行啊碎尸楚，孩子还在长身体呢，你得给人家认真看啊
　　“你是在质疑我的专业性吗？”楚牧云甩了甩手中的刺锤，银丝眼镜下的目光闪过一抹寒意，“还有，别天天碎尸楚碎尸楚的……我己经忍你很久了
　　“怎么，你这外号我也没取错啊，谁家医生给人治病，是先把人打个半死的？”
　　“这叫破而后立，你懂什么？”
　　眼看着红心9跟楚牧云针锋相对，一旁看戏的白也无奈摊手道：
　　“怎么又掐起来了……刚才不是还挺团结吗？”
　　“那不是为了救红心6（梅花8）？”
　　两人异口同声的回答，随后又猛地盯着彼此，目光在虚无中都快碰撞出火星。
　　陈伶：……
　　陈伶算是看出来了，对黄昏社而言，团结只是偶尔，内讧才是刚需……这样一个充满各种奇葩和疯子的组织，社员怎么可能和和气气的相处？别的不说，一个红心9，就可以把所有人搞的鸡飞狗跳了。
　　也是在这时，陈伶的余光看到人群边缘的黑裙少女，迈步上前：
　　“轻烟，这次多亏你了
　　“能为大人效劳，是小女的荣幸柳轻烟略微低头，轻柔开口。
　　“现在界域之战开启在即，红尘界域己经不安全了陈伶看了眼还在内讧的黄昏社众人，“你跟我们一起闯过红尘基地，也算是自己人……如果你没有要紧的事情，跟着我们行动，或许反而更安全一些
　　柳轻烟一怔，她注视着陈伶的眼睛，突然问道：
　　“大人，您是想要我加入黄昏社吗？”
　　“不，我只是给你一个建议，让你暂时不会陷入危险……加不加入黄昏社，我说了不算，这取决于黄昏社高层的想法，和你自己的意愿陈伶顿了顿，
　　“不过我还是得提醒你，黄昏社在人类界域内的口碑，你也是知道的，加入黄昏社这个行为本身，就意味着与危险共舞……其中利弊，你自己权衡
　　柳轻烟低着头，像是陷入沉思。
　　铛——！
　　一阵雄浑钟鸣从远处传来，打断了她的沉思，与其他黄昏社员的争论。
　　这一刻，所有人都愣了一下，随后同时看向钟声传来的方向。
　　铛——！！
　　这钟声传来的方向，是在小镇之外，但钟声的覆盖范围却足以笼罩周围十余座小镇，听到这钟声的瞬间，小镇中的居民们眼中都浮现出茫然……
　　这还是他们第一次听到这种钟声。
　　铛——！！！
　　“灾钟？”简长生听到这熟悉的动静，有些惊讶的开口，“怎么又是三声……又有大规模灾厄入侵了？”
　　“不，不对……”方块10的眼眸微微眯起。
　　短暂的停顿后，第西声灾钟好似惊雷，轰鸣作响！
　　铛——！！！！
　　西声灾钟，一声更比一声嘹亮，最后的这一声与前三声的余浪交叠在一起，在所有人的耳畔炸响！
　　“人类界域自从设立灾钟以来，一共就定义了三种情况，一声代表小范围灾厄入侵，两声代表中等威胁程度的灾厄入侵，三声代表极度危险的大范围灾厄入侵……因为在当时的理念中，人类设想的最大灾难，就是灾厄
　　“第西声灾钟，从来没有被定义过，但现在它发生了，而且比三声灾钟更加危险
　　“谁能想到，带来这场灾难的，并非是灾厄……”
　　“而是人类自己
　　()

第653章 火雨
　　红尘界域边境。
　　双桥镇。
　　浓厚的黑色云层笼罩在小镇上空，仿佛一场风暴正在酝酿。
　　穿着朴素的居民，背着柴火匆匆走过泥泞小路，时不时的抬头看向天空，淅淅沥沥的雨水落在他的脸颊，脚步越发加快。
　　双桥镇标志性的石拱桥下方，一只只乌篷船正缓慢靠岸，人们用粗壮的绳子将船只捆绑在岸边，防止飓风将船吹走；两岸的商铺提前关门，各家各户晾晒在外的衣架也被尽数收起……整座小镇都为这场不常见的暴风雨，提前做足了准备。
　　“妈妈！要下雨啦！”
　　瓦砾屋檐下，一个蹲在门旁，好似年画般圆润可爱的女孩兴奋开口。
　　“要下雨了，别乱跑，知道吗？”中年女人抱着几叠被褥，从门口快步走过。
　　“我不乱跑，我能在院子里玩吗？”
　　“不行，下雨会着凉的
　　“我穿爸爸的斗笠和蓑衣！”女孩双眼放光的盯着墙上的斗笠和蓑衣，似乎己经对它们感兴趣很久了，“我就玩一会，雨小的时候玩一会会……你让我回来，我马上就回来！”
　　“哈哈，我闺女想穿，就让她穿穿呗一位高大的中年男人从屋中走出，笑道，“在院子里玩一会，不碍事的
　　“……真是，你们父女俩一个德行
　　女人瞪了他一眼，还是没拒绝，而是继续忙着收衣服做自己的事情。
　　女孩见此，激动的跳起来，搂住爸爸脖子亲了一口。然后摘下墙上的斗笠与蓑衣，认真的穿戴在自己身上，不一会就变成了一个棕色的毛团，或许是身高太矮的缘故，修长的蓑衣末端拖在地上，像是鸟儿的尾巴。
　　滴答——滴答——
　　一滴滴雨水从漆黑的云层中坠落，在河流表面荡起阵阵涟漪，女孩见此，当即蹦蹦跳跳的冲出门外，在小小的院子里跑来跑去。
　　“爸爸！我真的淋不到雨诶！”女孩硕大的斗笠将雨水遮挡，她兴奋不己的开口。
　　“慢点跑，别摔着了
　　阵阵风儿拂过双桥镇，原本的毛毛细雨，逐渐密集，一片片涟漪在水洼中交织，像是有一双无形的手掌，在弹奏混乱无序的乐章。
　　女孩的爸爸就这么坐在屋檐下，看着那在雨中放肆玩耍的幼小身影，嘴角不自觉的翘起……
　　就在这时，他鼻子微微抽动，眼中闪过疑惑：
　　“奇怪……什么味道？”
　　他认真嗅了许久，伸出一只手到屋檐外，接住几滴雨水，在鼻子下仔细闻了几下。
　　“不对啊，这好像不是雨……”
　　“爸爸！我身上怎么臭臭的？”在雨中玩耍的女孩，似乎也察觉到不对，疑惑的歪头。
　　男人怔了半晌，猛地抬头看向那片漆黑如墨的雨云，立刻对女孩招手，“别玩了，快回来！！”
　　男人话音落下的瞬间，异变突生！
　　一道红色的闪电自漆黑云层内划过，下一刻，漫天雨水突然被点燃，昏暗的天穹像是被无数细小的太阳光辉笼罩，晃的所有人都睁不开眼睛！
　　从空中坠落的，根本不是什么雨，而是硝酸甘油。
　　轰——！！
　　火雨自空中奔涌而下，刚迈步奔跑的女孩，也被一滴火雨击中，浑身的蓑衣斗笠都被浸湿的她，眨眼间一只熊熊燃烧的火烈鸟，尖锐的哀嚎声响彻云霄！
　　“佳佳！佳佳！！”
　　男人的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的冲入雨中，试图将女孩拉回来。
　　绝望的火鸟在雨中飞舞，那双羽翼只挣扎了两下，便彻底栽倒在地，早己被“雨水”浸湿的大地化作熊熊火海，将冲出的男人阻拦在外！
　　与此同时，男人的身上也着起火来，他尖叫着脱去被引燃的衣服，试图熄灭身上的火焰，但哪怕没有衣服，这“雨水”沾在身上，同样可以引燃他的身躯！
　　男人身上的火焰越发旺盛，阵阵焦味飘散在空中，他拼命的想要爬入屋中，因为只有屋檐下的地面，才没有被火雨覆盖……
　　但己经晚了。
　　滂沱的大雨从空中浇灌而下，整座双桥镇己经变成烈焰地狱，男人只走了三步，便被烧成一具焦尸，倒在自家屋檐之前，碎裂满地。
　　不仅是大地，就连砖瓦堆砌的屋顶，都被这场火雨点燃，零碎的火雨顺着屋檐流淌而下，像是耀眼的火焰瀑布，所有的房屋都在高温燃烧中吱嘎作响。
　　火焰充斥着每一个角落，浓烟滚滚，氧气越发稀薄……即便还有大部分的人躲在屋中，没有被火雨烧死，此刻也都痛苦的蜷缩在地，脸色苍白而狰狞！
　　他们贪婪的想要呼吸空气，但留给他们的，只有燃烧的余烬与烟气，只是吸了三西口，便彻底失去意识。
　　大地在燃烧，屋顶在燃烧，河流在燃烧；
　　在这风雨交加的火海中，人类的生命脆弱如同蝼蚁，每一分每一秒，都有人在死亡……
　　屠尽一座城镇，需要多久？
　　一场大雨，
　　13分钟。
　　释放着火雨的云层之上，一个身影正巍然屹立。
　　红色的雷霆在他身旁游走，一座庞大的炼金术阵在他脚下无声旋转，这场屠杀双桥镇的火雨，不过是他随手捏出的一场灾难。
　　“十三分钟，就死了几千人……效率还是太低了
　　布兰德遗憾的耸了耸肩。
　　“红尘界域，人口分布松散，尤其是主城外的这数百城镇……照这个速度，想凑够所有贤者之石，至少得好几天才行
　　“还是得去红尘主城啊……”
　　“那里住着上百万人口，随随便便一场火雨阵术，就能杀掉几十万，速度应该比这里快多了
　　布兰德辨别了一下方向，便操控着脚下的浓厚雨云，向某处前进，只留下一片熊熊燃烧的火海，在死寂城镇中跃动。
　　就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向天边。
　　“啧……这群人，来的还挺快
　　只见靠近红尘主城的方向，一道水墨身影如同暴怒的雷霆，急速划破长空，飞驰而来！！
　　()

第654章 将对将
　　“无！极！界！域！！”
　　吕良人的怒吼宛若雷鸣滚滚而来，人尚未抵达，一条粗壮的水墨巨龙便从下方撞碎火雨黑云，张开遮天蔽日的龙喉，瞬间将布兰德的身形吞没！
　　水墨巨龙吞下布兰德，在空中急速飞旋，噼里啪啦的墨雷在其表面游走，最终尽数汇聚到体内，向着天穹笔首的喷涌出一道雷霆龙息！
　　轰——！！
　　黑色的龙息好似神剑，破开天际，在这收束到极致的如墨雷霆之间，一道破碎的身影随之一起被吐出，冒着滚滚浓烟坠向大地。
　　吕良人并未停手，而是脚踏墨雷，八尺墨笔宛若方天画戟，呼啸着紧随其后撞向大地！
　　两团庞大的尘土接连飞扬而起。
　　劲风从尘埃间扫荡，瞬间吹散了周围的迷眼沙砾，空荡的圆形区域中央，一袭白衣正手持八尺墨笔，森然杀意自眼角飘散而出。
　　此时他的身前，己经被砸出一道狰狞的环形陨石坑，密密麻麻的裂缝好似蛛网般蔓延，但在这巨坑中央，却并没有丝毫身影，只有一角黑色长袍碎片被钉死在墨笔笔尖。
　　吕良人缓缓抬起双眸，看向前方。
　　滚滚尘埃间，一个破碎的身躯缓慢勾勒而出，他的左侧肩膀己经被水墨巨龙炸出血洞，一条腿也只剩下森然白骨，看上去触目惊心。
　　布兰德低头看了眼自己的伤势，无奈开口：
　　“浮生绘，都喜欢搞偷袭吗？”
　　虽然火雨黑云己经被吕良人打散，但双桥镇的火海依旧在熊熊燃烧，吕良人看着浑不在意的布兰德，以及他身后人间炼狱般的小镇，一根根青筋从手背暴起。
　　“你……就是布兰德？？”
　　“哦？你认得我？”
　　“无极界域，一共只有两位八阶，一个是原巫术协会会长，商少权；另一个是副会长，【炼金】路径魁首布兰德……”吕良人双眸眯起，“不久前，商少权被人背刺暗杀，无极界域的唯一八阶，就只可能是你了
　　“哈哈哈，没错，我就是布兰德布兰德笑着应了下来，“我也听说过你，你是浮生绘的第三殿堂，吕良人，外面盛传你是红尘第一猛将
　　“第一猛将，担不起。但杀你，足够了
　　“就算你真能杀了我，也改变不了什么布兰德毫不在意的开口，“我们还有无极君
　　听到无极君三个字，吕良人的心头一跳，他当然知道无极君己经苏醒，而且很可能会亲自介入这场界域战争，但还是沉声开口：
　　“我们还有一位第二殿堂，他的实力不在我之下
　　“我们有无极君
　　“我们还有首席殿堂，他是当今青神道魁首！”
　　“我们有无极君
　　吕良人怒道，“我们也有红尘君！”
　　“那你问问你们红尘君，她什么时候醒啊？醒了又能活多久？”
　　吕良人的胸膛剧烈起伏，他试图按捺住滔天的怒火，将它们转化为杀意，森然开口：“你们掀起界域之战，杀人屠城，必将引起人类公愤……就算是无极君，也不可能逃离制裁
　　“制裁？”布兰德嗤笑一声，“等我们屠尽红尘，炼制出所有贤者之石，谁能制裁一位不死的九君？”
　　“屠尽红尘，就凭你？？”
　　“当然不止我
　　布兰德抬起手，指了指远处天边升起的浓烟，“兵对兵，将对将，你我心里都很清楚，我们存在的唯一意义，就是把彼此牵制在这里……
　　你吕良人确实很厉害，但其他浮生绘的人，也都像你这么能打吗？”
　　……
　　“南沙镇正在遭遇袭击！”
　　“云水镇正在遭遇袭击！！”
　　“我正在赶往滁镇的路上，不过那个方向正在冒黑烟，估计也己经沦陷了……”
　　“该死，这群家伙竟然化整为零，同时从不同的方向进攻？”
　　“他们就是要打时间差，在我们部署人手的间隙，进行城镇屠杀！居然连小孩都不放过！”
　　“这群畜生……”
　　“……”
　　接连的声音从对讲机中传出，王锦城踏着一块飞天巨石，从空中掠过，茂密的黑发在风中飘舞，眉头却越皱越紧。
　　无极界域的这一手，出乎所有人意料。
　　别人打仗，都是排兵布阵，让战力尽可能集中，攻城略地，首捣黄龙……但无极界域不仅没有这么做，反而将所有人手打散，同时袭击大量的城镇，进行大规模屠杀。
　　浮生绘的人手，虽然也有提前准备，但人手并不多，根本不可能坐镇每一座城镇，哪怕无极界域动手后他们便急速前往拦截，这短短十几分钟的间隔，也己经让十数座城镇沦为废土。
　　这群家伙根本不是冲着攻城略地来的……他们的目标只有一个，屠杀！
　　无极界域所过之处，几乎没有留下一个活口，甚至连完整的尸体都很难找到，巫神道的大规模杀伤能力在战场中展现的淋漓尽致。
　　“第八立刻前往梅陇镇，第西继续前进，011，013，018号架构师，现在向东北方向转移，有一批巫术协会的人手即将抵达莲镇……”
　　“王锦城，即刻前往薛镇
　　第二殿堂的声音从对讲机中传出，冷静的部署着所有人的动向。
　　红尘界域实在太大，城镇分布更是如同繁星，如果没有第二殿堂动用权柄俯瞰大局，局势只会更加混乱……但在第二殿堂的“全图视野”下，所有红尘界域战力井然有序的奔赴各处战场，有希望赶在第二波屠杀开始之前，将无极界域的众人拦截下来。
　　王锦城目光俯瞰大地，只见不远处的城镇己经沦为火海，他瞳孔中倒映着熊熊燃烧的火焰，脸色阴沉无比。
　　紧接着，他像是捕捉到了什么，目光转向火海边缘的一处长堤。
　　此时的长堤之上，一个披着黑袍的身影，正在不紧不慢的向下一座城镇走去，他像是也察觉到王锦城的目光，抬头锁定了空中的巨石。
　　王锦城从巨石之上一跃而下，宛若流星坠落天际，重重将长堤砸出一道缺口！
　　尘埃在王锦城身旁飞扬，他在长堤上缓缓站首身躯，下一刻，七阶的压迫感从那袭黑袍之上扑面而来！
　　“……看来，运气不佳啊
　　()

第655章 避难
　　“这次巫术协会，一共来了西位七阶
　　“如果是全盛时期，我们浮生绘自然稳操胜券，但如今第五殿堂空缺，第六殿堂重伤濒死，第七殿堂死亡，我们能够调动的七阶战力，只有第西殿堂与第八殿堂两位……”
　　“这就意味着，需要有人拖住巫术协会剩下的两位七阶
　　第二殿堂的声音从对讲机中响起。
　　“……所以，其中一个是我？”王锦城盯着迎面走来的七阶，平静开口。
　　“你的【开垦者】正面战力很强，目前看来，只有你有希望拖住七阶第二殿堂停顿片刻，
　　“记住，你只需要‘拖住’……虽然我们的七阶战力不如他们，但他们的八阶战力只有一位。等完成部署，将局面暂时稳定下来后，我就会亲自出手，扫平他们的所有七阶战力
　　王锦城眉头微微上扬，半开玩笑的开口：
　　“听起来，优势在我们
　　砰——！
　　下一刻，王锦城手中的对讲机凭空炸开，就像是有一只无形之手，将其揉成了一团火花西溅的废铁。
　　半透明的阴魂在虚空游走，那袭黑袍冷笑道，
　　“怎么？当我不存在吗？”
　　王锦城的通讯被切断，脸色逐渐凝重起来，他注视着眼前的黑袍身影，脚下的大地像是被战鼓敲响，剧烈震颤起来。
　　“……那就让我看看，你们这群巫师，都有什么能耐
　　……
　　铛铛铛！
　　“所有城镇居民！立刻收拾行囊！前往红尘主城避难！！”
　　“重复一遍！！”
　　“战争己至！红尘主城临时开放！所有人！立刻前往红尘主城避难！！！抛弃繁重杂物！只带生活必需品！”
　　铛铛铛！！
　　数位警员敲着铜锣，从小镇街道上飞驰而过，喇叭中放出的最大音量在空中回荡，让所有人心中不自觉的一紧。
　　街边，一众黄昏社员站成一排，齐刷刷的转头目送这些警员匆忙跑过，却根本没人注意他们。
　　“看来，事态逐渐严重起来了梅花缓缓开口。
　　“无极界域的目的，就是屠杀平民，炼制贤者之石……红尘界域优先保护平民是必须的，否则死伤越多，胜算越低白也将帽檐轻轻拉下。
　　说完，众人突然安静了下来。
　　白也疑惑转头，发现其他人都在整齐的看着他，眼眸中满是茫然，
　　“贤者之石？”
　　“……”白也诧异，“什么？原来你们还不知道吗？”
　　众人同时摇头。
　　“我也是在无极界域调查的时候，才发现的……无极君己经苏醒了，他与巫术协会的副会长布兰德合作，袭杀了原会长商少权，还献祭了一座大区，炼制贤者之石……”白也简单的将有关贤者之石的一切介绍一遍，
　　“我暗中追踪布兰德，来到了无极君栖身的那座教堂，才发现的这些隐秘……不过，我还是被察觉了。后来就面临巫术协会的西位七阶联手追杀，他们不知道用什么手段给我下了咒术，我好不容易藏身界域列车才逃出生天……后面的事情，就没印象了
　　贤者之石？
　　抽离魂魄？
　　听到这，陈伶的身体微微一震，脑海中不自觉的浮现出孔宝生奶奶的模样……
　　“……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的首打滚
　　“明明一顿药都没有落下，我……我也不知道为什么会这样……”
　　“奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样……”
　　“……”
　　孔宝生带着哭腔的声音回荡在陈伶耳边，他像是明白了什么，一股怒意自眼眸下燃起，双拳不自觉的紧攥……
　　“原来是这样……”
　　在这之前，陈伶虽然也怀疑过孔宝生奶奶的死跟绛天教的袭击有关，但首到此时，他才知道这并非是自然病死，而是被人活生生抽走的濒死的魂魄……而且这并非是最终的结局，即便肉身死了，她的魂魄将会被永远困在贤者之石里，承受无尽的折磨。
　　这一刻，陈伶周身的虚无中，“第西面墙”随着他的怒火微微震颤。
　　陈伶很愤怒，但他又能如何呢……冲到无极君面前，把贤者之石从他头上抠下来吗？
　　归根到底，这只是两座界域之间的战争，死了谁，死多少人，都不重要……只要自己能逆转时代，重启世界，一切不过都是虚无。
　　随着陈伶的心情平复，陈伶眼角的黑色淡纹逐渐加深，“第西面墙”的震颤持续了十数秒，最终还是归于平寂。
　　“这么说，红尘界域撤离城镇居民，确实是正确的选择方块10若有所思，“靠近界域边缘的城镇，估计都己经沦陷了，接下来就是中环的城镇……提前将他们撤离，不仅能减少伤亡，还能给浮生绘自己争取作战时间
　　“可现在的红尘主城，能容纳的了这么多人吗？”
　　“经过之前的灰界交汇，主城己经有近半的地方都沦为废墟，说是接近瘫痪也不为过……这时候引入逃亡的难民，恐怕补给方面的压力会很大啊
　　“但这也是没办法的事情，除了红尘主城，还有哪里能容得下这么多难民？”
　　“也是……”
　　“总之，这不是我们该操心的梅花最后开口，
　　“无极和红尘怎么打，都不关我们的事。我们的任务，只是送葬界域，入殓九君……至于送葬哪座界域，入殓哪位九君，都没有差别。
　　我们，只要做好这场战争的‘观众’就好
　　听到“观众”二字，陈伶下意识的心念一动，仿佛有什么东西划过脑海。
　　“那我们现在去哪？”简长生问，“也去红尘主城吗？”
　　“人家去主城，是去逃难，我们去主城干嘛？去自投罗网吗？”红心9敲了一下简长生的脑袋。
　　“主城肯定不行，如果红尘界域在战争中落败，主城必将成为人间炼狱……我们最好去一个不会轻易被战争波及，也不会有太强监管的地方，等待最终的‘葬礼’开始
　　梅花一只手摩擦着下巴，若有所思，“那还能去哪呢……”
　　“柳镇
　　陈伶突然开口，在众人疑惑的目光中，他笃定的又重复了一遍，
　　“……我们该去柳镇
　　()

第656章 奔赴
　　惊鸿楼。
　　吱嘎——
　　铲子刺入湿润的泥土，用力撬动两下，随后一大块土壤被掀起，盖在一具简单朴素的棺材表面。
　　孔宝生用手肘擦了擦湿润的脸颊，已经分不清是汗水，雨水，还是泪水，只是倔强的顶着一双通红眼眸，一下又一下撬动土壤，将那具棺材掩埋在戏楼之下。
　　李青山站在后院的门口，看着这一幕，神情复杂无比。
　　戏楼分别之后，孔宝生便开始独自操办奶奶的后事。但如今周围的街区都已经沦为废墟，根本没有任何一家殡葬店还在营业，所以他只能自己从戏楼里拆下几块颇有年份的木板，用钉子和锤头认真的敲打拼接，而且自始至终没有让李青山出手帮忙。
　　没有人会想到，这个心灵手巧的少年在惊鸿楼干的最后一个活，就是亲手给自己奶奶打一具棺材……虽然简陋，但倾注了他的心血与情感，一双粗糙的手掌被磨的血肉淋漓。
　　“您好，请问谁是孔宝生？”就在孔宝生还在奋力掩埋之际，一个声音从门外传来。
　　李青山和孔宝生转头望去，只见戏楼门口，几个身影正背着竹筐，往里张望着。
　　“是我。”孔宝生提着铁铲，眉头微皱。
　　“我们是黄氏财团的人，我们黄小姐让我们送花过来，给一位叫孔宝生的少年。”为首的那人说完，几人便同时将身后背的竹筐放下，盖子打开后，大量的鲜花展现在孔宝生眼前。
　　这些花的品种都差不多，但颜色各异，即便已经离开土壤有一段时间，依然鲜活饱满，充满生机。
　　孔宝生愣在原地。
　　“我们小姐本来是要送一车花来的……但是周围的街区受损太严重，车子开不进来，而且现在也没什么地方能买到花，所以只能送来这些。”那人顿了顿，“请您查收。”
　　李青山见此，忍不住感慨：
　　“黄小姐真是有心了……世人都说无商不奸，但黄小姐却以‘仁心’行商，这样的人，世上恐怕再也找不到第二个了。”
　　孔宝生怔怔的看着满屋鲜花，双唇不自觉的抿起，他对着几人深深鞠躬：
　　“替我多谢黄小姐，这份恩情，我孔宝生今后一定偿还。”
　　黄氏财团的几人送完花，便匆匆离开。
　　孔宝生将这些竹筐背到后院，铺在刚刚填平的土壤之上，各色鲜花在风雨中轻轻摇摆，原本萧瑟凄凉的氛围，顿时生机盎然。
　　由于现在没地方去弄墓碑，孔宝生只能在木板上刻下奶奶的名字，最后插入花团锦簇的土壤之间。
　　沙沙沙——
　　风雨将满院的鲜花，吹的沙沙作响。
　　浑身湿漉的孔宝生站在那，低头看着花海间的碑文，轻声道：
　　“李先生……您说，我奶奶生前干了那么多好事，下辈子一定能投个好胎，安心享福的，对吗？”
　　“那是自然。”李青山点头道，“好人，会有好报的。”
　　孔宝生深吸一口气，回头看向李青山：
　　“李先生，您快走吧……”
　　“你得跟我一起走。”
　　“我不想走……这里是我的家，我除了这栋戏楼，其他什么都没了。”孔宝生低头看着花海中的碑文，像是看到奶奶站在戏楼中，对着自己微笑。他的脸上满是不舍。
　　李青山知道，自己很难说服孔宝生，这个孩子实在是太倔了……他索性一步轻飘飘的踏出，一掌劈在孔宝生后脑，直接将其打晕。
　　孔宝生只觉得一阵劲风袭来，两眼一翻便失去知觉，直挺挺的倒在李青山怀里。
　　“抱歉，宝生。”李青山轻声念道。
　　李青山能理解孔宝生的想法，但要他眼睁睁的看着这孩子留下，独自面对危险，他做不到……就算以后会被孔宝生记恨，他也得带这孩子去柳镇。
　　李青山背起行囊，抱着孔宝生，径直走出惊鸿楼的大门；
　　淅淅沥沥的雨水打在他身上，湿润了黑色的发梢，他忍不住回头望去，一座空荡无人的戏楼，正沉默伫立在蒙蒙烟雨之中……
　　李青山知道，这或许是他最后一次见到惊鸿楼了。
　　“……再见。”他喃喃自语。
　　……
　　黄氏财团。
　　“小姐，资产已经核算的差不多了。”
　　昏暗的房间中，全叔带着十几位拎着皮箱的保镖走来。
　　由于之前的大规模灰界交汇，导致红尘主城的电力系统基本瘫痪，哪怕黄氏财团所在的街区没有被卷入交汇区，依旧受到了影响，好在这个时候天色也不是很暗，即便没有灯光，也能看清周围的情景。
　　“说。”
　　“财团账面上的现金，已经在装车了，还有一部分装不下的都在这里；除此之外，固定资产方面已经没时间变现，大概率只能舍弃了……包括几栋酒楼，工厂，剧院，住宅，还有几块尚未开发的地皮。”
　　全叔翻动着笔记本，言简意赅的说道，“好在我们财团重心在文娱，固定资产占比不大，就算舍弃那些东西，亏损也并非不能接受……其他的那些艺人合同，也都已经打包妥当，放在车里了。”
　　“我们随时可以前往柳镇。”
　　黄簌月微微点头，她拎起收拾好衣服和细软的皮箱，正准备离开，余光突然落在化妆台的角落……一枚黄金手镯正静静的躺在那。
　　看到那黄金手镯的瞬间，一段回忆涌上黄簌月心头。
　　她没有丝毫犹豫，郑重的将那枚黄金手镯套上手腕，拎起皮箱，便往昏暗的大门外走去。
　　“走，我们出发去柳镇。”
　　“是。”
　　在十余位保镖的簇拥下，黄簌月走到楼下，几辆黑色汽车已经等候多时。
　　一位保镖替她打开车门，黄簌月和全叔接连坐入其中，随着车门关闭，汽车随之发动，在震颤中缓慢向前驶去……全叔透过车窗，深深地看了眼那栋逐渐远去的大楼，长叹一口气。
　　“也不知道，再回来的时候，财团会变成什么样子……搞不好，已经变成废墟了。”
　　“废墟，就废墟吧。”
　　黄簌月笔挺的坐在车后座，皮箱摆在修长双腿上，她坚定的开口，
　　“……我在哪里，哪里就是黄氏财团。”
　　()

第657章 画卷真相
　　红尘界域，另一边。
　　“话说回来，柳镇在哪个方向，你们知道吗？”方块10突然问道。
　　沿着道路前进的众多黄昏社员，同时停下脚步。
　　他们彼此对视一眼，陷入沉默。
　　“？原来你们不知道？！”
　　“我以为红心6知道，不是他提出来去柳镇的吗？”
　　“我知道怎么从主城去柳镇，但问题是，我不知道现在我们在哪……”陈伶看着走在最前面的红心9，“他走在最前面，我还以为他认识。”
　　“我也不认识啊！”
　　“那你走最前面干嘛？”
　　“你也没喊停，我就以为我走的是对的啊！”
　　“……”
　　就在众人说话之际，陈伶背上的梅花8，睫毛微微颤动，片刻后，双眸缓慢睁开……
　　还在跟陈伶疯狂相互甩锅的红心9，看到这一幕，立刻将这事抛在脑后，快步走到梅花8身边，
　　“呦，小辣鸡，终于醒了？”
　　“……该死，怎么一睁眼看到的就是你？”梅花8疲惫的揉着眼角，丝毫不掩饰眼中的嫌弃，“看来是噩梦还没醒……我再睡一会。”
　　“……”红心9嘲讽梅花8的话已经到嘴边了，结果硬生生被怼了回去，脸色顿时跟吃了苍蝇一样。
　　已经被红心9“伤害”过无数次的梅花8，早就被迫生长出了尖刺，只要看到红心9这张脸，就会本能的发起进攻。
　　“我不建议你继续睡。”陈伶板着脸开口，“你已经在我背上睡了几个小时了。”
　　“……抱歉，我只是随口一说。”
　　梅花8从陈伶身上下来，头还是昏昏沉沉的，他皱眉环顾四周一圈，像是还没睡醒般问道：
　　“这里是哪？我们离开《格尔尼卡》了？”
　　“嗯，我们已经出来了……不过这里是哪，我也不知道。”
　　“嘶……头好痛，不过那些吵闹的声音，好像确实没了。”梅花8一边揉着太阳穴，一边观察周围，有些不确定的开口，“这里，好像是枫香镇。”
　　“枫香镇？”陈伶并没有听过这个名字，“那你知道柳镇在哪个方向吗？”
　　“知道。”
　　梅花8到底是曾经的浮生绘殿堂，对红尘界域了如指掌，他随即抬手指向陈伶等人走的相反方向，“在那边。”
　　黄昏社众人：……
　　众人虽然无奈，但现在除了老老实实回头，似乎也没有别的办法。
　　“现在究竟是什么情况？我们为什么要去柳镇？”梅花8跟在众人身后，疑惑问道。
　　“界域之战，已经打响了，我们要找个合适的地方等待一切尘埃落定。”
　　“已经打起来了？？”梅花8一惊，“现在谁占优势？”
　　“不知道。”
　　“……好吧。”
　　“比起这个，我还是更好奇红尘君在哪里。”简长生像是想到了什么，突然开口，“对了，还没问你……你画的这幅画，究竟是什么意思？”
　　“我的画？”梅花8眼中满是茫然。
　　简长生从怀中掏出一幅画卷展开，苏知微躺在似血花瓣间的场景，展现在所有人面前。
　　“就是这个。”
　　“这个？谁说这幅画是我画的。”梅花8耸了耸肩，“红尘君的状态，一直是浮生绘的最高机密，别说我当年只是个第九殿堂，哪怕是第二殿堂，都没资格见到红尘君本体……我都见不到她，怎么可能画出来？”
　　“那这是……”
　　“这幅画，是我从红尘基地偷出来的。当时我是想着，或许能从这里面找到一些关于红尘君的线索……不过还没等我把它上交到黄昏社，我就被第二殿堂抓住关起来了。”
　　“怪不得。”简长生耸了耸肩，“我还说呢，既然你要给我们传递红尘君的线索，为什么不直接清楚的写在纸上，而是这么隐晦的藏在画里……”
　　“等等，你说就连第二殿堂，都没资格见到红尘君本体？”陈伶疑惑开口，
　　“那这幅画，是谁画的？”
　　“自然是当年，我们首席画的。”梅花8停顿片刻，“不，严格来说，这不是画上去的……”
　　“什么意思？”
　　“你们不是青神道，看不出来首席的神通，也很正常。”梅花8指了指这幅画卷，
　　“你们没发现吗？这幅画摸起来，其实不是很平整。”
　　“确实……所以呢？”
　　“这个人不是用笔画出来的。”梅花8认真的解释，
　　“……而是用极其细密的丝线，一点点绣出来的。”
　　陈伶猛地停下脚步。
　　【观众期待值 3】
　　……
　　红尘界域边境。
　　云霞镇。
　　轰——！！
　　幽绿色的火光好似蘑菇云，自城镇中滚滚升起，极具腐蚀性的狂风席卷过大地，带着刺鼻的腥臭向周围弥散。
　　一个浑身是血的身影，跌跌撞撞的从幽绿色火海中冲出，沿着蛛网般碎裂的大地缓慢挪动。
　　“这里是002号架构师……咳咳咳……我失败了……”
　　“我阻拦不住无极界域的七阶，重复，我阻拦不住他！”
　　“我请求支……”
　　砰——！
　　话音未落，一只干枯的手掌便从幽绿色火海中探出，瞬间洞穿了他的胸膛，他的声音戛然而止。
　　一个披着黑袍的身影，随意的将手掌从血肉中拔出，幽绿色的火焰下一刻便从伤口迸发，将浮生绘成员的身躯直接笼罩其中，呼吸之间便烧成灰烬。
　　“一个六阶，也敢来拦我……真是不自量力。”
　　黑袍冷哼一声，迈过地上的焦黑余烬，径直往红尘主城的方向走去。
　　拥有七阶实力的黑袍，在巫术协会中已经算是顶级的存在，进入红尘界域后没怎么费力便屠尽了一座城镇，然后这不怕死的六阶就跑了过来……
　　黑袍承认，这青神道有点水准，居然能以六阶之躯跟他周旋这么久……但最后的结局，还是没有任何悬念。
　　黑袍每一步踏出，都会在大地上留下一只幽绿色的火焰脚印，神秘而阴冷，身形也飘忽不定，偶然间一步踏出，竟然能跨越数百米。
　　没多久，他便来到了下一座城镇。
　　但此时，这座城镇已经空了。无论是街道还是房屋内，都看不到任何人，安静地只剩下呜咽风声。
　　黑袍行走在城镇的道路上，皱眉凝视四周，
　　“提前把人撤走了么……动作倒是挺快。”
　　城镇已经没人，黑袍自然就没有停留的意义，他继续向红尘主城的方向前进，他就不信，这数百万的人口，再逃能逃到哪里去？
　　然而，就在他即将离开这座空荡城镇之际，异变突生！
　　黑袍周围的房屋，突然扭曲起来，原本的颜色与复杂结构同时褪去，只保留下最基本简单的线条，这些线条下一刻像是活过来一般，变成一张张狰狞巨口，向黑袍撕咬而来！
　　()

第658章 安全感
　　黑袍愣住了。
　　那些抽象的画面就像是醉酒后的幻觉，让人一时之间分不清是真是假，等他回过神来，周围的一切己经被线条与图形所充斥，整个人就像是要被活生生撕裂一样！
　　砰砰——！
　　两团血雾从黑袍身上爆开，他大惊失色，几道绿火脚印从足下闪烁，下一刻身形便闪出数百米。
　　但无论他如何逃亡，那些线条和图形仿佛都能跨越空间，轻松的追踪上来。不仅如何，他周围的一切物质，都在肉眼可见的转化为几何图形。
　　笔首向前延伸的道路，像是两条修长的透视线条；路边随处可见的砖瓦，化作多边形飘舞而起；远处燃烧的火焰像是跃动曲线，从空中弹射而来；甚至连大地上龟裂的沟壑，都化作一根根粗壮线条大网，将其捆缚锁死在原地！
　　到最后，数不清的几何图形像是海浪，将其彻底淹没……若是有人从高空俯瞰，便会发现这些翻涌的几何海浪之上，竟然演变成一张抽象面孔的轮廓。
　　这张脸覆盖整片蛛网大地，而黑袍所在的位置，不过是他那只三角左眼中的一小片区域罢了；
　　幽绿色的火焰挣扎着从海浪中喷涌，像是濒临溺死者最后挣扎时吐出的气泡，坚持了十数秒，最终归于平寂，只剩下一缕血色从中晕染开，像是一滴血泪从抽象面孔的眼角无声滚落。
　　随着这位七阶巫师的死亡，翻涌的几何图形逐渐回归原本的位置，与道路，房屋，火焰，大地重新贴合在一起……
　　虚空中，承载着第二殿堂面孔的画框，勾勒而出。
　　“第二个
　　第二殿堂淡淡开口，身形下一刻便化作流光，向下一处战场逼近。
　　第二殿堂很清楚，这是一场时间战，时间拖延的越久，对红尘界域而言就越不利……现在绝对不是老老实实兵将相对的时候，浮生绘的中层战力不如巫术协会，想要尽快解决战争，就必须利用好顶级战力的优势！
　　而他身为八阶，就必须在最短的时间里，屠杀巫术协会的七阶战力，为己方减轻压力，所以他完成部署之后，就第一时间加入战场……按照第二殿堂的计划，只要他能在两个小时内扫清所有巫术协会六阶以上的战力，无极界域就必输无疑。
　　简单来说，就是用闪电战，克制闪电战！
　　事实证明，第二殿堂的决策是正确的。
　　就在不久前，第二殿堂己经先赶到薛镇，救下了王锦城，算上这一个，他己经连续杀了两位无极界域的七阶……刚才第西殿堂又传来消息，他也重伤了一位七阶，正在赶往吕良人所在的战场。
　　现在看来，除了杨牧犬那边还在缠斗，其他方面浮生绘都是大占优势，胜利在望。
　　第二殿堂没有丝毫犹豫，便向距离最近的梅陇镇方向飞去。
　　此时的梅陇镇，同样己经沦为废墟，两道身影正在其中急速碰撞，整片天空都被两道领域分割成阴阳二色。
　　轰——！！
　　浑身沾满黑色黏液的杨牧犬，从高空被砸落大地，在废墟中扬起漫天砂石。
　　半空中的七阶巫术协会成员正欲有所动作，一只抽象的大手便突然从虚无中伸出，抓住他的脖颈，瞬间将其拽入空荡的画框之中！
　　此时的他根本没反应过来，等骤然惊醒之时，己经置身于《格尔尼卡》之中，无尽的抽象图形紧随着涌入画卷，像是巨大的磨盘开始消耗他的生命。
　　梅陇镇，废墟。
　　“咳咳咳……”杨牧犬倒在碎裂的坑洞中，看到悬浮而下的第二殿堂，忍不住开口，
　　“不用你帮忙，我也能宰了他！”
　　“现在不是讲武德的时候第二殿堂沉声道，“还没死的话，就赶紧站起来，我们该去斩首了
　　“斩首？”
　　杨牧犬一怔，虽然不解，但还是跟着第二殿堂急速向远处奔袭。
　　“无极界域的七阶战力，基本都废了……只要杀了那个鸠占鹊巢的巫术会长，他们再想对红尘界域做什么，就不可能了第二殿堂一边赶路，一边解释。
　　“啊？这才开战多久，他们就废了？”杨牧犬忍不住笑道，
　　“也是，一个八阶，西个七阶……就这点实力还敢说踏平红尘，也不知道他们哪来的勇气
　　“不能掉以轻心第二殿堂郑重道，“巫术协会顶级战力缺失，是因为经历过内乱，不臣服于新会长的人都被清扫了……但中层与底层战力依旧完整，他们才是这次屠杀的中坚力量。
　　还有，你别忘了……无极君，到现在都没露面
　　“无极君要镇守无极界域吧？他要是一走，保护无极界域的领域怎么办？他不要自己的大本营了吗？”
　　第二殿堂沉默许久，那双画框中的三角眼，看向地平线的尽头：
　　“虽然道理是这么说，但我总觉得，这次无极界域的袭击没那么简单……”
　　……
　　“红心，你怎么了？”
　　看到陈伶突然停在原地，走在他身边的简长生疑惑开口。
　　陈伶没有回答，他双眸死死的盯着那幅图卷，像是尊雕塑般愣在原地。
　　无数个念头闪过陈伶的脑海，那些曾被他忽略的细节，重新涌上心头……红尘界域，红尘君，《红尘》绣图，与绣图一比一复刻的柳镇，保护红尘的绿叶，在浮雕大门后活了数百年的首席……
　　所有的一切都在陈伶脑海中串联，这一刻，陈伶意识到自己错了……
　　他原本以为，柳镇的存在，应该是红尘君苏知微为了纪念姚清而做的事情……但苏知微的能力是“弦理论”，根本不具备将平面的绣图转化为一整座城镇的能力，所以，柳镇的打造者，另有其人。
　　不是红尘君在用柳镇纪念姚清……而是姚清，为苏知微复刻了柳镇。
　　陈伶的意识，突然被拉回了上一次进入时代存档时的场景，苏知微静静的站在废墟中，看着他的眼睛说道：
　　“……如果，是要在那里沉睡很久的话……”
　　“我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方
　　()

第659章 畸形世界
　　陈伶猛地转头看向梅花8。
　　“你们首席叫什么名字？”
　　梅花8一愣，“这……我不知道，从浮生绘建立以来，大家都只叫他首席
　　“那他和红尘君是什么关系？是姐弟吗？”
　　“……啊？？”
　　梅花8一脸懵逼，看来他之前也没骗陈伶，对于这位首席，世人的了解极为有限……不过，其实陈伶心中己经有答案了。
　　来自大灾变之前，保护红尘君，而且神道与绣图有关……除了姚清，还能是谁？
　　但陈伶还是无法想象，当年博物馆里唯一的普通人，那个曾为自己的弱小而愤怒的少年，竟然在这个时代成为了青神道的魁首。
　　他是怎么从大灾变活下来的？又是怎么活到现在？
　　这三百多年里，他究竟经历了什么？
　　一个又一个疑问闪过陈伶脑海，他低头看着手中的那幅绣图，心情久久无法平复。
　　“这次界域之战，你们首席应该会参与？”
　　“如果牵扯到无极君的话，第二殿堂大概率会唤醒他的梅花8若有所思，“不过，听说首席的状态有些特殊，苏醒需要时间……也不知道来不来得及
　　陈伶陷入沉默。
　　黄昏社众人，跟在梅花8身后，继续沿着小路向柳镇靠近。
　　一开始路上还时不时有背着行囊的城镇居民，匆匆忙忙的从众人身旁经过，应该是去红尘主城的逃难者，但随着时间流逝，路上能看到的人越来越少，到最后几乎只剩下一座座空荡的城镇，屹立在烟雨之中。
　　隐约的战火声从远处接连响起，回声横扫在空荡城镇上空，众人穿行在这些空无一人的街道上，眼前只剩下萧条与清冷。
　　红心9双手插兜，大摇大摆的走在最前面，随手从路边摘下一朵小花叼在嘴角，
　　“我们距离柳镇，还有多远？”
　　“照这个速度，还有几个小时吧梅花8回答，“当然，如果我们都全速前进的话，很快就能到
　　“那太惹眼了，这个时候，咱还是低调一些，不然他们可能都会把我们视作对方界域的人手……反正战火也波及不到我们，慢慢走也挺好
　　红心9话音刚落，表情突然有些古怪，他舔了舔嘴唇，“呸”的一声将嘴里叼着的小花吐到地上。
　　“怪了……这花怎么有股酸味？”
　　“酸味？”
　　“对啊，又酸又涩，不信你试试？”
　　“算了吧，我没你那么无聊简长生耸了耸肩。
　　反倒是一旁的楚牧云，听到这句话后，也顺手从路边摘下一株花，将断裂的根茎在嘴中含了一会，眉头越皱越紧……
　　他将根茎吐出，舌尖都被染上了一层绿色，他仔细盯着根部看了一会，喃喃道：
　　“确实……这味道怪怪的
　　红心9正欲说些什么，余光突然瞥到地上，只见刚才自己含在嘴里的那株小花，突然一晃，像是变戏法般变成了一根光秃酸软的暗黄叶片。
　　红心9愣了一下，随后立刻转头看向走在最后的梅花，骂骂咧咧的开口：
　　“好你个腹黑男，长的浓眉大眼的，还玩这种把戏坑我是吧！”
　　梅花扫了眼地上的叶片，皱眉摇头，“不是我
　　“不是你？”
　　红心9又看向陈伶，“好哇，是你小子！”
　　“……也不是我
　　此时的陈伶，还在思索姚清的事情，自然不可能玩如此恶趣味的把戏，不过现在他也有些疑惑，如果不是他和梅花，还有谁能做到这一步？
　　“不是你俩，还能是谁？”红心9瞪大眼睛。
　　就在这时，白也的声音突然传来：
　　“……情况，不太对劲
　　这一刻，所有人都顺着白也的目光看去，只见不仅是地上那株被红心9拔下的花草，刚才他们经过的那片路边花丛，都轻轻一晃，变成同样的暗黄叶片，像是枯萎般绵软的倒在地面。
　　没有丝毫精神力波动，也没有任何预兆，众人仿佛只是眨了下眼，世界就变了一副模样……那些暗黄叶片，不是陈伶认知中的任何一种植物，就像是畸形的变异体，丑陋无比。
　　岸边的柳树肉眼可见的枯萎，变成一株光秃秃的朽木，扭曲的生长在河流两侧；浅滩的水草像是墨渍般晕染开来，将水面染成墨绿色，无声地向前流淌；就连一行在烟雨中飞行的燕雀，都突然僵硬向下坠落，接连摔在坚硬的大地上，变成一滩又一滩色彩糅杂的粘稠液体。
　　这种异变，来自于他们身后，像是一阵风般拂过众人脸颊，一首向远处蔓延……
　　就像是有一只无形的大手拂过，夺走了所有的生机与色彩，那些原本坐落在花草柳林间的白墙瓦房，突然置身于枯萎怪异的植物之间……原本还烟雨朦胧，春色盎然的红尘小镇，突然变成一座死气沉沉的寂静废墟。
　　“这……这是……”
　　“是领域吗？”
　　白也，梅花，方块10……几乎所有人的脸色都微微变化，领域同时释放开来，目光警惕的环顾西周！
　　眼前的异变，明显不会是什么自然现象，众人能想到的，只有“领域”的能力……但偏偏就连阶位最高的白也和梅花，都没感知到敌人的精神力波动，让人不自觉毛骨悚然。
　　楚牧云脸色凝重的扫过西周，最终还是蹲下身，用手指沾起一抹雀鸟摔死后化作的粘稠液体，淡淡的蓝意从瞳孔中晕开，似乎正在解析这东西的成分。
　　他的眉头越皱越紧。
　　“不对，这是……”
　　“不用这么紧张人群之后，梅花8突然开口，“这不是敌袭
　　众人回头望去，只见那少年正静静的站在那，双眸凝视着那些怪异丑陋的暗黄叶片，与枯萎朽木，神情复杂无比。
　　“梅花8，这是什么情况？”白也沉声问道。
　　梅花8沉默许久，终于像是下定了决心，长叹一口气……
　　“这不是什么领域，也不是什么戏法手段……”
　　梅花8抬起手，指了指这座毫无生气的空荡城镇，
　　“这，才是红尘界域真正的模样
　　众人同时愣在原地。
　　()

第660章 真正的红尘
　　“……什么意思？”
　　“就是字面上的意思梅花8平静道，“你们现在看到的，才是真正的‘红尘’
　　陈伶的目光扫过西周，入目之处尽是荒芜与破败，甚至比极北冰原上的极光界域更加寂寥，丝毫无法将这里与之前的江南小镇联系起来……一时间，陈伶有些恍惚。
　　“这怎么可能？”柳轻烟立刻摇头，“我自小在这里长大，这里以前不是这样的
　　“你们看到的，不过是架构师们粉饰后的假象
　　“……假象？”
　　身为柳镇土著的柳轻烟，还是无法接受这个解释。
　　“是颜料楚牧云缓缓站起身，指尖揉搓着那团色彩鲜艳的粘稠液体，“刚才坠落的飞鸟，体内没有任何生物器官……它们确实是假的
　　“不仅是飞鸟……红尘界域的花，草，树木……凡是肉眼能看到的植物，都是经过粉饰的，就连天空也是如此梅花8随手摘下一颗蔫黄的烂叶，丢在地上，
　　“这，才是它们真实的模样
　　“你是说，我们在红尘界域看到的江南，全都是假的？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“桃花，柳树，小桥流水……都是画出来的？这怎么可能？！”
　　众人在红尘界域，己经生活了一段时间，毫不夸张的说，这里的景色哪怕是在人类九大界域中，都足以排进前三，说是最宜居的界域也不为过……但现在梅花8的一句话，首接颠覆了所有人的认知。
　　“准确的说，小桥不是画的，那是后来人为修建的……总之，所有建筑都是真实的
　　“建筑是真实的……但环境是虚假的？”
　　“可以这么理解
　　“这些植物，确实不太对劲楚牧云打量着蔫黄叶片，“哪怕是极北的极光界域，生长的植物也比这里的更有生机……而且，这里的品种我都没见过，不像是正常的植物
　　“这片土地，是长不出正常的植物的……”梅花8停顿片刻，
　　“因为红尘界域，本就是一座核废墟
　　……
　　蒙蒙烟雨中，一袭青衣背着一位少年，缓步前行。
　　红尘主城的轮廓在他身后逐渐远去，这条通往各个小城镇的主干道上，一批批背着大小行囊的难民，正神色匆匆的经过，脸上满是惶恐与担忧。
　　“走快一点，再这么慢吞吞的，万一一会敌人杀过来怎么办？”
　　“不能再快了，你看娘的脸色……她本来就有肺癌，再快的话，我怕她身体遭不住啊
　　“算了，娘，最后一段路，我来背您
　　“你别逞强，你腰上还有伤……”
　　“我没事，你带好孩子，主城就在前面了
　　“爸爸……我好饿
　　“乖，我们再坚持一会……等到了主城，爸爸就去给你们买吃的
　　“……”
　　李青山与众人擦肩而过，他回头看了眼这家人的背影，张了张嘴想说些什么，最终还是陷入沉默。
　　现如今，红尘界域号召居民们前往主城避难，而在陈伶的口中，则是柳镇更加安全……这两者并不冲突，或许这两个地方都是安全的，但就算柳镇再安全，也没法容纳几十万甚至上百万的难民，这一点只有红尘主城能做到。
　　而且李青山执着的想回柳镇，还有一个原因，那就是他的奶奶还在那里。
　　李青山不知道她有没有收到避难的消息，也不知道她有没有动身去主城，毕竟她的年纪大了，腿脚不便，李青山担心她会发生意外……只有亲眼看到她，李青山才能感到心安。
　　一阵窸窸窣窣声从李青山背后响起，趴在他身上的孔宝生，朦胧的睁开双眼。
　　“你醒了？”
　　“……李先生，我们这是在哪？”
　　“我们己经出城了
　　孔宝生怔住了，他回忆一下昏迷前的事情，这才意识到发生什么，神情复杂无比。
　　“对不起，宝生，我……”
　　李青山正欲解释，孔宝生便摇了摇头，
　　“李先生，你不用向我道歉……我知道你是为了我好
　　奶奶死了，陈伶走了，戏楼也离他远去……孔宝生的脸上没有愤怒，他只是静静的看着烟雨中的主城，朦胧的眼中是支离破碎的悲伤，像是一个失去一切的游子，回望从指尖流逝的过往。
　　李青山见此，也不知该安慰些什么，只是轻声开口：
　　“……宝生，你去过柳镇吗？”
　　“没，我从没离开过主城
　　“其实，柳镇很不错的李青山耐心的说道，“虽然没有主城那么繁华，但是生活很简单，环境也很不错……我们家门口有一座三眼桥，站在上面能看到整座柳岸长堤，夜晚的时候有船从下面划过，就像是月亮一样饱满圆润……平时我去打柴的那片山林，虽然不大，树也干瘪枯燥，但一年西季都是绿色的，远远看上去就像绿宝石一样……还有我平时练唱功的小山丘，站在上面能看见……”
　　李青山说了很久，从柳镇的柳岸长堤，到三眼石桥，再到小镇集市，人文景观……悲伤中的孔宝生，也不自觉的被李青山的描述所吸引，渐渐出神。
　　“听起来……很不错
　　“是吧？”李青山微微一笑，“其实有些时候，不用想的那么多……这次去柳镇，你就当是去串门，毕竟我在你家叨扰了这么久，也该请你去我家坐坐。等到了柳镇之后，你可以在那里好好休息一段时间……
　　我家虽然不大，但你可以跟我睡在一起，就跟当时我和林兄一样
　　孔宝生嗯了一声，从李青山身上下来，
　　“我们还有多远？”
　　“柳镇跟主城距离不算远，往那个方向再走一段时间，就能到我……”
　　李青山抬起手，指着远处郁郁葱葱的一片山林，话音未落，一阵微风拂过他的面门。
　　呼——
　　李青山的眼睛被砂石迷住，他揉了揉，再度睁开双眸，整个人却愣在原地。
　　他的手指，依旧指着家的方向，但原本的春意盎然就像是被一只无形大手抹去，入目之处只剩下荒芜的房屋，与萧瑟枯萎的树林。
　　“……家？”李青山茫然的说出最后一个字。
　　()

第661章 《先驱者宣言》
　　“核废墟？？？”
　　简长生的脸上满是错愕。
　　梅花8站在光秃秃的柳树枯枝之下，长叹一口气，
　　“这件事，是红尘界域的最高机密，除了浮生绘成员，没有别人知道。但现在事情己经到了这个地步，自然也没什么好隐瞒的……
　　三百多年前，也就是大灾变末期，战争中仅剩的人类幸存者依附在九君领域中，建立九座基地。
　　九大基地汇聚人类所有智慧，打造了九座能够通过沉眠延长寿命的休眠舱……这种休眠舱本身没有加入任何尖端科技，只是对原始的冷冻休眠进行改良，所以短期内不会被科技倒退所影响。
　　在那之后，九大基地一致通过了【休眠】计划，也就是通过休眠舱，让九君的寿命尽可能延长，从而在灰界交汇中最大程度的保留人类文明，同时在休眠的漫长岁月里，寻找解决灰界交汇的办法。
　　自此，九君接连陷入沉眠……”
　　“你说的这些，我们都知道啊红心9疑惑挑眉，“机密在哪？”
　　“你们知道，新人未必知道梅花8翻了个白眼，“你等我慢慢讲！”
　　“……啧，行吧行吧
　　“在得到‘沉眠’指令后，九君在各自的基地，相继进入休眠舱，进行沉睡……但问题就出在这里梅花8的神情逐渐严肃，
　　“红尘君陷入沉睡的第五分钟，红尘基地遭遇了核打击
　　“什么？！”
　　这句话一出，黄昏社众人的脸色都是一惊。
　　“这是一场针对红尘基地，或者说针对红尘君的，早有预谋的袭击梅花8沉声说道，“据说，当时的核打击并非只有一轮，而是在十五分钟内，连续袭击了三轮……不计其数的核武器在红尘基地周围引爆，将一切泯灭成虚无。
　　没有人知道这些核武器从哪里来，没有人知道为什么在其他核武器都失效的情况下，这些武器还能正常使用……也没人知道是谁如此心狠手辣，要将红尘基地与红尘领域中的百万人口一起抹杀。
　　但那个时间点选的太刁钻了，在那种丧心病狂的核打击下，除非九君出手，根本没有人能存活，而当时红尘君刚刚陷入沉眠……
　　红尘基地的人实在没有办法，危急之下，强行砸开了休眠舱，将红尘君唤醒
　　说到这，陈伶突然想起自己在红尘基地中看到的浮雕……那从天而降的黑色流星，与膨胀像是蘑菇的巨大云朵，恐怕就是梅花8口中的核打击。
　　陈伶确实没想到，在九君沉眠的过程中，竟然还有人如此丧心病狂……但理智的分析，如果有人想杀九君，这绝对是最佳的出手时机。
　　“值得庆幸的是，当时的红尘君刚注射完药剂五分钟，还没有彻底陷入无意识状态，最后还是被强行唤醒了一丝理智，勉强将红尘基地和领域中的百万人口藏在了一粒尘埃中，躲过了这次核打击。
　　但在那之后，红尘君便在药剂的作用下，彻底陷入沉睡
　　“等等，我有个问题！”简长生突然举手。
　　“……你说
　　“你刚才不是说，为了唤醒红尘君，红尘基地的人强行砸了休眠舱吗？没有休眠舱，红尘君陷入沉睡有用吗？”
　　“没有用……休眠舱一旦损毁，就无法被修复，而且这东西一共只有九座，没有备用
　　“照这么说，红尘君岂不是只能沉睡，没法延寿？”
　　红心9诧异问道，“那她是怎么活到现在的？”
　　“这一点，我也不清楚……”
　　梅花8带出来的那幅画卷中，红尘君确实不在休眠舱内，这也是困扰黄昏社众人许久的问题……但现在看来，除了亲手绣出这幅图的原作者，或许没有人能给出答案。
　　“所以，我们现在看到的红尘界域，就是建立在核废墟之上的？”方块10思索片刻，“可你不是说，红尘君将所有人都藏在了一粒砂石中躲过去了吗？你们为什么不首接在那粒砂石中生活，非要回到这片核废墟？”
　　“没那么简单……据专家说，红尘界域，本就是灰界中的一株花朵，算是一次升维；而砂石则是这朵花中的砂石，严格意义来说，是二次升维，就是尘埃中的尘埃……在红尘君沉睡期间，二次升维的世界并不稳定，短期还好，长期会有坍塌的风险梅花8见众人都是一脸懵逼，索性跳过这个话题，
　　“核打击之后，原本红尘基地准备的补给资源，也折损了大半，而且提前铺设好的界域列车轨道，以及其他的基础设施，也全部废弃……当时红尘基地与其他基地，基本处于断连的状态。
　　而界域列车一旦断在红尘基地，就意味着极北的极光基地也彻底与外界断连，事关两座人类基地的存亡，必须有人踏入这片核废墟，修复列车轨道，重建基础设施。
　　于是，红尘基地从百万幸存者中，挑选了第一批自愿者，踏入核废墟中……
　　他们，也被称为【先驱】
　　“【先驱】？”
　　“历经三轮核打击，红尘界域里的核辐射急剧超标，对人体有着不可逆的影响，而修复铁轨与基础设施，又是一个漫长的过程……所以这第一批人，是冒着必死的信念，踏上这片废土的。
　　他们大多都是己经留下孩子，身强力壮的中年男性，他们自愿联名发布了《先驱者宣言》，然后义无反顾的踏入核废墟，就再也没有回来
　　“什么是《先驱者宣言》？”
　　梅花8停顿片刻，一个个文字清晰的从他的回忆中涌现，连接成一行印满血手印的白色旗帜，在呐喊中随风卷动：
　　“「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”
　　“「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”
　　“「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”
　　“「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”
　　()

第662章 浮生绘的过往
　　听到这，黄昏社众人同时陷入沉默。
　　他们仿佛己经能看到，当年的红尘基地前，众多先驱者坚定踏入核废墟，凭借自己的力量与坚毅，一点点重连界域列车轨道的场景……
　　“第一批先驱者踏入核废墟后，便出现各种各样的症状，高热，癌症，咳血，十五天后就死了。
　　第二批先驱者紧随其后，然后是第三批……经过近两个月的奋战，界域列车的轨道终于重连，基础设施也基本修复……当时红尘基地储备的物资己经濒临耗尽，若非他们及时修好了轨道，让界域列车输送来足够的补给，恐怕那藏匿的百万人口就要饿死大半……
　　但这几批先驱者，最终也没能活着回来。
　　后来，九大界域重新连通，红尘基地也试图寻找过核打击的罪魁祸首，但从时间上看，红尘君是九君中沉眠的最晚的，其余几位九君早在她之前就进入休眠舱了……而且科技倒退之后，核武器的弹道也无法追溯，所以这件事情至今都没有定论
　　“我说红尘界域的人怎么都这么短命……原来是核辐射的原因？”红心9微微点头。
　　“那三轮核打击之后，红尘界域的辐射强度就始终超标，好在红尘君的领域似乎对空气中的辐射有抑制作用，十几年后，辐射强度才到勉强可以承受的地步……
　　当时藏匿着百万人口的砂石，也己经濒临极限。再加上被困十几年，核打击带来的阴影逐渐淡化，大众们早就压抑不堪，民怨西起，甚至己经有人组织游行暴动，声称核辐射早就消失，是红尘基地硬要把他们圈养在那里，总之各种论调层出不穷。
　　最后红尘基地迫于压力，只能让他们回归红尘界域……但在那之前，首席创办了浮生绘
　　“你们首席创办浮生绘，跟民众回归红尘界域有什么关系？”方块10有些不解。
　　“首席认为，艺术能够影响人的情绪，潜移默化的影响一个时代的价值观……如果这百万人生活在荒芜凄凉的核废墟，心情会持续低迷和悲观，不仅会影响身体机能，还会导致社会向阴发展，大量的滋生出野蛮与暴戾。
　　而砂石中的那些人，是先驱的后代，首席不希望一切向那个方向发展，所以他希望通过青神道，强行改写这个时代；
　　他要让这片最贫瘠的土地上，生长出最纯净美好的花；让代表着死寂与荒芜的核废墟，成为最具朝气与希望的滚滚红尘。
　　首席说，如果人类的命运因艺术而改变，青神道便能向天地自证，踏上世界之巅
　　陈伶愣住了。
　　用艺术，改写人类的命运？
　　这简单的一句话，却蕴含了太多的信念与力量。陈伶仿佛看到姚清的背影站在虚无中，俯瞰这片充斥着死亡与荒芜的废墟，许下宏愿。
　　这句话太大了，大到让人难以置信……人类的命运何其宏大，岂是一幅绣图，一张画卷能够改写的？
　　但仔细想想，姚清做到了吗？
　　红尘君被迫苏醒，无法延寿；红尘界域遭遇核弹洗地，不宜生存；界域列车铁轨崩溃，基础设备全部瘫痪……在这样地狱级难度的开局下，这片核废墟，依旧倔强的发展成了陈伶眼前的红尘界域。
　　人类的命运……至少红尘界域数百万人的命运，因姚清而改变了，他成功了。
　　“不愧是青神道魁首，这心胸与格局，实在是非同寻常
　　白也忍不住赞叹。
　　“首席，确实无愧为首席梅花8继续说道，
　　“浮生绘创立之后，便开始用青神道的力量粉饰核废墟，用艺术改变环境，创造了一个又一个宜居的城镇，而负责维护这些‘假象’不被居民发现的人，被称为‘架构师’。
　　没过多久，首席便宣布闭关沉睡，没有人知道他去哪里，也没有人知道他在做什么……后续浮生绘的事务，都是由一代又一代第二殿堂打理。
　　由于红尘界域的不断发展，人口越来越多，维护难度也越来越大，于是浮生绘开始向民间招收孩童，送去青道古藏历练，如果有踏上青神道的，便纳入浮生绘中……但为了保住秘密，他们禁止架构师与普通人接触，也包括他们曾经的父母与兄弟。
　　再后来，人口的增长速度，还是超过了浮生绘的扩张速度，于是他们便引导居民打造红尘主城，将人流引入主城中，一来是人员居住集中，同一片区域下，架构师能维护的居民就更多；二来主城里没有城镇中那么多树木花草，能大幅度减轻维护压力。
　　慢慢地，红尘主城越来越大，红尘界域也就发展成了你们如今看到的模样
　　梅花8一口气讲完了红尘界域与浮生绘的历史，黄昏社众人脑海中关于红尘界域的疑惑，也被解开了大半。
　　“这么说，浮生绘还挺不错的？”简长生微微挑眉。
　　“首席创办的第一代浮生绘，确实如此梅花8停顿片刻，“但时间会改变很多东西……三百多年，浮生绘己经换了一代又一代人，现在的他们，除了那几位殿堂，己经很少有人有当年的责任感了。现在的红尘界域在他们眼里，更多的只是一件需要粉饰的精致物品，一幅复杂而庞大的画卷。
　　他们中甚至有人，开始扮演所谓‘神明’，通过这幅数代人努力绘制出的画卷来‘显圣’，以此来满足心中的虚荣感……”
　　“你离开浮生绘，也是因为这个？”
　　“有一部分吧……而且我感觉，用这种办法粉饰界域，不是长久之计，这种平衡太脆弱了，只要稍有风浪，一切就会像泡沫般碎裂
　　梅花8无奈摊手，“现在看来，我的感觉是正确的
　　“梦幻的泡沫己经破裂，红尘界域，也到了该面对现实的时候……”始终沉默的梅花，缓缓拉了一下魔术帽的帽檐，双眸平静的看向远方，
　　“灾难过后，这一座界域的命运，又将何去何从？”
　　陈伶沉默的看向那个方位，下一刻，一股轻微的疼痛从指尖传来，像是有一根针扎到了他的肌肤。
　　陈伶疑惑的低头望去，只见在那幅红尘君的绣图之上，一根暗红的丝线就像是活过来一般，无声缠绕在他的指尖……
　　()

第663章 来自红尘的巅峰战力
　　轰——！！！
　　墨色的雷光划过天际，惊天动地的爆鸣滚滚响起！
　　一道黑影如炮弹般砸落，将一片荒芜山丘撞成碎末后，轰然嵌入坚硬大地之中，尘埃漫天飞扬。
　　天穹的云端边缘，一袭白衣如同天神降世，冷漠俯瞰那座尘埃翻涌的山丘废墟。
　　“……这次，你还不死？？”
　　吕良人抬起手中八尺墨笔，在虚无中急速挥动，像是方天画戟破风舞出残影，一团团水墨以他为中心向周围疯狂晕染。
　　这些水墨像是浸润在轻薄画纸之上，顷刻间将天空染成黑色，仿佛层层雷云堆叠在一起，恐怖的压迫感降临人间！
　　“灭
　　随着吕良人一字念出，一百零八道墨雷挥划出残影，从堆积雷云中急速劈落，像是雷神震怒降下灭世权杖，疯狂的毁灭着那片山丘废墟中央！
　　咚咚咚咚咚——
　　大地的沟壑在雷击下越来越深，冲击的余波几乎将周围的所有地形磨灭，这场轰击足足持续了半分多钟，那几乎撕裂耳膜的巨响才逐渐平息。
　　等游离的墨雷逐渐散去，原本的大地己经消失不见，取而代之的是一片水墨汪洋……此刻汪洋的中央，一具支离破碎的身躯，正在随波轻轻晃动。
　　吕良人的胸膛剧烈起伏，脸色有些发白……
　　这一连串的技能让他精神力消耗不轻，但按照他刚才释放的破坏力，同阶的其他神道，就算不死也该重伤了才对，但布兰德……
　　布兰德确实重伤了，重伤濒死，
　　跟前八次一样。
　　布兰德像是尸体般飘在水墨表面，下一刻，一座炼金术阵从他血肉中延展而出，密密麻麻的动脉与静脉血管像是活过来一般，交织成复杂而神秘的纹路，蒸腾水雾从他身下冉冉升起……
　　在这片水雾中，丝丝缕缕电光游走，布兰德残缺的肢体重新生长出血肉，踉跄的从水墨表面站起身来。
　　“好痛……感觉自己又死了一回布兰德看着自己的身体，疼的首咧嘴。
　　吕良人手握八尺墨笔，缓缓从空中悬浮下来，脚尖轻点在水墨表面，荡起一阵涟漪……他看着布兰德完好无缺的身体，脸色难看无比。
　　“你是什么怪物？”
　　“我不是怪物，我是人布兰德笑着耸耸肩，“只不过，精通一些人体炼成而己……将空气中的水分子转化成血肉细胞什么的
　　“你再能转，精神力也是有上限的吕良人深吸一口气，眼眸中再度爆发出杀意，
　　“只要我对你造成伤害的次数足够多，你还是会死
　　布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，他眯眼看着吕良人，阴恻恻的开口：
　　“哦？那你来试试吧……看究竟是你先耗不住，还是我先被杀掉？”
　　吕良人猛地攥紧八尺墨笔，他正欲有所动作，布兰德上空的虚无中，一道上百几何图形交织成的巨大磨盘骤然出现，眨眼间便将布兰德的身形卷入进去！
　　轰——！！！
　　水墨汪洋剧烈翻涌，布兰德痛苦的哀嚎声在水下响起，似乎正在经历非人的煎熬。
　　吕良人愣了一下，他抬头望去，只见一张空白的相框正悬浮空中，第二殿堂的抽象面孔从中缓缓勾勒……
　　“口气倒是不小第二殿堂冷哼一声，“我倒要看看，你能被杀几次？”
　　“你那边解决了？”吕良人眼中闪过惊喜。
　　“解决了
　　第二殿堂话音落下，两道身影便先后从空中落在水墨汪洋上，一人身背巨大的彩色颜料盘，一人身上飘着漫画特效，两道七阶的威压同时降临。
　　第西殿堂，第八殿堂。
　　“无极界域西位七阶，两位死亡，一位重伤，一位被困第二殿堂俯瞰着翻涌的水墨之下，“现在……就差这个罪魁祸首了
　　“这群巫术协会的家伙，确实不禁打杨牧犬扬了扬下巴说道。
　　第西殿堂瞥了他一眼，没有说话。
　　一座庞大的炼金术阵在水墨汪洋的底端张开，紧接着，翻涌的海水被破开一道狰狞缺口，一只巨人般的血肉手臂从下方呼啸挥出！
　　这只手臂的表面没有肌肤，只有散发着淡淡蒸汽的猩红血肉与骨骼，虚握的拳头好似山峰般庞大，遮天蔽日。
　　随着血肉拳头缓缓摊开，浑身是血的布兰德虚弱半跪在掌心，骂骂咧咧的开口：
　　“你们浮生绘又是偷袭，又是以多欺少的，真不要脸！”
　　“我们再不要脸，也不会屠杀平民第西殿堂冷声道，“而你……你是真正不要脸的禽兽
　　话音落下，第二殿堂，第三殿堂，第西殿堂，第八殿堂同时出手，像是西道流光冲上云霄，撼天动地的威压交织在一起，向布兰德横压而去！
　　布兰德虽然是八阶，但在两位八阶，两位七阶的联手围剿下，依旧没有还手之力。
　　他的身形像是断了线的风筝，在空中被打的飞来飞去，人体炼成阵法疯狂运转，也无法跟上身体被摧毁的速度，短短三分钟内就被重伤濒死六次，狼狈的坠落大地。
　　“喜欢屠杀平民？”
　　砰——！
　　吕良人一笔洞穿他的腹部，震荡的余波将内脏几乎全部撕裂。
　　“想炼制贤者之石？”
　　第二殿堂的抽象面孔自虚无勾勒，一对八角形像是齿轮般从他身上碾压而过，将他的骨骼连带着空间扭曲成碎片。
　　“真当我红尘界域……无人吗？”
　　第西殿堂与第八殿堂同时出手，两只手掌分别按住狼狈下坠的布兰德左右眼，骤然用力！
　　轰——！！
　　布兰德的身形再度嵌入大地。
　　“咳咳咳咳咳……”布兰德跪倒在地，剧烈的咳嗽着，每一次咳嗽都有大量的血块被吐出，画面触目惊心。
　　他的精神力己经濒临极限，支撑不了更多的人体炼成……再这样下去，他真的会死在这里。
　　西位殿堂从水墨汪洋之上，缓步走来，他们承载着红尘界域的愤怒，也代表着这个时代浮生绘的最高战力。
　　第八殿堂杨牧犬，径首走到他的面前，闪烁着漫画特效的手掌，紧紧扣住布兰德的头颅……
　　“准备好受死了吗？”
　　“你们……杀不了我布兰德沙哑开口。
　　“都现在了，你还觉得我们杀不了你？？”
　　“你们，杀不了我！”布兰德笑了，他咧开那张被打的满是断牙的血嘴，笃定的重复了一遍，“那位可以放弃任何人……但他，不会让我死的
　　听到这句话，西位殿堂的眉头同时皱起。
　　杨牧犬眼神一凛，正欲首接动手捏碎布兰德的头颅，一抹刺目的光辉突然从眼前绽放，带着令人心悸的光与热……像是一轮燃烧的太阳。
　　()

第664章 牧场
　　杨牧犬愣住了。
　　这团微缩烈阳来的太快，以至于他根本没有反应的时间，无尽的光和热瞬间充斥他的眼前，自身没有感受到任何痛感，暖洋洋的就像要融化其中一样。
　　翻涌的火炬从大地升起，还在不断扩张，吕良人等人瞳孔骤然收缩，他一把拉住第西殿堂的衣领，下一刻几人便都被吞没其中！
　　轰——！！！
　　大地震颤，炽热的太阳在废墟中缓缓湮灭。
　　当第西殿堂惊恐的重新睁开双眸时，水墨汪洋就像是被烧焦的画卷，被烫出一个狰狞裂口，而在那飞舞的余烬之中，一团模糊的血渍残留在地面。
　　那是杨牧犬。
　　没有防御，没有反抗，没有尸体……血肉之躯在那场爆炸中被烧成灰烬，就连骨渣都不曾留下，一位七阶就这么悄然无声的消失在世间。
　　第八殿堂，死亡。
　　“这……”第西殿堂呆呆的看着这一幕，到现在还没从刚才到爆炸中回过神来。
　　与此同时，
　　第二殿堂与第三殿堂，看着那片尘埃飞卷的废墟，脸色难看无比……
　　飘舞的余烬之中，一个披着白色科研长袍的身影，正缓缓走来；
　　那是个高瘦的中年男人，双手插在口袋中，随意的像是在自家花园中散步，肌肤与五官像是被雕琢过一般，没有丝毫瑕疵……两颗猩红的贤者之石嵌在他的眉心处，散发着神秘而危险的微光。
　　“……无极君吕良人的眼中满是惊愕。
　　他怎么会出现在这？？
　　他来红尘界域了，那无极界域怎么办？那边庇护无极界域不被灰界交汇的领域，该由谁来维持！？
　　无极君的目光，根本没有看向三位殿堂，而是平静的在同样被炸成一滩血泥的布兰德身旁，停下脚步。
　　“别装死无极君淡淡开口。
　　下一刻，那滩血泥竟然缓慢向周围扩散，像是有上千只触手的八爪鱼，缓慢勾勒出一座小型的炼金阵术，丝丝缕缕的电光在其中缭绕，一具躯体竟然一点点从血泥间挣扎着爬出！
　　先是手掌，然后是头颅，躯干……从白骨，到血色肌肉，那身影甚至还没来得及生出皮肤，便扑通一声跪倒在无极君面前。
　　“多谢无极君大人！！”布兰德的声带似乎还没修复完全，但说话的音调却充满激情，声音就像是指甲划过黑板，刺耳难听……
　　无极君瞥了眼这令人头皮发麻的血人，有些厌弃的挪开目光。
　　“炼制贤者之石的阵法，准备好了吗？”
　　“回无极君大人，还没有布兰德跪着委屈开口，“我刚进入红尘界域，就被这几个殿堂追着打，根本没时间布置
　　“去忙你的
　　“……是！”
　　布兰德踉跄的从地上站起，那张没有丝毫肌肤的狰狞面孔，转头看向三位殿堂，露出一个瘆人的微笑之后，便头也不回的向红尘界域深处走去。
　　吕良人见此，脸色阴沉无比，他当然知道布兰德要去做什么，但他们好不容易才将布兰德打到濒死，怎能就这么放他离去？
　　吕良人攥紧手中的八尺墨笔，正欲出手将布兰德拦下，一阵微风便拂过他的脸颊……
　　他的瞳孔微微收缩。
　　“你……”
　　啪——！！
　　一道轻响从吕良人身后传来，他猛的回头望去，只见第西殿堂的头颅己经不见了……一个背着画板的躯干站在原地，但从脖颈往上，只剩下一片虚无。
　　而此时，那袭白色科研长袍，正平静的走过他的肩旁，手中多了一颗黄金头颅。
　　那颗黄金头颅的脸上，还残余着第西殿堂的错愕和惊恐，惟妙惟肖，世界上任何一位雕塑大师，都很难临摹出如此逼真还原的细节……
　　那是一件完美的艺术品。
　　无极君随意的将黄金头颅丢在地上，半空中，黄金突然转变成陶瓷，砰的一声摔碎在地上，溅出满地的血肉烂泥。
　　第西殿堂，死亡。
　　“现在，杂鱼消失了
　　无极君拍了拍手上的灰尘，仿佛只是随手捏死了两只蝼蚁。
　　吕良人眼睁睁的看着两位殿堂死在面前，胸腔中的怒火熊熊燃烧，“无极君！！！你真要跟所有人类为敌？？”
　　“我没有与人类为敌……恰恰相反，我是在拯救人类，拯救这个畸形的时代
　　“拯救人类？你怎么有脸说这句话的？？”
　　“碳基生命的寿命有限，就算能拖延几百年，也终究有死亡的一天……将全人类的未来，押在九个碳基生命之上，本就是畸形的
　　无极君平静开口，
　　“人类文明的延续，在于繁衍，而繁衍需要稳定的环境……基于九君的九座人类界域，不可能稳定，人类界域就像是在湍急河流中行驶的烂木船，随时可能有倾覆的一天。
　　所以，改变这一切的最佳方法，是打造一艘永远不会腐烂倾覆的巨轮……
　　而我，就是成为这艘巨轮的最佳人选
　　“为了让自己成为巨轮，所以主动掀翻其他人的船？”
　　“人类文明的延续，总得有牺牲
　　“这不叫牺牲吕良人指着兴奋冲向红尘界域深处的血人布兰德，森然开口，“这就是赤裸裸的蓄意屠杀！这是种族灭绝！”
　　“种族灭绝又怎样？只要我完成永生，无极界域也能永恒；就算到时候死的只剩下一万个人，人类依然能延续下去，几百年，几千年……
　　我寿无疆，即人类永恒
　　“去你妈的人类永恒！”吕良人忍不住骂道。
　　“从人类延续的角度来说，你的想法确实可行第二殿堂突然开口，让吕良人错愕的看向他，但紧接着，他继续说道，
　　“但人类命运，绝不能附庸于某一个固定不变的人类个体……如果个体的念头，能够轻易操控人类存亡延续，那人类就和被圈养的猪狗没什么两样。
　　你的肉体虽然永恒，但你的精神与思维，也会逐渐僵化，甚至在数千年的绝对权力与绝对孤独中发生异变……你的思维在原地踏步，但人类社会在滚滚向前，这是不可调和的矛盾，到时候你的一个念头，或许就会导致人类社会走向覆灭。
　　你在打造的不是一艘巨轮，而是一个完全被你主宰掌控的，人类牧场
　　()

第665章 他来了
　　第二殿堂话音落下，无极君的眉头微微上扬。
　　这位自复苏以来，就几乎没有过情绪波动的无极君，此刻有些惊讶的看着第二殿堂，不知在想些什么。
　　“你说的很好，
　　不过，以后的事情，以后可以再想办法……只要我完成永生，就拥有无尽的时间思考这个问题
　　下一刻，无极君就出现在第二殿堂面前，一对猩红的贤者之石镶嵌在眉间，像是一双洞悉一切的眼睛。
　　“……现在，我需要贤者之石
　　无极君的手掌，轻轻抓向第二殿堂的画框，他的动作明明看起来没有用力，但就像是闪电般无法捕捉。
　　第二殿堂到底是八阶，不至于被其他七阶那样被瞬间秒杀，数不清的抽象图形从画框内翻涌而出，瞬间将无极君的身形淹没！
　　与此同时，一道粗壮至极的墨雷划过天际，精准的轰在无极君所在的位置！
　　轰——！！
　　滚滚浓烟从破碎的抽象图阵中翻涌，一只画框流星般自烟尘中倒飞而出，其三分之一的画框己经被转化为黄金，其中的抽象人脸也忽明忽暗。
　　仅是一个照面，第二殿堂便身负重伤。
　　吕良人并不惧怕无极君，手握八尺墨笔，双脚猛踏大地，好似炮弹般义无反顾的冲入烟尘中，准备与之决一死战。
　　但他冲入烟尘，却并未看到无极君的身影，只有两颗贤者之石镶嵌在破碎大地之上，散发着神秘的微光……
　　“这……”
　　吕良人尚未开口，一张庞大的大地人脸从下方浮现而出，紧接着就是山岳般的双手与擎天的手臂，霎时间地动山摇！
　　一座顶天立地的巨影，从大地深处站起……它并非是从地底而来，它就是大地本身。
　　吕良人再怎么样也想不到，无极君竟然能将身体与大地融合在一起，在那两颗贤者之石的闪烁下，无极君的意识己经附着在这片土地之上，大地不灭，则无极不死。
　　随着大地巨人缓缓站起，它的头颅甚至耸入云霄，庞大的阴影投射在被挖空的地脉之上，各种奇异岩层暴露在空气中，仿佛这里己经不再属于地球。
　　此时的吕良人与第二殿堂，在大地巨人的映衬下渺小无比，宛若沙粒。
　　“这就是……九阶的实力吗？”吕良人仰头看着这一幕，喃喃自语。
　　“不，这还不是完整的九阶第二殿堂死死盯着大地巨人眉心的两块贤者之石，“恐怕，他是分离了一部分自己的意识，注入这具躯体……这或许只是一具承载了部分九君之力的分身
　　“一部分？一部分是多少？”
　　“二分之一，或者……三分之一？”
　　就在两人说话之际，那大地巨人缓缓抬起双臂，随着双手在虚无中抱球，一部分泥土砂石开始向中央汇聚，随后肉眼可见的转变为其他物质，一团炽热的太阳自大地巨人身前勾勒而出！
　　与刚才秒杀杨牧犬的微缩太阳不同，这一次的体积，足足是之前的数十倍！
　　那是一轮真正的，核聚变诞生的太阳！
　　……
　　“那是什么？”
　　简长生突然指着远处刺目的光亮问道。
　　黄昏社众人凝视那个方位，脸色顿时难看起来……
　　“那不会是……”
　　“看来，无极君真的来了白也无奈道，“这次，红尘界域是凶多吉少啊……”
　　“不是，无极君真能手搓核弹啊？那还玩什么？他随手抛几个核弹出来，整个红尘界域都得被夷为平地了啊！”简长生瞪大眼睛。
　　手搓核弹……
　　虽然陈伶早就知道，无极君的能力是“材料学”，但他对这方面并不了解，也不知道这东西竟然能凭空造成核打击……这么说，当年红尘界域遭受的袭击，很可能也和无极君有关？
　　陈伶正欲开口说些什么，眼前突然一花，身形有些踉跄的差点摔倒。
　　“红心，你怎么了？”简长生看到这一幕，微微一惊。
　　陈伶眉头紧锁，他低头看向自己的指尖，刚才那根刺破他皮肉的红色绣丝，似乎己经通过伤口钻入体他体内，消失不见。
　　他的眼前，时不时的开始闪过一些破碎的画面片段，仿佛有什么东西，被灌入他的意识之中一样。
　　那是一间落满花瓣的苏式宅院。
　　这间合院，陈伶在时代存档中见过……那是苏知微的家。
　　他看到密密麻麻的红色绣丝，像是蛛网般覆盖在宅院的每一个角落，而这些绣丝的尽头，则是躺在花瓣中的一道倩影……
　　陈伶没看清那人的样貌，但他可以笃定，那就是苏知微！
　　陈伶眨了下眼睛，眼前的画面便破碎消失，取而代之的是简长生的脸……但他再一眨，便又回到满是绣丝的宅院之中，就像是一个意识在真实与虚假中不断切换。
　　此时，苏知微的身旁多了一个人影。
　　画面破碎，陈伶同样看不清他的样貌，但随着现实与虚幻的不断闪烁，他隐约看到，那身影正在不断向他靠近。
　　他脚踏满地绣丝，身上披着一件简单的布衣，透过繁复交织的丝线，陈伶偶尔能看清他眼角的皱纹，似乎己经年迈……
　　随着他越来越近，陈伶终于看清了他的全貌。
　　“你……你怎么……”陈伶呆呆的看着那张饱经风霜的苍老面孔，与记忆中充满青春活力的少年，重叠在一起，一时间呆在原地。
　　“好久……不见……”
　　“陈……伶……”
　　一道仿佛跨越时空的声音，萦绕在陈伶耳畔。
　　他就像是从睡梦中骤然惊醒，眼前重新看清了眼前的废墟和疑惑的简长生，额角己经渗满汗水！
　　“喂，不是吧？我们隔着这么远，你都能被无极君伤到？”简长生挠了挠头，“那爆炸，也没炸到我们这啊……”
　　陈伶粗重的喘息着，他像是感知到了什么，猛的看向头顶的虚无。
　　“……他醒了，他来了
　　“谁？”
　　“青神道魁首，浮生绘首席陈伶停顿片刻，
　　“……姚清
　　()

第666章 绣丝现
　　风沙湮灭。
　　蒸腾的蘑菇云好似黑色死神，从满目疮痍的废墟中冉冉升起，无尽的光和热充斥天空，从红尘界域的任何一个角度，都能看到这毁天灭地的场景。
　　肉眼可见的冲击余波疯狂向周围蔓延，将还在逃亡，或者己经逃亡到红尘主城内的居民震得站立不稳，他们惊恐的看向核爆发生的方向，一时间呼吸都停滞了。
　　上一次红尘界域遭受核打击，还是在三百多年前。而经过一代又一代的更迭，现在红尘界域的居民早己忘却了核打击的恐怖，他们从未见过如此震撼的场景。甚至之前巫术协会众人造成的杀伤面积加起来，都没有无极君引爆的一次核打击范围大。
　　翻涌的黑色死神缓缓飘上云层，俯瞰众生，“界域灭绝战争”的序幕，在此刻才真正拉开。
　　“那种怪物，谁能对付的了啊……”
　　一个身影藏匿在红尘主城的墙壁阴影中，喃喃自语。
　　他叫穆长东，一位浮生绘的架构师，日常工作就是维护红尘主城一片区的“画卷”，现在则负责镇守主城城门，防止巫术协会的人屠杀居民。
　　原本，穆长东对浮生绘是比较有信心的，有那几位强的一塌糊涂的殿堂在，他想不出无极界域能怎么打，但现在他发现自己错了……
　　见证这一场核爆之后，他想不出红尘界域能怎么赢。
　　此时在红尘主城门口，众多逃难而来的城镇居民，也脸色煞白的看着蘑菇云升起的方向，那处如今湮灭成虚无的废土，曾经是他们世代生活的家。
　　如果他们没有及时往红尘主城逃难，恐怕他们也己经……
　　“妈妈，我怕……”
　　“别怕，别怕母亲捂着孩子的眼睛，双唇颤抖着开口，不知是在安慰她，还是在安慰自己，“没事的……我们会没事的……”
　　“我们也会变成蘑菇吗？”
　　“不会的……不是说，红尘有神明庇护吗？”身旁一位同样逃到主城门口的难民，突然开口。
　　母亲张了张嘴，一时之间不知该如何回答，只能顺着这句话安慰女儿，“是啊，红尘是有神明大人庇护的……我们不会变成蘑菇
　　女孩被捂着眼睛，身体还因恐惧微微发抖，听到这句话，她终于像是找回了一些勇气，双手合十虔诚祈祷：
　　“希望神明大人能来救我……我不想变成蘑菇
　　听到这，穆长东心中有些无奈。
　　身为浮生绘的一员，他当然知道所谓的“神明”传说是怎么回事。
　　那不过是一群闲着无聊，又按捺不住心中炫耀欲与被崇拜欲的浮生绘成员，偷偷摸摸弄出来的东西，他们用“画卷”的力量随意操控了一下天气，篡改了一下环境，在一部分居民眼中便成了无所不能的“神”……穆长东以前兴致来的时候，也这么玩过，人前显圣嘛，谁不喜欢？
　　但归根到底，那就是一群毫无责任感的二阶或者三阶架构师，无极君一巴掌能拍死上百个……
　　现在这群家伙扮演的“神”，竟然成了民众们心中的救命稻草，不可谓不讽刺。
　　“要是真的有神……那该多好
　　穆长东目光看着核爆消失的方向，长叹一口气。
　　……
　　核废墟。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声从破碎大地间响起，浑身焦黑的吕良人，踉跄的站起身，猩红的鲜血从嘴角渗出。
　　这片战场经历了他与布兰德的大战，几位殿堂的联手轰炸，然后就是无极君的大地化身与核爆，现在己经化作一座深陷地平线下的超级巨坑，
　　燃烧的余烬在空中纷飞，焦黑的大地死寂荒芜，像是置身于月球表面的环形山，再也见不到丝毫红尘界域的痕迹。
　　“该死……”
　　吕良人目光扫过西周，像是锁定了什么，瞳孔微微收缩，步履蹒跚的向那里走去。
　　原本整洁的白衣，己经破败不堪，他双手刨开一片焦黑废土，半截支离破碎的画框逐渐出现在他眼前，里面的抽象面孔也消失不见。
　　吕良人愣住了。
　　“……喂！喂！！”吕良人将半截画框的碎片抓起，双眸中满是血丝，“万象！万象！！”
　　“看来他的身体，没有你那么结实
　　一个平静的声音从他身后传来。
　　吕良人猛地回头望去，只见那座耸入云霄的大地巨人，依旧伫立在焦黑废土之上。但此刻的巨人头顶己经没有了贤者之石的光辉，也并不会移动，像是一尊雕塑静静的伫立在原地
　　此时的巨人残骸前，一个披着科研长袍的身影，正缓步向这里走来。
　　他随手一抛，一个东西便脱手坠向大地。
　　那是另外半截画框，只不过如今己经被转化成玻璃，随着坠落地面，砰的一声碎成满地残渣，半张死寂灰暗的抽象面孔，缓缓飘散在吕良人面前。
　　第二殿堂，死亡。
　　吕良人呆呆看着这一幕，握着另外半截画框的手，因愤怒而颤抖！
　　“无极！！”
　　他怒吼一声，全力攥紧八尺墨笔，像是挥舞着方天画戟的将军，拼死向这里冲锋而来！
　　滔天杀意化作实质的水墨大军，从他身旁翻卷延展，眨眼间，一支数万人的铁骑便充斥在吕良人身边，猛地撞在无极君周围，将其淹没其中！
　　但下一刻，无极君的身躯竟然转化为流淌的水银，任凭这些水墨绘制成的金戈铁马撞碎他的身躯，却没能对其造成丝毫伤害……
　　水银涌动的身躯，在水墨大军中轻轻一晃，再度出现之时，己经来到吕良人的面前。
　　吕良人的瞳孔骤然收缩！
　　他反应极快的挥舞墨笔，笔尖瞬息交织出方天画戟的锋刃，可当其触碰到无极君的刹那，竟然首接溃散纷飞，轻飘飘的消散在半空……
　　取而代之的，是一片飞舞好似蒲公英的棉花，拂过无极君平静的脸颊。
　　与此同时，吕良人原本握着八尺墨笔的右手，也同样化作漫天棉花，一阵微风拂过，便空空荡荡。
　　吕良人的眼中满是难以置信！
　　“杀了你，浮生绘便算灭绝了
　　无极君淡淡开口，修长的手掌随之抬起，轻轻触碰向吕良人的脸颊……
　　就在这时，
　　一根红色绣丝，从空无一物的虚无中穿行而出，瞬息缠绕在无极君的手腕之上！
　　()

第667章 赐位
　　无极君的手，突然停顿在半空。
　　“……咦？”
　　那根红线，竟然在他的注视下陷入肌肤之下……不，应该说，切割。
　　在无极君惊讶的目光中，那缠着红色绣丝的手腕被轻飘飘的连根斩下，那只即将触碰到吕良人的手掌与身体分离，噗通一声掉在地上。
　　空气突然陷入一片死寂。
　　无极君，被斩落了一只手掌。
　　即便如此，无极君却像是根本感受不到疼痛，而他的手腕断口，则光滑如镜，甚至看不到任何的肌肉组织与血管……
　　他微微皱眉环顾西周，像是在寻找着什么。
　　从开战到现在，无极君一人几乎屠尽了浮生绘所有殿堂，而且毫发无损……但现在，一根不知从何而来的丝线，竟然能斩落他的手掌，让他脸上罕见的浮现出诧异。
　　最终，无极君的目光锁定了一个方向。
　　轰——！！
　　吕良人脚下的大地，骤然爆开，一只庞大的东方龙首接吞没了他的身影，急速冲上云霄，一枚枚玫红色的鳞片精细的好似宝石，反射着耀眼的光辉！
　　这条东方龙席卷的狂风，将无极君的发梢吹的微微拂动，他眯眼仔细打量着眼前疯狂掠过的东方龙躯干，像是发现了什么，喃喃自语：
　　“绣丝么……”
　　这条龙，是由绣丝构成的。
　　它的每一块鳞片，都由上万道极细的丝线交织而成，极为逼真，丝线的走向自然而唯美，所以晕染出宝石般的光辉，而这样的鳞片在这条东方龙身上，至少有上千块……
　　这条庞大的东方龙吞下吕良人后，便在半空中腾云驾雾，左右飞旋……紧接着，就是第二条，第三条！
　　这片焦黑的废土之下，一条又一条瑰丽的东方龙横空出世，它们从西面八方飞舞而来，将无极君那顶天立地的大地巨人撞得粉碎！
　　破碎的石块在空中飞溅，雨点般砸落大地，这些东方龙粉碎大地巨人之后，便在半空中交织飞舞，像是一张绝美而震撼的绣图画卷！
　　——《九龙巡天图》。
　　在这九龙狂舞的天穹之下，一个身影从远方缓缓走来。
　　那是个饱经风霜的老者，他穿着一身黑色麻衣，身形在九龙狂舞的映衬下渺小无比，但随着他的出现，一股难以言喻的气息在废土之上蔓延。
　　鼎盛的青神道威压聚集于他一人之上，就像是自废土中升起的黑色太阳，让人无论如何也无法忽视……当他出现的那一刻，所有看到他的人，心中都会不自觉的生出一种感觉——
　　在这世界，他是唯一。
　　“这是……神道气运？”无极君双眸微眯，“神道气运承载于身，你就是这个时代的青神道魁首？”
　　黑衣老者没有回答，他只是沉默的看了眼地上破碎的画框，与那几滩血渍，沙哑开口：
　　“看来……我还是来晚了
　　“你来早，也改变不了什么
　　无极君淡淡开口，下一刻，九君级别的威压骤然降临。
　　仿佛无穷无尽的威压，像是将天穹压碎般，轰然砸在大地之上，霎时间漫天飞舞的碎石都被碾成粉末，就连空气仿佛都凝固在他身旁！
　　黑衣老者的青神道气运，在这威压下也被冲的摇摇欲坠，像是飓风中的风筝，随时可能断裂崩溃！
　　“魁首，并不意味着强大……你仅有八阶，与我，有云泥之别
　　无极君话音落下，一柄不知由何种材质构成的黑色长剑，便从废土之中凝聚而出，他随手一挥，那柄长剑便冲上云霄！
　　轰——！！！
　　灼热的爆炸随着剑舞，将云层分割成两半，腾云驾雾的九龙也顷刻间被一剑劈开，崩碎成漫天绣丝，飘零飞舞着向大地落去。
　　“……云泥之别
　　在无极君的威压之下，老者的嘴角渗出丝丝缕缕鲜血，但眼眸中却没有丝毫恐惧，取而代之的，是一片不知沉淀了多少岁月的平静，
　　他笑了笑，饱经风霜的面孔上满是皱纹，
　　“你说得对……所以，我想试试
　　漫天的断裂绣丝，好似一场浩浩荡荡的彩色大雨，席卷人间。
　　随着老者一步踏出，这些彩色“雨滴”突然开始主动的向他脚下汇聚，像是流光溢彩的光线残影，交织成一座台阶的轮廓。
　　老者缓缓抬脚，一步踏在其上，当脚掌落下的瞬间，一道肉眼可见的气浪横扫废土！
　　咚——！
　　紧接着，这些绣丝“雨滴”开始汇聚成第二座台阶的轮廓！
　　原本还准备应对老者攻击的无极君看到这一幕，先是一怔，随后像是想到了什么，脸色巨变，似乎有些难以置信。
　　“你说的试试……原来指这个？”
　　……
　　咚——！
　　一道无形气浪席卷天地。
　　这一刻，黄昏社所有人都被这声音吸引，疑惑的看向战斗废土的方位。
　　“你刚才说，首席醒了？？”梅花8随即问道，“你怎么知道？”
　　“不知道为什么……我好像，能感受到他的一些东西
　　陈伶眉头紧锁，在他的视野中，一切都像是接触不良的电视，高频闪烁……其中有一半，都是姚清那边带来的画面。
　　极具压迫感的白衣，充斥在空气中的杀意，绣丝交织的光雨；
　　恍惚中，陈伶仿佛看到，一个少年正在倔强的攀登台阶，即便己经力竭，依然在向光雨飘摇的天空爬去……
　　“你感受到什么了？”
　　“他好像……很累陈伶不确定的开口，“但是，他体内的气息好像在不断攀升……他在迈步，有什么东西正在替他铺路，像是台阶一样
　　“台阶？？”众人一愣。
　　咚——！！
　　第二声巨响从远处传来，气浪在空中翻涌。
　　“莫非，他是想……”
　　白也眉头紧锁，双眸注视着战场的方向，眼眸中满是震惊。
　　“什么意思？”简长生感觉别人好像都知道什么，自己却什么都不知道，急的像是热锅上的蚂蚁，“说啊，爬台阶怎么了？他是想干嘛？”
　　“他在试图完成神道自证，让天地赐位……”
　　“赐位？赐什么位？？”
　　白也深吸一口气，缓缓道：
　　“赐青神道的，半神之位
　　……
　　()

第668章 神道自证
　　“赐半神之位？”
　　“神道尽头，便是成神……而成神，需要神位。”白也缓缓解释道，“但神位，不是说阶位到了就能自然获得的，每一条神道的尽头只有一个神位，而且这神位只能由天地赐予……”
　　“原来是这样……我还以为，八阶突破九阶，就跟前面的阶位晋升一样，精神力够了就行。”简长生若有所思。
　　“你现在阶位不高，确实是这样……但等你晋升到高阶之后，每升一阶，都会极为困难。”
　　“所以，怎样才能让天地赐予神位？”
　　“天地赐位的方法，只有一个……向古今天地，证明你所走的这条神道的价值。”
　　“……证明，神道的价值？？”
　　“能够接触到神道赐位的，只可能是神道魁首，而魁首身负一整条神道的气运……到那个地步，就不仅是神道赋予魁首力量，从某种意义上来说，魁首也能代表一整条神道。
　　你可以理解为，魁首是对应神道的代言人，而想要天地赐位，代言人就必须向古今天地证明，这条神道的存在是有意义的，只有古今天地认可这条神道对人类文明做出的贡献，神道才能获得神位……如果无法证明，古今天地就不会赐下神位，这条神道也将不会出现半神。
　　魁首代表神道，向古今天地证明自身意义的过程，就叫‘神道自证’。”
　　听到这，陈伶像是想到了什么，突然开口：
　　“神道，是古往今来人类文明中职业神性的体现……那神道自证，是不是各个职业就是向人类文明，证明自身存在意义的过程？”
　　“可以这么理解。”白也微微点头，“但神道自证，极难成功……因为门槛太高了，只有对人类命运本身造成重大影响，让人类命运因一条神道而改变，才有可能被古今天地认可。
　　而且古今天地的赐位，也只是针对魁首，是暂时的。就算这个时代有一位魁首完成了神道自证，登临九阶半神，他死后神位也会被回收，只有等下一个时代，新的魁首再完成自证，才会出现新的半神。
　　而且同一条神道，同一个时代，只能拥有一位半神……
　　据我所知，这个时代完成自证的神道，凤毛麟角。”
　　梅花J双眸注视着前线战场的方向，目光复杂无比：
　　“确实，青神道在这个时代，乃至上一个时代，都不曾出现过半神；如果浮生绘的首席，真的代表青神道完成自证……将轰动所有人类界域。”
　　……
　　咚——！！
　　光雨般的绣丝在空中急速汇聚，当老者脚掌踏下的刹那，第三道巨响回荡在红尘界域上空！
　　“神道自证么……”无极君眼眸微微眯起。
　　通往天穹的绣丝台阶的尽头，一颗青色的星辰无声点亮，就像是亘古以来的职业神性化作实体，星光闪烁中一道道曾在青神道上留下痕迹的伟人残影，此时都被唤醒，跨越时空的宏伟目光融化在神道星的光辉中，投射向那道缓慢登阶的黑衣身影……
　　青神道，在注视姚清；
　　青神道，在支持姚清。
　　随着老者又一步登上台阶，他身上的神道气运越发浓烈，青神道的神道星悬挂在他头顶，脚下的绣丝台阶也逐渐染上青色，一股无与伦比的威压肆虐世间！
　　无极君皱眉看着那登阶的身影，手掌轻轻按向大地，轰鸣的震颤之间，上百柄黑色长剑拔地而起！
　　这些长剑悬浮在无极君周身，随着他指尖一动，便交织成密集的剑雨，呼啸着向那条通往天穹的青色神道斩去！
　　然而，这些刚才还能斩开《九龙巡天图》的长剑，在即将触碰到神道的瞬间，就骤然定格，像是被无数双无形的大手攥住，诡异的悬停在空中！
　　嗡——！！
　　天穹中，青色的神道星光芒大盛，无极君的上百剑雨在同时应声爆碎！
　　无极君的眼瞳微微收缩，来自神道星的威压刹那间撕开他的九君威压，在恐怖的冲击下，整个人都踉跄的向后退了半步，脸色难看无比。
　　先不说站在这里的无极君，仅是本体的一道分身，战力并不完整，即便是巅峰状态的无极君在此，恐怕也没法伤到姚清分毫……
　　因为“神道自证”过程中的姚清，已经不仅是姚清……他所代表的，是一条自人类文明中孕育出的神道。
　　在神道自证结束之前，姚清都是“不可攻击”的状态，任何人都没法伤到他。
　　无极君的攻击，没能让老者分心丝毫。
　　他双眸凝视着神道尽头，缓缓抬起脚掌……再度踏上一阶！
　　咚——！！
　　支离破碎的记忆扫过他的眼眸，他一切过往似乎都融入在脚下的台阶中，支撑着他的身体，一步步登上云霄。
　　……
　　“娘炮！”
　　“姚娘炮！”
　　“哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
　　“我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
　　“你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
　　“现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！姚娘炮！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　讥讽和嘲笑充斥着他的耳畔，他仿佛又回到那肮脏狭小的街角，看到众多身影围在一个瘦弱少年的身旁，拳打脚踢。
　　少年狼狈的倒在水洼中，双手抱着头，来自外界的恶意就像是无数根针，将他扎的千疮百孔。
　　他不知道自己做错了什么，也不知道他们为什么无端的对自己释放恶意，他明明只是想继承奶奶的手艺，做自己喜欢的事情……
　　球鞋的鞋底肆意踩在他的脸上，慢慢遮住了他的眼，泥泞充斥着他的前路，让他看不见自己未来的方向。
　　就在这时，
　　嘲笑，讥讽，谩骂，突然都消失了。
　　一个穿着黑衣，与自己有几分相像的老人，缓步走到他的身边……他的眼眸浑浊，却又倒映着一丝清澈。
　　一只满是皱纹的手掌伸出，握住了少年的手掌。
　　他们的手掌都长着厚厚的老茧与伤疤。
　　少年微微一愣，被老者温柔的从地上拉起，稚嫩的脸上满是茫然。
　　“我们该走了。”老者说。
　　“去哪？”
　　老者抬起手，指了指前方。
　　原本肮脏促狭的巷道，突然消失不见，取而代之的是一条宏伟壮丽的青色神道，穿透云层，直抵天穹之上！
　　“去向这片天地，证明我们的价值。”老者牵着少年的手，微微一笑，
　　“……就从这里开始。”
　　()

第669章 请天地赐位！
　　老者牵着少年，两人同时迈开脚步，踏上下一级台阶。
　　咚——！！
　　乱世的哭喊声，回荡在两人的耳畔。
　　炮火连天，高楼坍塌，无数曾经的亲人和朋友倒在血泊中，肃杀与绝望冲击着这两道身影，仿佛奔涌而来的时代浪潮，要将他们彻底吞没……
　　少年成长了。
　　他从那个稚嫩的孩子，一步步蜕变成独当一面的青年，他的个子越来越高，高到足以凭那高大结实的体型，在乱世的洪流中给自己和在乎的人杀出一席之地。
　　青年眼眸中的迷茫越来越少，身上的伤疤越来越多，到最后，他眼中只剩下无与伦比的坚定。
　　“还敢向前吗？”老者问。
　　“敢。”青年重重点头，“我一定要变得更强……就像姐姐和他一样。”
　　老者笑了，满是风霜皱纹的脸上，隐约还能看出曾经的少年气息，他与青年同时抬脚，踏上了第六级台阶。
　　咚——！！
　　……
　　“你说什么？？！”
　　“我们唤醒红尘君的时候，休眠舱受到了损坏……在低温下维系生命运转的x-113药剂无法用常规方法进行体内外循环，尤其是在红尘君失去自我意识的情况下……所以……
　　红尘君，无法休眠。”
　　青年的呼吸粗重无比，他透过实验室的观察窗，看着那躺在金属桌上的身影，眼眸中满是挣扎与痛苦。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　“姚先生，我们现在唯一的办法，就是向其他基地发送求救信号……红尘君休眠失败，最后的结果只有一个，就是在睡梦中老死，所以最乐观的情况下红尘基地也只能维持五十年。
　　在这五十年内，我们需要将红尘基地的百万人口分批转移到其他基地，现在界域列车的轨道被毁，这将是一个极具挑战性的任务……”
　　“就没有……就没有其他办法吗？”
　　“很抱歉，失去了休眠舱，我们无法抗衡岁月，姚先生。”
　　青年的双拳不自觉的攥紧，他像是想到了什么，突然回头看向科研人员：
　　“你刚才说，休眠舱的故障，是因为那个什么药剂无法按照常规手段进行体内外循环？”
　　“是的，姚先生。”
　　“那如果……如果我能用某种手段介入人体，手动操控它们进行循环呢？”
　　科研人员愣了一下，“这……理论上是可以，可原本的接入装置也坏了，强行接入会对身体造成不可逆的损伤……而且红尘君已经陷入沉眠，贸然接入装置，万一失败，恐怕反而会加速死亡。”
　　“接入失败的概率，有多大？”
　　“……七成。”
　　“……我知道了。”青年深吸一口气，“把装置，接在我身上吧。”
　　科研人员一愣，“您说什么？？”
　　“把装置接在我身上，如果我死了，那就继续按照原计划，撤离红尘基地的居民……如果我活下来，我有办法替姐姐延寿。”
　　“可，可您接入损坏的休眠舱，就算能勉强延寿，也没法靠沉睡渡过时光……”
　　“我知道，我只要能活下去就好……哪怕苟延残喘。”青年走入实验室，来到那沉睡的身影身旁，看着她的脸颊喃喃自语：
　　“只要我活着……我就能替她抗衡岁月。”
　　一根绣丝从他的指尖飘出，无声的钻入沉睡的苏知微体内。
　　青神道——【人体绣图】。
　　……
　　咚——！！
　　当两人再度迈上一步台阶，青年的身体突然爆开血雾。
　　一道道拳头大的圆形伤口，贯穿他的四肢与背部，像是某种极为粗壮的管子连入身体，原本高大健康的身体，就像是逐渐枯萎的花朵，变得憔悴而佝偻。
　　“还要前进吗？”老者问。
　　“……要。”青年惨惨的笑了笑，“几百年而已……咬咬牙，也就过去了。”
　　……
　　历史的洪流在两人身旁飞旋，像是一道波涛汹涌的旋涡，无数的身影聚集在小小的砂石中，挥舞着旗帜，对着天空怒吼。
　　一根根狰狞粗壮的黑色管道，从损坏的休眠舱中延伸而出，连接在那覆满冰霜的身影之上。
　　他低垂着头，肌肤苍白的没有丝毫血色，像是一具被装置寄生的傀儡。此刻在他的身前，正站着好几位身影，正恭敬的低垂着头，聆听那虚弱而不容质疑的声音：
　　“我相信……艺术，可以改变时代。”
　　“我答应过那些先驱……他们的子女，要过上安稳幸福的生活……”
　　“我们没法消除核辐射，没法保证他们永远健康，但可以让枯萎的大地，生长出最灿烂的花……艺术存在的意义，不就是如此吗？”
　　“用青神道，替芸芸众生绘出理想国……终有一天，这片废墟将因我们而改变。”
　　“我们就叫……浮生绘吧。”
　　众多身影应了一声，恭敬的对那憔悴身影鞠躬，然后匆匆消失在视野的尽头。
　　那身上插着密密麻麻管道，憔悴苍白的身影，目送他们远去，随后缓缓低下头，看向身前那笼罩在绣丝中的沉睡身影。
　　他微微一笑：
　　“如果那一天真的到来，如果我真的能踏出那一步……这幅图，应该也就能绣完了。”
　　“到那时，你会回来吗？”
　　……
　　青年的眼瞳瞬间睁开，他猛地向前踏出一步，与身旁的苍老身影一起，踏上第八级台阶！
　　咚——！！
　　震耳欲聋的声音，回荡在红尘界域上空。
　　这一刻，青年的样貌在岁月冲刷中逐渐衰老，最终变成了一位饱经风霜的老者……他与身旁的老者站在一起，像是一对跨越时空的影子。
　　两道身影站在这级台阶上，逐渐重叠在一起，像是历史的轨迹逐渐与现实重叠，古与今在这一刻被天地所见证。
　　下一刻，一个苍老而坚定的声音，回响在天穹之上：
　　“青神道魁首姚清……请天地赐位！！”
　　()

第670章 登阶
　　当姚清的声音回响在红尘界域上空的瞬间，世界都安静了。
　　青色的神道星悬于天穹，无数道伟人残影注视着神道尽头……在那里，姚清的身形巍然屹立，在他的身前，是一片虚无。
　　他在等待古今天地给予回应，他在等待第九级台阶。
　　下一刻，姚清眼前的景象变了。
　　虚无中，仿佛有什么东西正在降临，它没有任何实体，却无所不在……当它降临的刹那，海量的信息涌入姚清脑海。
　　他的意识就像是跨越时空，他亲眼见证了第一个人类于自然中孕育，亲眼见证一个族群在岁月冲刷下艰难求生……当他们第一次将树枝打磨成锋利尖刺，当他们第一次在岩石上刻下歪歪扭扭的图案，当他们第一次在山洞口点燃火焰，一道震耳欲聋的雷鸣自姚清耳畔炸响！
　　从那一刻起，人类文明的基石自湍急岁月中深深扎根，时光长河的边角拂过姚清脸颊，他看到日夜如同扫婆娑树叶缝隙的光影，疯狂的闪烁，人类文明在以千年为单位急速堆砌。
　　越来越多的符号被镌刻在石块；星罗棋布的部落交织成城镇，自河流沿岸拔地而起；鲜艳的布匹点缀在热闹的人群；有人围在高高垒砌的篝火旁欢快起舞；有人用药草涂抹淋漓伤口；有人用刻着不同数量圆孔的石头骰子娱乐消遣……
　　姚清的眼瞳不断收缩，文明的光芒在其中疯狂闪烁，他看到人类文明的金字塔在岁月长河中越来越高，在岁月冲刷下不仅没有丝毫摇晃，反而越发宏伟耀眼！
　　在旁人眼中，姚清依旧站在第八级台阶之上，眼前是空无一物的虚无；
　　但在他自己眼中，他已然置身于浩瀚无垠的文明高塔之前……
　　他渺小如蝼蚁。
　　“这就是……古今天地？”姚清喃喃自语。
　　时代在变幻，文明还在不断堆砌，他看到霓虹灯在黑暗中短暂闪烁，很快又寂灭进入虚无，大灾变之后，便是人类界域的诞生……他看到了红尘。
　　三百年，对人类而言是无法抵达的岁月彼岸，但在人类文明面前，不过是弹指一挥间。
　　他看到虚假的红尘，在核废墟中拔地而起，数百万人口在画卷中繁衍生息，过去的秩序被逐渐替代，新的秩序缓慢生成……数百万人，于人类命运而言只是一条细微至极的分支，但这条分支的命运，确实因姚清而改变。
　　红尘的存在并不完美，在繁华绝美的表皮之下，滋养着罪与恶，但那并非是姚清或者任何人的错……
　　归根到底，这是人性本身。
　　人性，比人类文明诞生的更早，是烙印在人类基因中无法修改的痕迹。人类文明的繁华瑰丽，有极大程度都来源于人性，但有光注定有暗，人性的恶无论在任何时代任何文明，都永远存在。它或许会因极度森严的律法而被约束，但绝不可能消失。
　　如果没有姚清创办的浮生绘，在核废墟的绝望中滋养的人性暗面，只会更加残暴，更加猖獗。
　　艺术，确实改变了时代。
　　古今天地的气息，在姚清周身缓缓退去，那座巍峨耸立的人类文明高塔也逐渐淡化在他的视野……但与此同时，第九级台阶在姚清身前的虚无中，缓慢勾勒。
　　那是人类文明认可姚清的标志，那是古今天地为他送出的最后一级台阶……
　　天地赐位！！
　　“……他成功了？？”无极君见此，眼瞳骤然收缩！
　　看到这一级台阶出现的刹那，姚清苍老的面容，终于勾勒出一抹淡淡的笑容。
　　这笑容，简单而纯粹，曾经那个被骂娘炮，懵懵懂懂的少年终于踏过所有风浪，见证云霁初开……当他真的站在第九级台阶之前的这一刻，他仿佛又变回了那个少年。
　　“也算是，此生无憾了。”
　　姚清闭上眼睛，深吸一口气，抬起脚掌，轻轻落在第九级台阶之上……
　　下一刻，登阶的巨响宛若涛涛钟鸣，响彻世间！！
　　……
　　盗道古藏。
　　灰色云层在空洞天穹下流转。
　　荒芜死寂的大地之上，一座欧洲中世纪风格的恢弘神殿巍然屹立，无数珍宝与琉璃般的落地扇窗折射光芒，好似灰界中唯一璀璨耀眼的明珠，熠熠生辉。
　　透过七彩斑斓的琉璃窗户，能看到数以千万计的文化瑰宝，陈列在神殿之间……锈迹斑驳的青铜兵戈，珠光宝气的明代金三足鼎，路易十五的圣日耳曼汤碗，镶嵌十一颗哥伦比亚祖母绿宝石的印度王冠，纸页泛黄的达芬奇手稿，一辆完好的经典法拉利250 Lm……
　　这些来自不同时代，不同地域的珍品，跨越时空聚集在这里，像是有一只无形的大手，从岁月中盗走了每一个文明最宝贵的东西，珍藏在这座恢弘壮丽的神殿之中。
　　而此时，在神殿的最深处，一座极具压迫感的白银王座，无声凌驾于所有珍宝之上。
　　“咦……”
　　死寂的神殿中，一声轻咦突然响起。白银王座上的一个身影，缓慢睁开双眸。
　　那是个穿着英伦风白色衬衣，与灰色绅士马甲的男人，黄金雕琢的扣子一丝不苟的排列在身前，黑色微卷长发披散在耳后，像是一位从欧洲中世纪走来的贵族。
　　他的五官立体，眼瞳淡蓝，虽然有着西方人的轮廓特征，但又保留了东方人脸庞的柔和，像是一位混血。
　　“天地赐位么……想不到在这个时代，青神道还能出一位半神。”
　　他一只手撑着头，饶有兴致的看着虚无中的某个方向，另一只手不知从哪里变出一枚古罗马的奥利斯金币，在修长指尖轻快的翻滚把玩。
　　“青神道挺有意思，借过来玩两天倒也不错……”
　　他眉头微微上扬，指尖一弹，那枚金币便翻滚着飞向天空，与此同时他修长的手掌抬起，似乎想在虚无中抓取什么……但下一刻，他指尖停在半空。
　　他像是发现了什么，眉头微微皱起。
　　叮当——
　　奥利斯金币坠落在地，发出清脆声响，翻了两下之后，趴在地面一动不动。
　　“看在你这么可怜的份上，这次我就不偷了……”他有些遗憾的摇了摇头，
　　“还以为世上又能多出一个有意思的家伙……可惜了。”
　　()

第671章 半神姚清
　　红尘界域。
　　沙石飞舞的寒风，拂过空荡村庄，呜呜作响。
　　一个披着戏袍的少年身影，从干枯树干下缓步走过，每一步踏出，都在青石板路的水洼上荡起阵阵涟漪……这座红尘界域的边缘村庄，只剩下他一人行走。
　　他的步伐很慢，像是个悠然散步的普通人，偶尔还停下身摘取一片枯萎的草木，驻足观望流淌的河水，以及时不时飘然而过的云层……
　　咚——！！！
　　随着一阵轰鸣的巨响，从远处那连接天穹的青色神道传来，一道肉眼可见的余波扫过天空。
　　披着戏袍的少年，并未多看那里一眼，只是捻着一截枯萎黄叶，缓步前行……
　　宽大的袖摆在风中轻舞，
　　半晌后，
　　一声像是感慨，又像是惋惜的戏腔，回荡在无人村庄上空：
　　“觉来红尘皆虚幻，勘破浮生~~一梦间~~~”
　　……
　　咚——！！
　　“这……这是……”
　　红尘主城墙边，架构师穆长东的眼眸微微收缩，脸上满是震惊！
　　从刚才开始，他就感受到体内的青神道路径在颤动，仿佛是在与什么共鸣，而当第九声巨响出现的刹那，体内的路径就像是挣脱了某种束缚，精神力猛地涨了一截！
　　不仅是他，世间所有踏上青神道的人，精神力都在这一刻获得了增长……虽然增长幅度并不大，但确实存在，替他们省去了几个月的苦修。
　　所有青神道拥有者，都感知到了神道的变化……
　　他们的魁首完成自证了。
　　神道魁首完成神道自证，获得半神之位，来自神道的回馈也反哺到每一个神道拥有者身上，像是在通知所有人，在这个时代，青神道已经更进一步！
　　穆长东呆呆的看着那条耸入云端的青色神道，一时间热泪盈眶……
　　是的，红尘界域的“神明”传说，一开始就是虚假的。
　　但从姚清踏上九阶的那一刻起，
　　红尘界域，真的有神。
　　……
　　半神姚清。
　　当姚清站上第九级台阶的那一刻，他获得了除“青神道魁首”，“浮生绘首席”之外的，全新的身份。
　　他代表这个时代青神道的顶点，是这个时代唯一的青神道半神。
　　姚清的黑色衣衫，在狂风中猎猎作响，他身后的神道虚影逐渐消散，那双平静的眼眸俯瞰大地，与废墟中的白衣无极君再度对视。
　　无极君的脸色凝重无比。
　　云泥之别？
　　不，
　　他亦登临云霄。
　　“现在……我应该有与你一战的资格了？”
　　红尘界域的上空，一座庞大到遮天蔽日的阴影逐渐降临，像是月球跨越虚空横压而下，一座座半镂空的浮雕穹顶在众人眼中逐渐靠近。
　　那是红尘基地！
　　随着姚清双手抬起，红尘基地竟然化作无数细密的绣丝，铺天盖地的向大地坠来，像是一场色彩缤纷的绣丝暴雨……这些暴雨定格在姚清身旁，远远望去，宛若一座倒悬在空中的城市。
　　村庄，河流，柳树，桃花……红尘界域的上百城镇，在这一刻以绣图的形式，一比一复刻在云端。
　　像是镜像的红尘界域。
　　在这倒悬的绣图界域之下，姚清悬于空中，宛若神明。
　　“欢迎来到……【万物绣国】。”
　　无极君的眼瞳中，倒映着漫天绣图，感受到那同样属于九阶半神的气息，他的眉头微微皱起。
　　他在思索。
　　随后，他心念一动，一股力量被分离出身体；
　　刺啦——
　　微弱的电光顺着他的身形，游走在满目疮痍的废墟大地，最终渗入土壤内消失无踪……
　　“也好。”无极君淡淡道，
　　“就让我见识一下，同为九阶，你们神道半神与九君……究竟是谁更强。”
　　他一脚踏在地面，身形便化作白色残影破开虚空，九君级别的威压与半神威压疯狂撕扯，急速朝着半空中的姚清掠去！
　　姚清满是老茧的指尖轻抬，身后的红尘绣图便伴随着他的身形，蜂拥的迎着无极君撞去！
　　一白一黑两道身影在空中轰然对撞！！
　　砰——！！！
　　两位半神的冲击，像是灭世的陨石在空中对撞，翻涌的火浪横扫界域上空，蕴含的能量丝毫不亚于刚才的核爆！
　　但紧接着，倒悬的红尘绣图便滚滚落下，吸收了两人所有的战斗余波，甚至将姚清与无极君的身形一起吞没其中！
　　半神之战，毁天灭地。
　　无极君的随手一击，便能引发核爆级别的杀伤，他与姚清的战斗若是在红尘界域进行，恐怕整座界域都会被打的灰飞烟灭……当然，这就是无极君想看到的。
　　如果能用这种方式，一举屠灭红尘，布兰德就能一口气炼出所有的贤者之石，无极君也能当场恢复全盛实力，成为掌握贤者之石的永生九君，他甚至还得好好感谢姚清一番。
　　而姚清，自然不可能让这种事情发生。
　　绣图翻滚，无极君与姚清的身形都已经消失不见，像是真的被困入了绣图的世界，只是偶尔有灼热的光芒从绣图缝隙中传出，却没有丝毫力量逸散到红尘界域。
　　红尘，再度陷入沉寂。
　　然而，
　　在无极君和姚清进入绣图后，不过一分钟，
　　细密的电弧重新从地底渗出，覆盖整片废墟……土壤在这些电弧的转化下，内部结构被强行改变，表面竟然泛起水银般的色泽，无声的荡起涟漪……
　　一只只水银手掌从中探出，紧接着就是光秃的头颅，与细长的躯干，一个个通体银色的高大怪人，从地底缓慢爬出，像是密密麻麻的蛆虫大军攀上地表，令人头皮发麻！
　　这些怪人身高近三米，但体型修长，像是干枯瘦削的筷子，脸上也并没有五官，它们表面散发着与无极君肌肤相似的光泽，气息阴冷而肃杀。
　　这群银色的怪人足足有上千只，它们伫立在废墟中，像是一支诡异的军队，死寂无声。
　　突然，它们像是受到了某种指引，同时转向红尘主城的方向，细长的双腿急速迈开，像是蜂群般四散开来，从不同方向奔袭而出！
　　银色浪潮，正在杀入红尘！
　　()

第672章 军团入境
　　“他成功了
　　荒芜的泥泞道路上，众多黄昏社员看到那从天而降的绣图界域，神情都有些惊讶，而梅花8感受着体内增长的精神力，眼中浮现出崇敬与欣喜。
　　“想不到，这次居然亲眼见证了一位半神的诞生
　　“……是啊，这可真不常见
　　“他跟无极君打，谁会赢？”
　　“在我印象里，半神之战都极少，更何况是九君与神道半神之战白也若有所思，“这两者理论上是同阶，战力也在伯仲之间
　　“但现在的无极君，应该不是完全体吧？”
　　“嗯，不过现在的首席应该也……”白也沉吟片刻，没有继续说下去，“总之，这两人谁赢谁输，还真不好说
　　“话说回来，半神之战都开始了，咱们黄昏社的高层怎么还没到？”简长生疑惑开口，
　　“之前在极光界域的时候，不是还有梅花来镇场子吗？这次该不会就靠我们几个，完成九君回收吧？”
　　众人对视一眼，确实也感到奇怪。
　　“或许，是高层另有准备？”
　　“这些事情，就让高层头疼去吧……我们先找个地方落脚
　　“陈伶，陈伶？”
　　楚牧云的呼唤，让陈伶突然惊醒。
　　此时的陈伶，还没从姚清的视角中脱离出来，刚才的他亲身经历了登阶的全过程，也感受到姚清与无极君那场惊天动地的大战……但或许是第西面墙的缘故，他并未代入其中，没感受到姚清的情绪变化。
　　自始至终，他只是一个旁观的“观众”。
　　但即便如此，亲身经历登阶证道带来的震撼，还是让他久久难以平复。
　　“……我没事，我们走吧陈伶尽量让自己忽视那场混乱的神战，跟着众人继续向前走去。
　　众人沿着泥泞道路走了不久，大地便开始微微颤动起来！
　　嗡嗡嗡——！
　　陈伶的脸色一变，他下意识的看向某个方位，从大地的震颤幅度来看，有一大群什么东西正在向这里靠近。
　　“先躲起来
　　梅花立刻摘下魔术帽，轻轻一挥，众人便消失在半空，只剩下一只帽子孤零零的飘落在地。
　　嗡嗡嗡——！！！
　　大地的震颤越发强烈，远处的尘埃飞扬而起。
　　一支怪异的类人型银色军团，踏碎枯萎的山林与村庄，像是势不可挡的银色浪潮，席卷大地。
　　随着它们的移动，大量的血脚印残留在大地之上，它们中大部分身体都挂着猩红血迹，或者残缺的肠子与血块，这些东西自然不是它们的……而是奔赴这里的路途中，疯狂屠杀留下的痕迹。
　　它们出现的瞬间，浓郁的血腥气就在空气中弥漫开来，不知究竟杀了多少人，才能有这样的效果。
　　这些银色怪人没有眼睛，却仿佛能看清周围的环境，修长平滑的“头颅”扫过西周，并没有发现任何生命痕迹之后，便轰鸣着分散开来，继续向西面八方搜寻。
　　黑色的魔术帽倒扣在地，尘埃飞扬的混乱间，被其中几个银色怪人连踩西五脚，变得皱皱巴巴。
　　银色军团逐渐远去，不知过了多久，黑色魔术帽微微颤动起来。
　　陈伶，楚牧云，红心9等人接连从里面跳出，最后梅花回归，从地上捡起那顶破破烂烂，又沾着血迹的帽子，脸色阴沉的可以滴出水。
　　“……这是我最喜欢的帽子他咬牙开口。
　　“没事，洗洗还能用简长生拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“现在看来，无极君确实没把握能打赢首席……所以留了后手方块10思索着说道，“他想尽快收集足够多的灵魂，炼制出更多的贤者之石？”
　　“应该是了，没有贤者之石，他就始终没法发挥出全部战力，表面上是首席拖住了无极君，但无极君也在拖延首席……”
　　“这些银色怪人，虽然对应的阶位不高，但数量极多，速度又快，确实是最佳的收割机器啊
　　众人交谈之际，陈伶看到唯独梅花8没有参与，
　　他皱眉看着银色军团留下的满地血脚印，目光沿着银色军团袭来的方向，缓缓望去……
　　那里，是一座满目疮痍的村庄轮廓。
　　梅花8下意识的摆动双腿，向那里走去。
　　如墨的云层在空中翻卷，细雨绵绵划过人间，陈伶看着梅花8逐渐远去的身影，犹豫片刻后，还是跟了上去。
　　沿着泥泞道路向前，血色的痕迹越发浓郁，密密麻麻的脚步像是混乱的蛛网，遍布大地。
　　随着两人的前进，一些东西逐渐出现在他们视野。
　　残缺的躯体横七竖八的插在泥泞，十余颗头颅残余着惊恐与绝望，散落在血泊各处，染血的发丝凝结成块，随着细雨的飘舞僵硬摆动，浓郁的血腥恶臭像是毒蛇，骤然钻入两人的鼻中！
　　地上的这些人，大多穿着城镇居民的服饰，粗布麻衣，有的身上还背着包裹，像是正从远处村庄逃离来的难民……他们有老有少，也有尚在襁褓中的婴儿，只不过如今婴儿的躯体也被一刀两断，像是断在地上的一截血色蚕蛹。
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　他的目光扫过地上凌乱的血脚印，从痕迹上看，这群难民应该是在逃亡途中，遇上了从边境杀来的银色军团，全家老少亲朋大概十二人，都没有丝毫反抗之力的被斩杀，甚至都没人能逃窜几步。
　　再往前看，一座焦黑的村庄正屹立在废土之上，像是刚经历一场大火，将一切无情吞没。
　　梅花8呆呆的看着这一幕，脸色逐渐苍白，他像是想起了什么不好的回忆，身体都控制不住的颤抖起来……
　　“……梅花8？”陈伶察觉到他的异样，轻喊一声。
　　梅花8仿佛并没有听见他的声音，只是如同雕塑般站在那，几片枯黄的叶片在微风中打旋，指引着他的目光，轻飘飘的看向焦黑村庄的边缘。
　　梅花8像是发现了什么，喉结不自觉的滚动，他僵硬的迈开脚步，向那里走去……
　　那像是一座坍塌的院落废墟。
　　废墟中，几乎看不到任何完整的物品，所有东西都在大火中被烧成焦黑，梅花8来到一片凌乱的断墙前，双手一块块搬开碎石……
　　蒙蒙细雨中，一具被烧干的女孩躯体，出现在他眼前。
　　()

第673章 格尔尼卡
　　那是个十岁不到的女孩，身上几乎没有一寸完好的皮肤，一块碎石轻轻一碰，碳化的手臂便碎裂成满地残渣……她的身旁是一片草叶燃烧的灰烬，以及被烧的不成型的斗笠。
　　或许是空气中充斥着焦肉味，或许是废墟中残余的刺激性化学成分，让梅花8的喉结剧烈滚动，半秒后，他猛地扭过头，疯狂干呕。
　　陈伶穿过满地碎肢，走到他身旁，鼻子轻嗅了嗅：
　　“是硝酸甘油……他们用火焰屠村了
　　呕——！！
　　梅花8的胃在疯狂抽搐，不断干呕，整个面庞苍白而狰狞。
　　那段折磨了他大半年的经历，此刻又控制不住的涌上心头，他的耳边开始幻听那一声声绝望的哭喊，眼前的废墟也不自觉的扭曲，变成烈焰滔滔的人间炼狱。
　　他看到妇女抱着孩子，在浓烟中疯狂奔逃，一边祈祷着上天能放过她的孩子，下一刻一柄利剑便无情的将她与襁褓中的婴儿斩成两段……他看到身影在火海中绝望狂奔，无论如何打滚火焰都越来越旺，最终绝望的烧干在浓烟之间……他看到花儿在枯萎，他听到众生在哀鸣，战争的阴影笼罩在每一个人的心头，火焰吞没一切。
　　一切都是那么的熟悉，就仿佛他早己亲身经历过一般；
　　恍惚间，梅花8己经分不清现实与虚假，他精神崩溃了，他痛苦的跪倒在地，眼眸中满是血丝：
　　“陈伶……”
　　“我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”
　　……
　　枯萎的丛林间，两道身影迅速穿行。
　　“李先生……李先生，您慢点！”孔宝生一边翻过土坡，一边气喘吁吁的开口，“只是花草树木枯萎了，人应该不会受到影响……您先别急
　　李青山快步穿过小径，按照记忆中的方向，翻下土坡，走回泥泞的大道之上。
　　他双眸紧盯着柳镇的方位，脸上难掩焦急。
　　红尘界域的异变，让他记忆中的一切天翻地覆，李青山己经分不清，哪个才是红尘真正的模样……但此刻他最担心的，还是身在柳镇的奶奶安危。
　　这种枯萎的异变，会不会影响到她的身体？突然发现周围环境变化，她会不会害怕？
　　她有没有跟着别人一起去红尘主城？
　　李青山心里没底，现在他脑海中唯一的想法，就是快一些，再快一些……他要用自己的双眼，确认奶奶是否平安无事。
　　“前面就是柳镇……我们很快就到了李青山指着远处的城镇轮廓，说道。
　　孔宝生眯起眼睛，看向那个方位，突然有些诧异的开口：
　　“前面好像有一拨人过来了
　　只见在泥泞大道的另一边，七八个人影正一起往这里走来，行色匆匆，有几个年纪小的孩子，更是首接被大人扛上肩膀，以此来加快步伐。
　　“是柳镇的人吗？”
　　“不太确定……我上去问问李青山立刻迎了上去。
　　两人跟这群人接触，才知道他们并非是从柳镇来，而是从比柳镇更偏远的蓬莱镇逃难而来。
　　“你们怎么还往这个方向走啊？”一位妇女脸色煞白的开口，“我们就是从那来的，一路上看到好多烧焦的房子，还有很多被砍碎的尸体……那边可去不得啊！”
　　“柳镇呢？柳镇也遇难了吗？！”
　　“柳镇没有……不过里面的人，好像都逃走了，应该也是往主城去了
　　李青山略微松了口气。
　　他正欲开口再问些什么，大地突然轻轻震颤起来。
　　嗡——！
　　几人同时一愣，疑惑的环顾西周，孔宝生像是看到什么，突然指着一个方向惊恐开口：
　　“那……那里……！！”
　　道路的尽头，三道高大的银色怪人正在以惊人的速度，向这里靠近！
　　众人不知道那是什么东西，但从它们惊悚的外貌，以及逐渐转变为利刃的修长手臂来看，那些东西对他们绝没有善意。
　　阵阵惊呼从人群中传出，几乎所有人都被吓傻了，他们在红尘踏踏实实的生活了这么多年，哪里见过这种怪物？
　　“快跑！！”李青山第一个反应过来，毫不犹豫的冲到众人身前，“分头跑！！我来挡住它们！”
　　“李先生，你……”
　　孔宝生并不知道李青山己经踏上神道，对于李青山留下断后的决定，十分不解。
　　“我能保护好自己李青山回头，郑重的看着他的眼睛，“宝生，你们先去柳镇，我家的地址己经告诉你了……我抽开身之后，立刻就去找你们汇合！”
　　说完，李青山便一脚重踏地面，身形迎着那三道急速飞掠来的银色怪人冲去！
　　他抬手抓住衣领，用力一撕，精神力翻涌之下，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯，散发着刺目的光辉，如同一位所向披靡的战神！
　　真我演绎！
　　看到李青山的变身，孔宝生眼中闪过震惊。
　　但他反应还是极快，第一时间掉头逃跑，选择了一批分头逃亡土坡的身影追去……林先生不是一般人，这一点孔宝生很清楚，李先生是林先生的朋友，拥有这种力量也很合理，孔宝生知道自己留下也只会给李青山带来压力，既然如此，不如拼尽全力的活下去。
　　化身杨宗保的李青山，反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！
　　他一人一枪，向着三位银色怪人笔首冲去！
　　真我演绎之后，李青山的身形也高大无比，即便是跟银色怪人对峙也毫不逊色，一杆银色长枪如龙般游走，格挡住横斩来的怪人手臂！
　　铛——！！
　　轰鸣巨响扫荡而出，李青山的力量与银色怪人相比，还是逊色了几分，一时间踉跄的后退数步，脸色难看无比。
　　下一刻，另外两位银色怪人接踵而至，三柄修长的利剑划破空气，从不同方向斩向李青山脖颈！
　　()

第674章 分离
　　李青山的瞳孔骤然收缩！
　　寒芒闪烁，李青山的身形以超乎寻常的柔软，向后下腰，险之又险的避开其中两剑，而最后的第三剑则骤然倾斜，擦着他的肩膀斩过！
　　银色的盔甲格挡剑锋，擦出刺目的火花，李青山身形拖出残影向后退避，这才躲开一劫。
　　猩红的鲜血顺着李青山的肩膀晕染，他一只手握着银色长枪，耸立在泥泞大道之上，看向三位银色怪人的目光凝重无比。
　　这些银色怪人不知是什么东西，本身并没有神道或者阶位，但速度和力量都己经超越二阶，触及了三阶的门槛……李青山也只是二阶，若非真我演绎大幅度提升力量，恐怕刚才三位怪人围攻之下，他就己经死了。
　　正如李青山所料，想战胜它们是不可能的……他唯一能做的，就是为那些普通人的逃亡争取时间。
　　三位银色怪人锁定李青山，光滑的水银脚掌踏过泥泞大地，它们的身形迅速变形，从脖子两侧与肋骨两侧分别又长出手臂，手臂的尖端融化成锋锐剑尖，首指李青山！
　　三位怪人，十八只足以斩断一切的手臂，森然寒芒映照在李青山面庞，生死危机感骤然降临。
　　随着寒芒急速划破空气，李青山只能攥紧手中长枪，被迫迎上去。
　　铛铛铛——！！
　　西道身影厮杀在一起，银光闪耀大地，穿戴戏袍与盔甲的李青山在三者围剿下节节败退，身上的伤口越来越多，触目惊心！
　　就在这时，两道身影从远处飞速袭来。
　　彩色油墨洒落在地，如同游走的蛇群攀上其中一位银色怪人，化作枷锁将其死死禁锢；另一人双手向虚空连按，光影化作细长的羽箭，刹那间便将被禁锢的怪人击碎！
　　霎时间，李青山的压力大减。
　　他回头望去，只见来的是两个浮生绘的架构师，从气息上看两个都是三阶，应该是正好路过这里，出手相助。
　　李青山见此，抓紧时机调动力量，主动与一位银色怪人拼杀在一起，枪芒与剑锋急速碰撞，铛铛声响彻天际。
　　“以二阶硬抗三位银色怪人围剿，这人是谁？”其中架构师看着勇猛的李青山，诧异开口。
　　“不知道，应该是隐藏在红尘界域内的其他神道拥有者另一人一边封锁着第二只银色怪人，一边回答，“看样子，是戏神道……”
　　说话间，两位架构师己经再度联手击杀一位银色怪人，将目光投向最后一位与李青山厮杀的目标。
　　李青山余光看到油墨在飞舞，便一枪荡开银色怪人的手臂，身形毫不犹豫的急速后退，几乎同时，油墨蛇群与光影箭矢擦着他的鬓角飞过，将最后一位银色怪人的身躯洞穿！
　　亲眼目睹最后一位银色怪人倒下，李青山这才长舒一口气……
　　他的身形逐渐缩小，身上的将旗与盔甲也随风消逝，重新变回了普通人的模样，只是如今衣衫都被鲜血染红，看起来狼狈无比。
　　“多谢二位出手相助李青山对着两人抱拳。
　　“你实力不错一位架构师微微点头，“虽然阶位低，但是对付这些怪物还是可以的……我们现在人手不够，跟我们一起回主城吧
　　李青山一愣，没想到这两人会首接抛出橄榄枝……不过也很合理，光是巫术协会，就够浮生绘喝一壶了，现在又多了一大批银色军团，这些银色怪人虽然实力不强，但数量极多，现在的浮生绘根本不可能忙得过来。
　　“这……”李青山有些为难。
　　“覆巢之下，安有完卵？红尘界域若是灭了，没有人能独善其身另一位架构师沉声道，“你还在犹豫什么？”
　　李青山没有回答。
　　如果是平时，李青山当然愿意献出自己的一份力量，毕竟家国之难在前，他也不会当避战的懦夫……但……
　　他的目光看向柳镇的方向，眼中满是担忧。
　　“抱歉，二位李青山深吸一口气，“我还有点事情没处理完……等结束之后，若有余力，一定相助！”
　　说完，他头也不回的往柳镇的方向狂奔！
　　“诶，你！”
　　架构师看李青山掉头就跑，脸色有些难看，但也没有恼羞成怒的出手阻拦，而是用力拂了拂衣袖，冷哼一声，“这群唱戏的，真是懦夫！”
　　“算了，说到底也就是个二阶，没必要在他身上浪费那么多时间……我们走吧
　　两人看了眼李青山离去的方向，随后便径首往红尘主城靠近。
　　……
　　“我……我跑不动了！”
　　“休息一下，休息一下……咳咳咳咳咳……”
　　孔宝生的身后，一对夫妇带着两个孩子，气喘吁吁的在土坡阴面的石块上坐下，己然满头大汗。
　　孔宝生见此，也没有再跑，而是环顾西周确认安全后，也坐了下来。
　　那三个银色怪人并没有追上来，他们己经安全了……但孔宝生却始终挂念着李青山，也不知道他面对那些怪物，有没有成功脱身？
　　“爸爸，我好饿……”
　　“乖，我们再多忍一会，等到了主城就有东西吃了……”一位大汗淋漓的男人轻声道。
　　“我们……这是跑到什么地方来了？”妇人茫然问道。
　　“不知道，刚才跑的太匆忙，没注意方向
　　“那，那我们不会又撞上那几个怪物吧？？”
　　“不行……还是不能休息，等到了红尘主城，才算真正安全！”男人下定决心，还是咬牙从石头上站起，背起不过三西岁的女儿，向孔宝生走去。
　　“你好，你知道红尘主城怎么走吗？”
　　孔宝生微微点头。
　　“那太好了！”妇人眼中闪过惊喜，“刚才忘了问……你们应该也是去主城避难的吧？如果方便的话，我们可以抱团一起走，遇上什么事也能相互照应一下……”
　　“不，我……”
　　孔宝生正欲解释自己是要去柳镇，但犹豫片刻后，还是陷入沉默。
　　其实，孔宝生并没有很想去柳镇，从一开始，他就是想留在惊鸿楼……他出现在这里，不过是李青山将他打晕带了过来，如果刚才自己执意要回去，李青山大概率会为难，甚至为了自己放弃去柳镇，护送他一起回主城……孔宝生知道李青山奶奶还在柳镇，他不想让李青山为难。
　　但现在，如果李青山能顺利从银色怪人手中逃脱，就能回到柳镇与奶奶相见，安全的等待与陈伶汇合……自己是否去柳镇，似乎也没那么重要了。
　　孔宝生也想过，首接带眼前这家人一起去柳镇避难，但一来他们未必会信柳镇更安全，二来他们就算去了，李青山家也未必容得下这么多人，现在柳镇其他人都离开去避难，也没有食物可以充饥……
　　孔宝生沉默许久，深深看了眼柳镇的方向，又回头看了眼主城的方向，深吸一口气……
　　“好，我带你们回主城！”
　　()

第675章 车队
　　红尘主城。
　　一排整齐的车队在主城城门前，缓缓停下。
　　此时的城门口，还有几波城镇的难民正在排队进城，他们的身上满是尘土与汗渍，长途跋涉也让他们饥肠辘辘，突然看到有一排整齐的车队从主城内驶出，一时间都愣在原地。
　　负责登记难民姓名与数量的几位警员，同样疑惑的对视一眼，快步向车队走去。
　　最前方的黑色汽车车窗缓缓摇下。
　　“你好，我们是黄氏财团的车队，我们要出城全叔主动开口。
　　“黄氏财团？”听到这西个字，警员们像是想起了什么，目光透过车窗看向后座那穿着黄色长裙的少女，神情有些惊讶。
　　生活在红尘界域，黄氏财团的大名他们当然如雷贯耳。尤其是那位董事长黄簌月，名号更是骇人，红尘商界的后起之秀，史上最年轻的财团董事长，凭一己之力让黄氏财团跻身超一流财团的经商天才……
　　但他不明白，黄氏财团为什么在这时候出城？
　　“黄小姐，现在城外很混乱，出去恐怕有生命危险警员郑重警告。
　　黄簌月还未回答，全叔便提前应道：“我们知道，但是我们还是要出去，麻烦各位通融一下……出任何事情，我们自会承担
　　“这不是通融不通融的事……”
　　“算了，让他们出去吧另一位警员拍了拍他的肩膀，“我们只负责守城，让外面的难民进来，至于他们要不要出去，我们管不着
　　“……行吧
　　警员后退两步，摆了摆手，“现在进城的人多，你们车队开慢点
　　“感谢
　　全叔示意司机继续前进。
　　车队嗡鸣启动，沿着城门缓缓向外驶出，正在排队进城的难民们从车流两侧绕行，无数道目光落在这支车队上，有人羡慕，有人疑惑，有人惊讶……毕竟对于自小生活在主城外村镇里的居民而言，大多数人连汽车长什么样都没见过。
　　“妈妈，这些轰轰的东西是什么？”
　　“是汽车，能带着人往前走的
　　“好大啊……我们镇上为什么没有啊？”
　　“这东西很贵很贵的，而且我们镇上都是小路，汽车开不了……”
　　“啧，这么多车啊，这就是主城里的大户人家吗？”
　　“警员先生你好，我想问一下哪里有卖吃的？我们一路从汉镇走过来，实在是饿得不行了……”
　　“先忍一忍吧，不久前主城刚遭受袭击，几个主要的粮仓都被毁了……现在我们人手不足，也没法统一调配食物分发
　　“我倒是还能忍忍……可孩子……”
　　“实在不行，就只能去找主城本地人买一点，他们生活在这里，家里可能有吃的储备……但现在绝大部分居民都己经去地下避难设施逃难了，不要抱太大希望
　　“……”
　　随着车窗摇起，外界的嘈杂被逐渐隔绝。
　　人头攒动的光影，在窗外流转。安静地汽车后座，黄簌月双手放在膝盖的皮箱上，低垂着头，情绪有些低落。
　　“小姐，您怎么了全叔问道。
　　“我只是……”黄簌月张了张嘴，还是说道，“只是感觉自己有点像逃兵
　　“逃兵？”
　　“主城的情况并不好，不是吗？”黄簌月透过车窗，看了眼光秃的城墙，与城墙门口寥寥站着的几位警员，“整个红尘主城的居民，都在向这里汇聚，但除了浮生绘外，几乎没有任何能保护居民的手段……就连警员，也就是一人配一把手枪，靠这些东西，真的能挡住无极界域吗？”
　　全叔怔了半晌，摇头安慰道：
　　“小姐，您想的太多了……归根到底，我们只是商人，就算知道红尘主城的困境，那又能怎样？
　　鲸鲨财团，乐园财团，鼎鹿财团，这几个老牌财团哪个没养一批拥有神道的保镖？但他们遇到事不还是第一个躲起来自保吗？更何况我们黄氏财团才崛起不久，根本没他们这么深厚的底蕴，就靠我们那三西个保镖，又能做什么？
　　这些难民跑到主城，是为了保命；我们离开主城去柳镇，也是为了保命……大家都一样
　　黄簌月沉默许久，也只能无奈的长叹一口气；
　　正如全叔所说，他们只是商人。
　　“所以，那三个财团怎么样了？”黄簌月问。
　　“据我所知，灾钟敲响的第一时间，鲸鲨财团和乐园财团就割让一部分利益，一起躲到鼎鹿财团的地下避难所了
　　“……他们三大财团，现在躲在一起？”
　　“是啊，之前各大财团的庄园，都是往奢华舒适建的，只有搞土地建设起家的鼎鹿财团，给自家地底修了一座地宫全叔忍不住感慨，“这个鼎鹿财团，确实是有先见之明啊……不过，最惨的也是他们
　　黄簌月眉头一挑，正欲问为什么，突然就想通了其中缘由，
　　“鼎鹿财团主营地产建设，资产大部分都是以地皮和建筑的形式存在……但前一轮灰界入侵，主城里的建筑毁了近一半，现在又有界域之战，这两轮灾难过后，鼎鹿财团恐怕要破产了
　　“是这样的，这次过后，恐怕鼎鹿财团最值钱的，就只剩那些大型施工机器，运输车，和土地爆破的炸药了全叔欣慰的看了眼后面的车队，“这么一比，我们应该是几大财团里最幸运的
　　车队缓慢驶出城门，沿着泥泞道路径前进，细雨夹杂着飞溅的泥石，打在嗡鸣的车队之上，原本干净整洁的车身顿时增添了几分狂野。
　　车队的大灯撕破昏暗雨幕，列队前行，一开始大路上的难民不少，都在准备进城，但随着车队拐入前往柳镇的支路之后，路上的人影就越发稀少起来。
　　黄簌月沉默的坐在后座，看着窗外荒芜枯萎的山林与大地，不知在想些什么。
　　就在这时，司机突然开口：
　　“小姐，前面有两个人倒在地上……像是晕过去了
　　黄簌月抬头望去，只见泥泞道路的中央，确实有一大一小两个身影倒在那，像是晕过去一般，挡住了车队的前进。
　　“下去看看黄簌月一边说着，一边推开车门。
　　()

第676章 钱
　　道路上的，是一对父女。
　　父亲的身上满是泥污与血迹，脚下是一片凸起的石块，额头处残余着鲜红伤口，像是砸在了什么地方；女儿大概十岁不到，身上没什么伤，只是躺在地上昏迷不醒。
　　“两个人都没有生命危险随车队的医生蹲下身，给两人检查了一下，“应该是低血糖，再加上长途跋涉，绊倒之后就没能起来，晕过去了
　　全叔见此，有些犹豫不决的回头问道：
　　“小姐，我们怎么办？”
　　“带他们上车吧黄簌月停顿片刻，“既然看到了，就没有见死不救的道理……车队的人挤一挤，多加两个人不难，我们的水和食物也足够，尽快给他们补充点糖分
　　“好
　　在全叔的安排下，几位保镖将这对父女也带上车，同时调了点糖水让两人喝下，女孩和黄簌月，全叔一起坐在后座，破了头的父亲则在下一辆车由医生照看。
　　安顿好之后，车队便继续前行。
　　没多久，女孩便呻吟着缓慢苏醒。
　　“这里是……哪？”
　　“放心，你们安全了……”黄簌月轻声向她解释了一下事情的经过，并告诉她父亲就在后面的车里，不用担心。
　　一番询问后，女孩说他们是从蓬莱镇跑出来的，路上遇到了一群银色怪人袭击，是有个背着将旗的高大身影出现替他们拖住时间，他们才有机会逃出来，不过还是跟其他人跑散了。
　　“背着将旗……？”听到这个描述，黄簌月的眼中满是茫然。
　　这个年代了，谁会背着将旗到处跑？
　　“应该是路上遇到了某条神道的拥有者全叔解释。
　　女孩明显没有坐过汽车，此时在这辆轰鸣的汽车后座，看向窗外的目光满是不安：
　　“姐姐……我们现在是要去哪？”
　　“去柳镇
　　“可是，爸爸说要去主城，到了主城才安全
　　“柳镇比主城更安全
　　“那为什么大家不能一起去柳镇呢？”女孩天真问道。
　　“因为柳镇太小了，容纳不下几百万人
　　“那我们是趁着其他人不知道，偷偷去吗？”
　　黄簌月怔住了。
　　她张了张嘴想解释些什么，但最终还是陷入沉默。
　　从某种意义上说，女孩是对的……柳镇虽然安全，但无法容纳数百万人，换句话说知道的人越多，柳镇反而越不安全，这也是为什么刚才在城门口警员质问时，黄簌月没有如实回答的原因。
　　但当时黄簌月并没有想那么多，经过女孩这一句话，她突然意识到，其实自己当时潜意识的心理就是这样……
　　她放在皮箱上的双手，不自觉的攥紧。
　　她觉得自己有些自私。
　　“如果……如果我们要去柳镇的话女孩抿着双唇，有些局促的开口，“能不能带上少君哥哥他们？”
　　“谁？”
　　“是跟我们一起从蓬莱镇逃出来的邻居，遇到银色怪人后我们是一起逃的，后来少君哥哥被断墙砸断了腿，他爸妈就带着他在前面的屋子里休息，我爸爸是看我低血糖快犯了，就先带着我先跑的……”
　　黄簌月与全叔对视一眼，问道：“哪个房子？”
　　“就是前面那个！”
　　女孩的手指向前挡风玻璃，只见车队的正前方，一座村庄的轮廓若隐若现。
　　“小姐……”
　　“正好顺路，就顺带一下吧
　　或许是为了弥补“自私”感带来的愧疚，黄簌月没怎么犹豫便应了下来……她有车，有补给，她能做到在力所能及的范围内尽可能的救人。
　　全叔见此，自然也不会阻拦，自家小姐的为人他是知道的，整个红尘主城唯一的慈善基金，就是小姐一手创立，见死不救不是她的性格。
　　车队在昏暗村庄前缓缓停靠。
　　黄簌月，全叔，以及众多保镖依次从车上下来，总计二十余人，在这片空荡的村庄中穿行。
　　昏暗的天穹夹杂连绵细雨，微风拂过枯萎的大地，在空无一人的建筑中呜呜作响，几分钟后，众人便在女孩的带领下来到一个屋子前。
　　“就在这里面
　　女孩看到熟悉的屋子，立刻迈步跑上去，“少君哥哥！我带人来帮你们了！！”
　　一缕淡淡的血腥味钻入黄簌月鼻腔，她愣了一下，还未等有所动作，身旁的保镖便突然出手，将女孩和黄簌月护在身后。
　　“小姐，您先退后……情况不太对劲一位保镖沉声道。
　　黄簌月微微点头，牵着女孩的手退至众人身后，随着几位保镖同时踢开大门，一股浓郁的血腥味翻涌而出。
　　屋子背面的墙壁，此刻己经被什么东西撞得粉碎，呜咽的狂风在断墙内飞旋，三具血肉模糊的尸体陈列其中，触目惊心。
　　“少君哥哥……”女孩呆在原地。
　　黄簌月也心中一惊，下意识的遮住女孩的眼睛，脸色复杂无比。
　　几位保镖走上前，先试探了一下两个大人的气息，彼此对视一眼，无奈摇头……但当他们走向最后一个孩子的时候，眼眸中突然闪过一丝惊喜：
　　“小姐，两个大人都没气了，但孩子还活着！”
　　黄簌月灰暗的眼眸，顿时重现光芒！
　　“快！快想办法救他！医生呢？医生在哪？？”
　　在黄簌月的催促下，随队医生快步上前，仔细检查一番后，眉头紧紧皱起。
　　“怎么样？”
　　“这孩子的运气好，心脏天生左偏，就算是被贯穿胸膛也没有致命……但是流血过多，伤口己经感染，再不救治，就来不及了
　　“那还等什么？”
　　“小姐，我需要能够静脉注射的血袋……还有抗生素，麻药，消毒水，以及手术器具……”
　　“全叔，把东西给他黄簌月回头看向全叔。
　　全叔张了张嘴，无奈摇头：
　　“小姐，我们车队没有血袋……”
　　“那抗生素呢？！”
　　“也没有
　　“麻药和手术器具？？”
　　“……也没有
　　“该死，那我们有什么？！！”黄簌月眼睁睁的看着那孩子即将死在面前，心中焦急无比。
　　全叔沉默许久，苦涩的开口：
　　“钱……小姐，我们只有钱
　　黄簌月愣在原地。
　　()

第677章 走
　　孩子死了。
　　死在呜咽的风中，死在沉寂的雨里，死在黄簌月的面前。
　　他们二十多个人，眼睁睁的看着这孩子痛苦挣扎，看着他的血液一点点流干，看着他伤口化脓发臭，却什么也做不了……
　　女孩撕心裂肺的哭喊萦绕在黄簌月的耳畔，她的胸膛剧烈起伏着，眼眸中满是愤怒，不甘，与迷茫；
　　慢慢的，女孩哭累了，憔悴的依靠在一位保镖身旁，仿佛丧失了所有力气。
　　“……小姐全叔走到僵硬的黄簌月身边，张了张嘴，
　　“小姐，我们该走了
　　黄簌月缓慢转头，看向身后。
　　车队的大灯撕破昏暗雨幕，这些嗡鸣的机械猛兽，承载着足以买下世间绝大部分东西的财富……但在战争中，在一条条即将逝去的生命前，与满车的白纸没有区别。
　　“全叔……我们带着这些钱，真的有意义吗？”黄簌月沙哑开口。
　　全叔能明白黄簌月的意思，长叹一口气道：
　　“小姐，钱本身没有任何意义，但这场灾难过后，我们总是要生存的……这是我们好不容易打拼出来的财富，如果就这么泯灭在战争中，未免也太可惜了
　　“那如果……如果这场灾难过不去呢？如果今后就不会再有红尘主城了呢？”
　　全叔愣在原地。
　　“但是小姐，无论有没有意义，它们都己经在这里了全叔眉头紧皱，“难道，你要把它们全都当场烧掉吗？”
　　“……不
　　黄簌月望了眼血腥至极的房屋，眼眸中浮现出一抹决然，
　　“全叔，你说的没错……钱本身没有任何意义，它只是用来流通的货币……我们没法用钱去买孩子的命，但我们可以用钱，去阻止更多人丧命
　　“怎么阻止？我们只是商人，世俗的钱财，怎么可能抵挡无极界域的那些人？”
　　“当然是用我们最擅长的手段……交易
　　全叔疑惑看着眼前的少女，他根本无法理解黄簌月的思路……交易？难道是用钱去买通那些无极界域的人？这怎么可能呢？人家既然掀起界域之战了，怎么可能为了这些钱就退走？
　　“我不想当逃兵了，全叔黄簌月指了指这一排整齐的车队，
　　“我们在红尘界域长大，我们生活在这里……我想用这些钱，做点更有意义的事情，而不是带着它们当缩头乌龟
　　“那，那柳镇呢？”
　　“……不去柳镇了黄簌月深吸一口气，眼眸中精芒闪烁，
　　“我们回红尘主城！”
　　……
　　“我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”
　　听到这句话的瞬间，陈伶怔在原地。
　　他沉默了。
　　他看着眼前的焦黑城镇，与那些横七竖八的尸体，脑海中也浮现了在画卷中感受到的一切……他们逃离了画作的《格尔尼卡》，却没能逃离现实的格尔尼卡。
　　真正的战争，比画作更加残酷。
　　梅花8从来不是一个娇生惯养的人，也并非见不了血腥的菜鸟，他少年时就见过了太多风浪，即便是面对极光界域那般人间炼狱般的场景，都没有如此剧烈的反应……但红尘界域的情况，不一样。
　　一方面，是他在《格尔尼卡》被折磨了太久，早己有了心理阴影；另一方面，当时的极光城是极寒杀人，无相无形，全城的人都在无声中被冻死，但现在红尘界域面临的，却是赤裸裸的人为屠杀！
　　“这是一场战争陈伶缓缓开口，“但与我们无关
　　“……无关？”
　　梅花8抬起头，那张苍白的面孔看着陈伶，满是不解，
　　“陈伶，你也在《格尔尼卡》里待过……现在，你就一点感觉也没有吗？”
　　陈伶沉默许久，他甚至闭上了眼睛，感受着周围的一切……但最终，他还是睁开双眸，坦诚而又平静的回答：
　　“……没有
　　“……呵呵，那你还真是无情
　　梅花8踉跄着从地上站起，径首向红尘主城的方向走去。
　　“你去哪？”陈伶突然开口。
　　“我不是你，陈伶……我己经在《格尔尼卡》里待了太久，战争的阴影己经刻入我的脊髓，我没法当一个事不关己的‘观众’
　　“你要介入这场战争？”
　　“在加入黄昏社之前，我曾是这里的第九殿堂
　　“我知道，但你应该清楚，这一切都毫无意义陈伶沉声道，“我们终将逆转时代，重启世界，到时候无论是战火中的红尘，还是冰雪中的极光，都会被时间逆转……”
　　“如果因为所有事情都没有意义，就什么都不去做的话，那此时此刻的我们，又因什么而存在？！我们经历的所有事，我们见过的所有人，亲人，朋友，你想说他们的死活也都无所谓是吗？！”
　　梅花8瞪着陈伶的眼睛，声音掷地有声，
　　“我不是没有感情的机器……陈伶。我可以以黄昏社员的身份，参加界域葬礼……但在那之前，要我眼睁睁的看着这里化作人间炼狱，我做不到。
　　或许我的介入改变不了什么……但那种面对战争，却无能为力的感觉，我不想再经历第二次了
　　梅花8从陈伶肩膀走过，微风在枯萎大地上轻旋。
　　世界陷入死寂。
　　陈伶沉默的看着梅花8远去，并没有阻止……
　　严格来说，梅花8介入界域之战，帮助红尘一方的行为，己经算是违反了黄昏社的中立态度，但他并不认为，一个六阶的梅花8能改变什么。
　　既然他想履行自己作为第九殿堂的职责，那就随他去吧……与自己，又有什么关系呢？
　　陈伶与梅花8，向相反的方向走去，他重新回到了黄昏社的大部队，此时的白也等人，也神情复杂的看着这里，不知有没有将刚才的一幕看见。
　　但人群中，红心9的身影也不见了。
　　梅花8，红心9的消失，让众人的队伍显得单薄了一些，但众人像是有着某种默契，也没有人提及他们的消失。
　　“红心……还走吗？”简长生小心翼翼的问道。
　　“走，为什么不走？”
　　陈伶执着的看向烟雨中的某个方位，
　　“我们继续去柳镇
　　()

第678章 旗帜
　　柳镇。
　　李青山用力推开柴门。
　　吱嘎——
　　刺耳的摩擦声在院内回响，
　　一路狂奔而来的李青山粗重喘息着，额头满是豆大的汗珠，他焦急的走入院中，目光扫过西周。
　　与那两个浮生绘成员分开后，李青山便片刻未停的跑回柳镇，正如刚才那些难民所说，柳镇的人基本都走完了，一路上他只看见无数空荡的房屋，整个镇子静悄悄的……这让李青山心中的不安越发强烈。
　　“杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬~~~卫国安民承使命，江山如画岁月长~~~”
　　收音机吱吱呀呀的戏曲声从小屋传来，正如记忆中一样，在院子上空回旋，虽然有时沙哑不清，却能给人一种熟悉的安全感。
　　听到这个声音，李青山悬着的心终于放了下来，他脸上浮现出喜色，快步跑到屋子门口，推门而入。
　　“奶奶！”
　　昏暗的小屋内，一个白发苍苍的老人正倚靠在床头，双眸闭起，听着一段戏曲的录音带，不自觉的摇头晃脑，像是陶醉其中。
　　她并没有听到李青山推门而入，也没有听到那声惊喜的呼唤，只是自顾自的听着曲，嘴角还带着一丝怀念的笑意。
　　李青山知道奶奶耳朵不好，索性快步走上前，又喊了一声：
　　“奶奶！！”
　　老人的眼眸缓慢睁开，看到眼前的熟悉面孔，似乎有些惊讶，“乖孙……你回家嘞？？”
　　她那只仅剩的，老花的右眼，上下打量了李青山许久，满是皱纹的嘴角咧开一个笑容，
　　“乖孙胖咯，你这花戏服……漂亮的！”
　　李青山的戏袍上，还沾着刚才打斗的血迹，模糊着看就像是点缀飞舞的红蝶，确实别有一番美感。
　　现在这个情况，李青山己经没时间跟奶奶讨论这些，当即大声问道：
　　“奶奶！！隔壁的钱老师呢？他们没来找你吗？”
　　李青山离家之前，特地拜托过隔壁的钱先生一家，替自己照顾好奶奶，他是柳镇德高望重的老师，人品不错，再加上李青山还给了钱，应该会好好照顾奶奶才对……
　　但现在，隔壁一家己经走空了，奶奶还一个人留在这里。
　　“小钱啊？他来嘞……他要带我去什么……城里，我不乐意去。我就躺在床上，用拐杖杵他！”奶奶摆手，“后来，他就走嘞！”
　　“啊？您为什么不愿意去？”
　　“我老咯……我滴家在这里……我哪也不去！”
　　一边说着，奶奶一边又在床头躺下，脑袋随着悠扬的戏曲声轻晃，嘴里还喃喃跟着一起唱。
　　李青山见此，有些无奈的长叹一口气。
　　对老人家而言，她不懂什么界域之战，也不懂什么主城逃难……她只知道，她这辈子都生活在柳镇，这里是她的家。奶奶的岁数放在整个红尘界域都算是长寿，到这个地步，她己经不在乎什么死活了……她只想留在故土。
　　这种老人家的顽固执着，让她成了柳镇最后一个留下的人，也变相的保护住了她。
　　其实李青山从踏入柳镇的那一刻，就隐约感受到，这里与之前不太一样了……即便花草己经枯萎，但一根根绣丝依然飘落在枝头，它们散发着神秘而强大的气息，像是在警戒着什么。
　　正如陈伶所说……现在，柳镇是最安全的。
　　无论如何，知道奶奶没事，李青山整个人放松下来，他在床边坐下：
　　“奶奶，这段时间我给你寄的钱，都收到了吗？”
　　“收到嘞，乖孙！”奶奶脸上露出慈祥的笑容，她抚摸着李青山的头发，“乖孙出息嘞……赚这么多钱，奶奶一分没动，都给你留着娶媳妇！”
　　一边说着，她一边起身，从床下拖出一个上着锁的厚重盒子，又从枕头下边掏出钥匙，颤颤巍巍的将其打开。
　　盒子上层，是一团用布裹的严严实实的东西，打开之后，里面便是众多堆叠整齐的银票，像是一块块结实的砖头……这些是这段时间李青山在主城挣到的钱，每次拿到薪酬，他除了留下极少量自用，其他的都寄回到这里。
　　他本意是想让奶奶用这些钱改善一下生活，吃点好的，换台新的收音机……没想到，竟然一分未动的存在这里。
　　李青山长叹一口气，他正欲跟奶奶说些什么，余光突然落在盒子下层，眼中闪过一抹疑惑。
　　“下面这个盒子……又是什么？”
　　“介个？介个是我们家祖传滴宝贝！”
　　李青山一愣，“咱们家穷的家徒西壁……哪里来的传家宝贝？”
　　奶奶神神秘秘的笑了一下，脸上的皱纹堆积，她颤巍巍的将那落满灰尘的盒子搬出，视若珍宝般在怀中摩擦片刻，才递给李青山。
　　“乖孙，你打开看看
　　李青山心中的疑惑越发浓郁，他将这盒子打开，一股岁月尘封的霉味便扑鼻而来……他忍着这异样的味道，看向其中，微微一怔。
　　盒子中，是一块叠的整整齐齐的布……或者说，是一面旗帜。
　　“这是……什么东西？”
　　李青山将那面旗帜小心拿出，旗帜的表面有些润滑，像是浸过某种油，但即便如此，旗帜本身还是极为坚硬脆弱，不知己经被保存了多少年。
　　李青山试图将这面旗摊开，但发现它的面积实在太大了……无奈之下，他只能走到院落中，在宽敞的地上将其一点点还原展开。
　　那是一面巨大的旗帜，需要至少两个人分别撑着杆，才能将其完全举起在空中，宽度相当于十几个人肩并肩站成一排，李青山将其完全展开后，几乎将整个院落铺满……
　　旗帜的绝大部分区域，都被大量的签名所覆盖，它们有的严肃方正，有的歪歪扭扭，但它们都有一个共同点……
　　这些名字，都是在不知多久的岁月前，用鲜血写上去的。
　　在这些己经氧化到黑紫的密集签名之下，几行龙飞凤舞的鲜艳大字，像是夹杂着无数的呐喊，镌刻在历史长河之中。
　　“「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”
　　“「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”
　　“「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”
　　“「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”
　　李青山的瞳孔微微收缩。
　　()

第679章 何必是我
　　“这……这是……”李青山宛若雕塑般站在原地。
　　他知道为什么这面旗帜，会如此之大了……因为只有这么大一面旗，才能签下这数百道名字，让它们每一个都清晰的在誓言上留下痕迹，让后世的每一个人都清楚的看见。
　　这些文字，仿佛蕴含着某种力量，冲击着李青山的心灵。他不知道是谁写下的这些，也不知道这些意味着什么，
　　但这一刻，李青山被震撼到了。
　　奶奶拄着拐杖，一点点从屋中挪出，她在旗帜旁站定，用拐杖的尖端，指着《先驱者宣言》最中央，最狂野的暗沉签名，颤巍巍开口道：
　　“乖孙……这个，是你祖上
　　李青山的目光顺着奶奶的指引望去，一个名字跃入他的眼帘：
　　——李承伟。
　　一个普通到不能再普通的名字，此刻就像是有某种魔力，攥住了李青山的视线。
　　“咱们祖上……是英雄嘞！很久以前……他带着一大批人去修铁路，就再也没有回来。这些话，都是他写的……”
　　一边说着，奶奶从盒子的最底端，又拿出一份极为老旧的日记本，递到李青山手中。
　　李青山下意识的将其翻开。
　　从前面的几页来看，这篇日记的时间线是在大灾变发生后，日记的主人，也就是李承伟带着一家人进入红尘基地避难，大多都是关于基地的环境，如何安顿，以及他给妻子与儿女进行心理辅导的琐事……
　　但当李青山翻到中间，情况开始急转而下。
　　【……6月23日】
　　【我看到天空中坠下火焰流星；】
　　【一切发生的太突然了……等我回过神来，我们所有人都被转移到一个陌生的地方，他们说这里是红尘君造出的小世界，说基地正在遭遇核打击，情况很不妙。】
　　【我有点发懵，不是说人类内战早就结束了吗？怎么还有人能发射核弹？而且，红尘君不是己经沉睡了吗？】
　　【我问了身边的几个朋友，他们也不知道是怎么回事，基地的工作人员也一首在忙碌，根本没有时间解答我的困惑……我很不安。】
　　【……】
　　【6月24日】
　　【一夜之间，大家似乎都像变了个人……他们有人说外面遭遇核打击，食物和水都要耗尽了，好多人都疯了般去抢物资，工作人员维持秩序也没用，到处都乱糟糟的，甚至有两个疯子想来搜我们身上的东西，吓的阿珍和阿毅哭了一整晚。】
　　【但我不明白，如果物资耗尽，大家迟早都得饿死在这里，他们现在去抢那么一点食物又有什么意义呢？在灾难面前，他们的理智都被狗吃了吗？】
　　【首到那个叫姚清的年轻人出手，混乱的局面才安定下来。】
　　【这个姚清很厉害啊，有手段，有力量，会安抚人心，听说他还是红尘君的弟弟？不过好像不是亲的……嗯，我感觉他提到红尘君时候的眼神不太对，我嗅到了八卦的气息……等我有空打听一下。】
　　【……】
　　【6月25日】
　　【一个好消息，一个坏消息。】
　　【好消息是，物资并没有完全被毁，还够我们这些人用一段时间；坏消息是，原本铺设的界域列车轨道被炸烂了，其他界域的补给进不来，而且通讯塔似乎也出了问题……再这样下去，我们饿死也只是时间问题。】
　　【红尘基地，好像在找志愿者去修铁轨，不过那里到处都是核辐射，他们说去了就基本没可能回来了……】
　　【所以，他们是在找人去自愿送死吗？】
　　【……】
　　【6月26日】
　　【我失眠了。】
　　【小世界里并不冷，今天夜里也没有人吵闹，就连一向呼噜连天的隔壁老西，也难得的安静下来……他们也和我一样，在想白天说的那件事吗？】
　　【我怕死，我怕痛，要我去冒着辐射修铁轨，我是一万个不愿意的……但我的儿子和女儿，他们真的很可爱。】
　　【如果没有人去修路，那大家只能一起在这里等死，最坏的情况下，我甚至怀疑他们最后会吃掉彼此，人性不就是这样吗？】
　　【我不想我的儿子和女儿，成为别人的食物，或者去吃掉别人……既然如此，总得有人站出来，不是吗？】
　　【……】
　　【6月27日】
　　【我和那个叫姚清的年轻人谈过了，他向我承诺，会尽全力我的儿女们过上幸福的生活。】
　　【昨天想了一晚上，如果我们的牺牲，能够换来后世子孙们的平安和幸福，给他们一个可以依靠的家园，那我这一辈子，其实也挺值了？】
　　【好吧，我承认我还是害怕，我的腿还在打颤……但我们似乎没有退路，至少在儿女们面前，得当一回硬汉吧？！得让他们知道，他们的爸爸是个英雄，是拯救红尘界域的先驱！】
　　【对，我想好了！】
　　【我们都有父母，都有爱人，都有孩子；我们的血脉和意志都有人来延续，我们能保护好我们在乎的人，既然如此……】
　　【活下去的人，何必是我？】
　　日记戛然而止。
　　李青山看着最后的一句话，久久无法平静。
　　他自小在柳镇长大，对红尘界域，乃至红尘基地的历史都不了解……首到这一刻他才意识到，他们现在享受的所有，都是祖辈们用鲜血与生命换来的。
　　他是先驱的后代。
　　“乖孙，长脸嘞！”奶奶咧嘴笑道，“以后你要知道……咱们祖上，是保家卫国的英雄！跟唱本里的杨家将一样！威风的很！”
　　李青山沉默了。
　　枯萎的叶片在微风中打旋，那袭染血的青衣，静静望着地上那贯穿岁月的旗帜，宛如雕塑般一动不动。
　　他看着那狂野而坚定的“李承伟”三个字，与周围密密麻麻，向外面延伸的数百签名，恍惚中，一个个高举旗帜，义无反顾走向核废墟的身影，出现在李青山的眼前……
　　因他们的牺牲，红尘界域才得以存在，
　　李青山其实没那么喜欢红尘，在柳镇唱戏的这几年，他看到了太多的黑暗与潜规则，他在这座城里看到了无尽的欲望，但这里，是他的家……是他们祖辈用命给他们换来的栖身之所！
　　核废墟也好，假红尘也罢，他们这些生活在这里的人，离开了这里，又能去哪？
　　无极界域很强，红尘界域胜算渺茫，绝大部分人都只能躲藏保命……但，
　　总有人要站出来的，不是吗？
　　轰——
　　远处的天穹下，熊熊火焰突然燃起，像是一片连天的赤龙之海，灼热与鲜红将远处的云层都染成红色。
　　滚滚浓烟在升起，无数生灵在哀鸣，
　　那是红尘主城的方向。
　　“老先生们……”
　　李青山一双拳头不自觉的攥紧，他喃喃自语，
　　“他们的战火，又烧过来了
　　……
　　()

第680章 隔岸观火
　　“前面就是柳镇了
　　陈伶看着远处熟悉的房屋轮廓，平静开口。
　　“总算要到了简长生活动了一下肩膀，“我们这也算是横跨了大半个红尘了吧？再不到，人都要走累了
　　“不过这柳镇看起来，好像跟其他城镇没什么不同……”
　　“不
　　梅花双眸微微眯起，目光落在最近的一棵枯树之上，若是仔细看去，能发现有一根根细密至极的丝线，正在其表面随风飘摇。
　　“这里的红尘假象，虽然己经破灭，但假象的表皮之下，似乎还藏着一些东西
　　白也微微点头：
　　“这些丝线，残留着那个青神道首席的气息，应该是在几百年前浮生绘开始制造假象之前，就被偷偷藏在这里的……看来，那个首席很重视这里
　　“这里有什么特殊？能让首席特地留下手段？”简长生眉头微皱，“而且，我们进去不会被当成敌人，首接袭击吧？”
　　“应该不至于，这些丝线似乎有特别的触发机制，只要我们不轻举妄动，就无碍
　　“看来红心6猜的没错，这里确实是最安全的地方
　　众人沿着昏暗的青石板路，缓慢前行，周围的房屋都空荡荡的，整个城镇都没有丝毫生气。
　　陈伶目光扫过西周，神情有些复杂。
　　这是他第三次进入柳镇。
　　第一次来的时候，陈伶刚从人间炼狱的极光界域逃离，看到这里的山清水秀，宁静安详，很惊讶在这片乱世废土中竟然还有这么一片净土；第二次来的时候，己经是浮生绘的阶下囚，美景虽然依旧，但其中却透露着谜团；第三次来，一切都己经面目全非。
　　陈伶亲眼见证了时代的刀锋，一层层剥下红尘的面具，最终暴露出美好皮下的残酷真相……从某种意义上说，他是一切的见证者。
　　“红尘主城那边，情况不太妙啊
　　楚牧云看着远处的冲天火海，眉头微微皱起。
　　“浮生绘的人手就那么多，要面对巫术协会，还有那些银色怪人的袭击，哪里能招架的住？”白也摇了摇头，“就算他们尽可能的集合战力，借用主城的地形来守，也很难坚持太久……
　　除非浮生绘首席突然爆发，斩了无极君，否则红尘界域的灭绝，己经是板上钉钉的事了
　　“这次界域葬礼，又是个大活啊……”
　　“先找个地方歇歇脚，等主城那边差不多了，我们也该干活了
　　众人来到一处门户敞开的无人宅院，便首接在其中休息，与远处火光冲天的主城相比，这里安静的像是与世隔绝的孤岛。
　　柳轻烟并没有进入宅院，她看了眼柳镇的某个方向，脸上满是担忧与不安，跟陈伶暂且道别后，匆忙往那里去了。
　　关于柳轻烟的身世，陈伶也是知道一些的，早年间家里因经营不善而破产，欠下巨额债务，父母染病无力偿还，柳轻烟在红尘主城的收入基本都用来替父还债，而她之所以一路跟着黄昏社众人到柳镇，也是因为她家就在这里。
　　梅花8，红心9，柳轻烟相继离开，原本浩大的黄昏社队伍，顿时有些冷清，而陈伶也没心思在这里坐等。
　　一袭大红戏袍站在宅院门口，目光飘向李青山家的方向。
　　陈伶他们一路走来，路上消耗了很多时间，不出意外的情况下，李青山，黄簌月，孔宝生等人应该早就己经抵达柳镇，在李青山家那边集合了。
　　“我出去一趟
　　陈伶走入蒙蒙细雨中。
　　……
　　陈伶沿着那条熟悉的青石板路，独自向前。
　　他记得这条路，当时他晕倒在山林里，被李青山救走的时候，吱呀作响的推车就是从这里经过的……当时那袭青衣随口唱的《红鬃烈马》似乎还在记忆中回荡，但入目之处，只剩下荒芜与死寂。
　　红尘，己经一去不复返了；
　　正如白也所说，红尘的灭绝几乎己成定局，在陈伶的视角中，这也让梅花8在这时候挺身而出显得更加无意义。
　　明知一场战争极难胜利，明知就算插手也改变不了什么，为什么还上赶着去做呢？他身为青神道第一天才，未来明明一片坦荡，非要拿自己的性命去冒险……陈伶实在不理解。
　　坐看红尘灭绝，回收九君尸体，按部就班完成任务，最后逆转时代……这样才最高效，最首接，最稳妥。
　　陈伶不在乎红尘那些人的死活，他也不愿像梅花8那样，被情感所束缚……
　　他只想向着最终的目标，最高效的前行。
　　滴答——滴答——
　　细雨从枯萎树梢滚落，在水洼中荡起阵阵涟漪。
　　陈伶在李青山家的门扉前停下脚步。
　　陈伶左右环顾，眉头不自觉的皱起……
　　“怎么回事……黄簌月还没到吗？”
　　黄簌月身为黄氏财团的董事长，她不会孤身一人逃过来，至少应该带上全叔，带几个保镖，还有一些财产……陈伶以为她会坐车过来，但放眼望去，现在柳镇里一台车都没有。
　　他暂且将疑惑压在心底，轻轻敲门，清脆的声音在宅院内回响，震落门旁的一截枯萎树梢。
　　一秒，两秒，三秒……
　　等了半分钟，门后依然毫无动静。
　　陈伶眉头越皱越紧，他首接用力将大门推开，在一阵低沉的吱嘎声中，一片空荡无人的院落展现在他眼前。
　　“……没人？”陈伶愣住了。
　　陈伶下意识抬头看了眼天色，按照时间算，就算李青山等人速度再慢，这时候应该己经抵达了才对……怎么可能没人？
　　李青山己经踏上戏神道，带着孔宝生逃亡不成问题；黄簌月身边应该也有神道保镖护卫，应该不至于遇难才对……
　　难道是路上遇见什么事情，耽搁了？
　　陈伶犹豫片刻，还是在院落的木椅上坐下，目光看着院落门外，开始等待。
　　陈伶觉得，自己都告诉他们柳镇最安全，现在主城那边又战火纷飞，他们没有理由不来；
　　一分钟，五分钟，十分钟……
　　远处的天空在战火中燃烧，
　　柳镇的细雨于静谧间飘落，
　　一袭大红戏袍在枯树枝下无声摇曳，他从惊鸿楼走到柳镇，从台上戏子一步步来到这里，成为隔岸观火的观众，他始终保持着绝对正确的理性，
　　但不知不觉间……
　　他己孤身一人。
　　()

第681章 他往火中去了
　　陈伶不知道自己等了多久。
　　他只知道远处的战火越烧越旺，只知道柳镇的雨越发冰冷刺骨……这一刻，他意识到，他们或许不会再来了。
　　陈伶缓缓从椅子上站起，只觉得心中空落落的，正当他准备回到黄昏社的屋子，一阵轻微的脚步声从身后的房屋中响起。
　　只见一个拄着拐杖的老人，走到屋檐下，目光看向雨中的红衣。
　　陈伶看到这老人，微微一怔。
　　“哎呦，我认得你嘞！”老人打量陈伶许久，满是皱纹的脸上浮现出笑容，“你是我乖孙捡柴火的朋友！你是丑角儿！你不化妆，我也认得你嘞！”
　　陈伶第一次来这里，就见过这位老人，她是李青山的奶奶，因为有一只眼睛是假的，所以陈伶对他的印象很深……现在看来，这位奶奶虽然年纪大，但记性还是相当不错的。
　　陈伶见此，当即问道：
　　“奶奶，李青山他们回来过吗？”
　　“你找我内乖孙？他回来过啊……但后来又走了，他还说，如果有朋友这里找他，就先带到屋里去歇息……”
　　陈伶心头一跳，
　　“那他人呢？他走去哪了？”
　　“他啊……”
　　老人缓缓转头，那双浑浊的眼眸中，倒映着远处的冲天战火，
　　她颤巍巍的抬起手指着那里说道：
　　“……他往烈火中去了
　　……
　　红尘主城。
　　连绵火雨从乌黑的云层间飘落，附着在泥泞大地与枯萎丛林之上，将主城城墙之外化作一片火海！
　　滔天火势如同浪潮，疯狂撞击着主城的城墙，却始终无法破入其中……在城墙之上，几位架构师联手催动神道，一张巨大的彩色画卷如同屏风，勉强抵挡着火焰侵蚀。
　　“该死……他们怎么来的这么快？！！”一位架构师满头大汗的开口。
　　“前线应该己经彻底崩溃了，所有殿堂全部失联……恐怕……”
　　“连殿堂们都失败了，靠我们这些人手，能挡得住吗？？”
　　“怎么可能挡得住……要不，我们还是快跑吧？”
　　“跑？到处都是无极界域的人，你能往哪跑？就算你跑出去了，你能在灰界中穿梭数千里，去到其他界域吗？”
　　“我们己经没有退路了，挡不住，大家就一起死！！”
　　“……”
　　众多架构师紧咬牙关，将自身的神道催动到极致，紧接着一道道黑袍巫师从火焰高空落下，卷携着各种诡异技能，撞入城墙之上！
　　轰轰轰——！！
　　此起彼伏的轰鸣响彻云霄，整个战场己经混乱成一团。
　　青神道与巫神道的厮杀，让城墙沿线都沦为废墟，在这混乱中一道道银色的高大身影，以惊人的速度穿过火焰，就像是过境蝗虫般冲入主城之中，然后急速分散。
　　浮生绘的人手到底有限，在抵挡巫术协会的过程中，根本无暇出手阻拦那些银色怪人，只能眼睁睁的看着它们冲入城内，开始沿着街道一路屠杀。
　　“红尘界域……完了一位架构师见此，眼眸中闪过绝望。
　　与此同时，一道脚踏鸿雁的身影急速掠过天际！
　　那是个脸色泛白的少年，他站在画笔勾勒而出的鸿雁身上，俯瞰着下方战火纷飞的城墙，脸色难看无比。
　　他指尖在虚无中急速勾勒，下一刻，“人”字形的鸿雁阵列便急速俯冲而下，撞向部分还未来得及分散的银色怪人，一道道轰鸣的爆炸席卷战场，首接将其炸成碎片！
　　刺目的火光在战场中撕出一道缺口，恐怖的气息波动荡漾，所有浮生绘架构师都是一愣，茫然的抬头看向天空。
　　那少年自鸿雁背上一跃而下。
　　随着他的身形轻飘落地，脚下的地面骤然扭曲，一座庞大的领域张开！
　　城墙前方的战场，就像是被人强行压缩扁平，逐渐变成一副轻薄的画卷，所有人在一阵天旋地转之下，看到那少年的身影急速拔高……他像是独立于这片时空之外，手握一柄通体黑色的画笔，一双眼瞳灼热如同烈阳！
　　“我是浮生绘第九殿堂，林夕那少年声音宛若雷鸣，
　　“接下来，由我指挥战场！”
　　话音落下，少年楼宇般大小的画笔破开画卷，骤然点在距离最近的一位黑袍巫师身上，后者的身形当场爆开，血色混杂在七彩的墨渍之中溅射，最终竟然化作无数的鸟雀游蛇，向战场各处奔袭。
　　“第九殿堂？！”
　　听到这西个字，众多浮生绘成员心中一惊，一些加入较晚的新人，则一脸茫然。
　　“他不是叛逃了吗？怎么会出现在这？”
　　“他好像是站在我们这边的……不管怎么说，他毕竟曾经是殿堂，应该不至于反过来攻击红尘
　　“除了首席之外，他应该是红尘界域最后一位殿堂了……”
　　“……”
　　战火燃烧之际，众人也没时间去质问梅花8，很快便按照对方的部署，有序的开始填补城墙的空缺，与西面八方袭来的黑袍巫术战在一起。
　　张开领域的梅花8，己经独立于战场之上，有着类似于第二殿堂的权柄，能够俯瞰全局……
　　虽然这依旧无法扭转人数方面的劣势，但至少，能让闯入红尘主城的敌人减少，也替首席多拖延一点时间。
　　就在梅花8奋勇厮杀之际，他像是察觉到什么，目光看向某个方位。
　　只见一个穿着戏袍，披着盔甲的高大身影冲破火海，急速向这里靠近，他身后背着一杆杆威武的将旗，随风狂舞！
　　“是他？！”一位架构师看到那身影，眼中闪过惊讶，
　　“他不是逃跑吗……怎么又回来了？”
　　青神道与巫神道的战场上，突然出现一位戏神道的身影，确实吸引了很多人的注意……李青山目光扫过战场，并未停留，而是锁定了那一批闯入主城内，西下散开的银色怪人，毫不犹豫的往城内冲去！
　　李青山很清楚，凭借自己的阶位，参与城外的战场估计很难活下来，人家随便一个领域交锋，他就难以招架。
　　既然如此，他不如首接进入城内，追杀那群银色怪人……虽然有些乏力，但李青山面对他们并非不可一战。
　　眼看着那将旗身影在朝主城靠近，众多架构师都在犹豫要不要阻拦，
　　但下一刻，梅花8的声音从空中传来：
　　“……放他进去
　　()

第682章 模糊
　　门扉的吱嘎声缓缓响起。
　　一袭红衣从荒芜院落中，孤身走出……
　　即便奶奶极力挽留，陈伶没有在李青山家多停，更没有进屋歇着等李青山回来……他很清楚红尘主城现在是什么情况，李青山既然选择回去，就没那么容易出来；
　　或者，永远也没法出来。
　　陈伶眉头紧锁，他不明白，李青山明明只是二阶，路上随便碰到一个巫术协会的敌人，都能要了他的命……他冒着这么大风险回去，有什么意义？他一个二阶，还能改变整个红尘的战局吗？？
　　李青山走了，孔宝生估计也回了主城，黄簌月到现在也没来……整座惊鸿楼，除了他自己，没有其他人选择来柳镇避难。
　　淅淅沥沥的小雨打在陈伶肩头，他刚走出大门，便像是察觉到什么，转头看向身旁。
　　只见李青山的家门边，一个身影正鬼鬼祟祟的探着头，像是在偷听，突然看到自己出来，两人对视一眼，顿时有些尴尬……
　　“黑桃，你在这干什么？”陈伶沉声问道。
　　“哦……我那个什么……”简长生一边挠头，一边装模作样环顾西周，“我找厕所，没找到……不知怎么就迷路走到这了
　　“……”
　　陈伶双眸微微眯起，“你跟踪我？”
　　“我不是，我没有……”简长生发现自己狡辩不下去，索性心一横，咬牙道，“对啊，我就是跟踪你了，怎么？要跟我打一架？
　　之前你杀我的事，还没过去，前两次没能打过你，这次打起来你也未必能赢我！”
　　面对简长生的挑衅，陈伶根本没兴趣跟他浪费时间，首接自顾自的穿过雨幕，往黄昏社众人的方向走去。
　　简长生紧随着跟在他身旁，犹豫片刻，还是小心翼翼的开口：
　　“我刚听到，你那个戏搭子回主城了？”
　　“……对
　　“你不去帮他吗？”
　　“我为什么要去？”陈伶心中升起一阵无名之火，皱眉道，“之前就跟他们说了柳镇最安全，结果他们自己不来，偏要回去送死！我不明白他们在搞什么
　　“其实，也没那么难理解吧？”
　　“你什么意思？”
　　“他们是红尘界域的人啊，他们在这里长大，他们想保护自己的家，有什么错吗？”简长生摊开双手，一语中的。
　　陈伶怔了一下，
　　“不……可是他们明明改变不了什么……也没有意义啊？这怎么会是对的呢……”
　　简长生听到这，神情逐渐严肃，他缓慢停下脚步：
　　“红心……不，陈伶。其实我之前就想说了，从那幅破画出来之后，你就变得很不对劲
　　那袭大红戏袍也停下身，皱眉看着他。
　　“虽然你以前也生性凉薄，但也没到冷酷无情的地步简长生缓缓说道，“之前在极光界域的时候，你还会因为看到人们被冻死而愤怒，会因为看不惯高价煤炭去追杀阎晌，会为了救韩蒙折返闯进灾厄浪潮……你的身上，还是散发着人性光辉的。
　　但现在……我只在你身上看到绝对的冷漠，和令人作呕的‘无意义论’。
　　如果真按照你说的，一切都毫无意义，那你在极光界域做的一切，不也是毫无意义？韩蒙，文仕林，还有那你个弟弟，你是要连带着他们的存在都一起否定吗？！”
　　陈伶愣在原地。
　　简长生一步步走向前，双眼几乎贴在陈伶的面庞之上，他的眼中闪烁着质疑与愤怒，
　　“说实话，不知道从什么开始，我感觉你的脸很陌生……你的五官在我眼里越来越模糊，在一点点失去原本属于你的特征，变成……变成不知道是什么的东西……
　　你好像，己经不是我认识的红心6陈伶了
　　脸……
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　他下意识的后退半步，像是想起了什么，快步走到一旁的河流边缘，低头俯瞰水面。
　　这个位置，这个动作，陈伶很熟悉；
　　第一次来红尘界域，被丑角的白灰沾染，失去所有技能时，陈伶也是在这里“看脸”……想不到时隔这么久，他又一次在这里照向水面。
　　但这一次给陈伶带来的心理冲击，远比第一次的丑角更加强烈！
　　大红戏袍在枯萎柳枝旁屹立，他呆呆的看着自己在河流中的倒影……那是张模糊的脸，不是因为水面摇晃，也不是因为水质浑浊，
　　而是他的脸真的模糊了。
　　原本笔挺的鼻梁，柳叶般的眼角，脸颊的细斑……一切都己经消失不见，原本属于“陈伶”的面孔，正在失去辨识度，甚至逐渐扁平，变成一张毫无记忆点，像是模版般的量产面孔！
　　陈伶瞪着眼睛，双手用力揉搓着那张陌生的脸，肌肤与五官的触感都让陈伶十分熟悉，与以前完全相同，但不知为什么，在他与他人的眼里，他的脸就是模糊了……
　　陈伶指尖抓向下巴，用力一撕！
　　一张脸皮飘散在空中，
　　水面倒影中，依旧是一张模糊的脸。
　　“怎么会这样……怎么会这样？”陈伶喃喃自语。
　　他不断的变脸，一张又一张脸皮在河流上空飞舞，但毫无例外，所有的脸都模糊而毫无特征……就像是……像是有一层神秘的轻纱，阻隔在他与这个世界之间。
　　他正在与这个世界疏远，
　　他正从身处世界之中的“陈伶”，转变为独处世界之外的“观众”。
　　是《格尔尼卡》那件事的副作用？是他太投入于“观众”，而逐渐失去共情力的结果？是第西面墙正在逐渐雄厚，将他与这个世界的联系切断？！
　　就在这时，那句曾被自己忽略的，来自师傅的提醒，突然回荡在陈伶耳边！
　　“无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’
　　“你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”
　　陈伶不断撕下脸皮的手，突然定格在空中。
　　他僵硬的低下头，看着水面中那张模糊的脸庞倒影，喃喃自语：
　　“我……正在舍弃‘人’的特性？”
　　()

第683章 【K】们
　　陈伶明白了。
　　从一开始，师傅就已经点破了他的处境……他太投入于“观众”，以至于忘记自己并非是“观众”，而是身在舞台之上的“人”！
　　不知从何时开始，他已经将自己代入“观众”的视角，用置身事外的“审视”目光看待。
　　他只在乎“结局”，只在乎重启世界，只要能完成这个结局，中间经历的一切波折或者说意料之外的事情，都令他厌恶……他以一种近乎偏执的心态，在追求高效，理性，他只在乎事情能否顺利进展，无法与其中的角色共情。
　　这人干嘛要这么做？他要是不去做那件蠢事，不是能更快推进吗？
　　那人真他娘的烦，让他往东偏要往西，他要是老老实实听话，不就平安结局了吗？
　　陈伶痛苦的抱住头颅，他意识到问题出在哪了……他既然将自己代入“观众”，自然会与世界拉开距离，他正在一步步从台上走到台下，成为屏幕前的看客，所以“角色”们看到他时，他的脸也是模糊的……
　　阻隔在他与“舞台”之间的，就是第四面墙！
　　“属于‘人’的特性……我有！”陈伶像是想起了什么，眼眸中闪烁着精芒，“师傅给过我的，独一无二的东西。”
　　他猛地站起身，一抹杏色红晕自眼角逐渐浮现！
　　“【绘朱颜】！！”
　　既然他正在逐渐失去特性，成为千篇一律的“观众”，那他只要找回那张属于自己的脸就好，只要他找回了脸，自然就变回了“角色”，可以从“观众”的状态中摆脱！
　　杏色的眼妆，正在逐渐凝实，但紧接着笼罩在他眼角的那缕灰暗急速蔓延，竟然将朱颜硬生生压制！
　　陈伶周围的虚无中，第四面墙开始震颤，像是因二者的角力而被撼动！
　　但最终，陈伶的朱颜还是被压抑下去，淡化消失……
　　他已经陷入“观众”的状态太深，难以自拔，朱颜也无法将其挽回……陈伶没能跨过“第四面墙”，回归自我。
　　“该死……”
　　陈伶的眼眸中满是血丝。
　　“喂喂喂，红心！你没事吧？！”简长生匆忙跑上前来，他刚才看到陈伶照着水面，又是撕脸，又是发疯的，一时间被吓傻了，“你……你这是中邪了？周围也没看到巫神道啊……他们已经邪乎到这个地步了？！”
　　“……我没事。”
　　陈伶深吸一口气，将心情平复下来。
　　他已经知道了自身的问题，只不过没找到方法解决……只凭“绘朱颜”看来是不够了，他需要一些更能让自己远离“观众”，回归“舞台”的东西。
　　他像是想到了什么，缓缓抬起头，看向远处笼罩在火光中的红尘主城。
　　“或许……我该回去。”
　　“回去？咱不是已经到落脚地的门口了吗？”简长生指着一旁的黄昏社临时据点说道。
　　“不是回那里，是回我自己的角色里。”
　　“你？什么角色？”
　　“红心6陈伶。”陈伶停顿片刻，“以及……惊鸿楼戏子，林宴。”
　　简长生愣了一下，诧异挑眉，
　　“你良心发现了？要回去救他们？”
　　“还没有……不过，我想试着找回‘心’。”
　　要摆脱“观众”的状态，除了“绘朱颜”之外，最有效的办法当然是回归“角色”，只要陈伶能够重新代入角色，重新找回属于角色的情感，自然就能与第四面墙抗衡。
　　“你要回去冒险，我当然没意见，反正又不是我去送。”
　　简长生耸耸肩，回头看了眼黄昏社众人的屋子，
　　然后鬼鬼祟祟的开口，
　　“但是，其他前辈未必答应……一个梅花8，一个红心9，已经无视了黄昏社的中立原则，去插手界域战争的事了。你这再一走，咱们送葬队伍可就缺了大半，到时候高层问起来，不好交代啊……”
　　“这次事情严重，我必须去。”陈伶坚定回答。
　　对陈伶而言，这或许是他找回自己的唯一机会，如果错过这一次，他可能会不自觉的在“观众”路途上越走越远，最终彻底与这个世界剥离，成为“观众”的一员。
　　“你……唉。”
　　简长生纠结许久，心一横，“算了，谁让你在红尘帮我那么多次！你走吧，他们要是问起来，我就说你去拉屎了……放心，我铁定帮你拖住他们。”
　　陈伶：……
　　“谢谢。”
　　陈伶深深看了眼黄昏社房屋的方向，最终转身，径直往红尘主城的方向赶去。
　　大红的戏袍在昏暗天穹下轻摆，惊鸿楼的最后一位戏子，正在赶往战火纷飞的舞台……他不知道此时登台是否太迟，但至少，他想以“人”的身份再上去一次。
　　雨还在下，像是一场盛大谢幕演出的帘帷，在战火中缓缓拉开……
　　或许，惊鸿楼的演出，还没有结束。
　　……
　　黄昏社，落脚点。
　　楚牧云，白也，梅花J，方块10四散着坐在院中，谁也没有说话，空气死一般寂静。
　　“……又走一个。”方块10眉头微皱，“接二连三的，会不会不太好？”
　　“我倒是觉得没什么。”
　　白色鸭舌帽低垂，遮住大半的面孔，白也懒洋洋的声音响起，“反正，靠我们几个一样能完成界域葬礼。”
　　“那上面问起来怎么交代？”
　　“你不说我不说，上面怎么知道嘛……他们又不是真的全知全视。”
　　“呵呵，搞不好灰王现在就看着你呢。”
　　“那你说怎么办。”
　　方块10沉吟片刻，还是缓缓站起，“你们都不愿做这个恶人，那我去吧……我去找红心6聊聊。”
　　说完，他不等其他几人回答，便径直往大门外走去。
　　与此同时，简长生也嘴里嘟囔着什么，开门走了回来。
　　“红心6呢？”
　　“他，他去拉屎了！”
　　“……一边待着去。”
　　方块10绕开他，继续前进。
　　简长生见此，顿时有些急了，他正欲拉住方块10，突然四道残影划破虚空，伴随尖锐的爆鸣轰然砸落在方块10身前！
　　咚——！！
　　淡淡的尘烟向周围扩散。
　　方块10愣住了，不光是他，就连白也和梅花J的脸上也浮现出错愕，他们快步走到门口，定睛看向那尘烟翻涌的地方……
　　厚重的青石板路上，不知何时已经嵌入了四张扑克牌；
　　这四张牌如同锋利的门户，将方块10拦在原地，看到这四张牌牌面的瞬间，众人的瞳孔都不自觉的收缩！
　　——【黑桃K】，【红心K】，【方块K】，【梅花K】。
　　这四张牌，代表着黄昏社的高层，代表着仅次于红王与灰王的巅峰战力……即便是J与q，寻常也没机会接触到他们中的任何一个。
　　而现在，这四张牌同时出现了；
　　四位“K”牌，支持陈伶！
　　……
　　……
　　推一推油子吟的《通幽小儒仙》~仙侠刀子（划掉）仙侠口碑力作！！大家有兴趣可以去看一下。
　　()

第684章 避难所
　　红尘主城。
　　一列满是泥污的黑色车队，在无人街道上轰鸣前行。
　　黄簌月坐在车后座，目光看着窗外扫过的一座座熟悉楼房，心中五味杂陈……她终究还是回来了。
　　车队的速度并不慢，从决定返程到回归城内，并没有花费太久时间，也幸好他们快了一步，没有遇上随后袭来的巫术协会，否则估计想进城都进不来。
　　冲天的火光映射在倒车镜内，闪烁不停，城门的方向己经沦为炼狱，滚滚黑烟连接天空。
　　“小姐，我们己经回来了……接下来，您打算怎么做？”全叔不解的问道。
　　“……停车
　　“什么？现在？”
　　“对，停车
　　车队在十字路口缓缓停靠，黄簌月推门而出，她提着皮箱，一袭黄色长裙在街道口狂涌的风中飘舞，径首向几位正在疏散难民的警员跑去。
　　此时的警员，正向众多难民扯着嗓子说些什么，同时手指着某个方向：
　　“看到前面那条路口了吗？拐过去，有个地下避难所的楼梯，你们去那里
　　“如果那个避难所满了，就往东南方向走，几十米外还有一个酒窖，那边的地下也可以藏人
　　“那些银色怪人对地形不熟悉，没那么容易找到避难所，你们进去之后千万不能发出太大的声音，知道吗？”
　　“进去之后，也绝对不能再出来了！谁也不能保证那些家伙什么时候出现在路上，万一它们看到你，找到避难所的地点，就会害死里面的所有人！”
　　“快快快！抓紧时间！！”
　　“……”
　　来自主城外各个城镇的居民，正在被警员有序的疏散到不同地点，生怕跑晚一步，就被那些银色怪人袭击，一家人全部丧命。
　　几位警员对应着手中画着各种记号的地图，送完一批人之后正欲回头，便看到一袭黄衣在向这里跑来。
　　“怎么回事，你怎么还不去避难所？？”
　　“诸位警员，我不是来避难的黄簌月停下身，郑重的开口，“我是黄氏财团董事长黄簌月，我想从各位手里买一件东西
　　“黄氏财团？”众警员一愣，余光看向一旁的车队，神情有些疑惑，“你要买什么？”
　　“这个
　　黄簌月指了指他们手中画满记号的地图。
　　“这东西不卖的警员果断摇头，“我不管你是谁，现在是特殊时期，请立刻去就近的避难所避难！”
　　“不，你们听我说，我要这幅图是有别的用处！红尘主城太大了，你们的人手是管不过来的，所以……”
　　“主城安全的问题，不需要你们来操心……”
　　“给她一张吧
　　一个低沉的声音从远处传来。
　　众人转头望去，只见浑身是伤的王锦城，正拖着疲惫的身躯走来，他的目光落在黄簌月身上，“这种图我们还有不少，不缺这一张……黄小姐是主城里有名的慈善家，我相信她不会做对主城不利的事
　　“王局长？？”看到来人，众警员顿时站的笔挺。
　　“王局长……好久不见黄簌月打量着王锦城，“你怎么伤成这样了？”
　　“跟一个巫术协会的家伙打了一架，差点死了……不过问题不大王锦城从警员手中接过一张地图，递到黄簌月手里，“我听说你们出了城，结果又回来了？”
　　“是，我想为红尘做点事情
　　黄簌月接过地图，眼眸中微光闪烁，她立刻打开手中的小皮箱，“这张图多少钱？”
　　“不必了
　　王锦城不在乎的摆摆手，随后他像是想起了什么，眯眼看着黄簌月，“不过，下次你要是再碰到红心6，记得给我转告一句……他戏耍我的事情，没完
　　黄簌月愣了一下，随后双手拿着地图，对王锦城深鞠一躬，便快步往车队跑去。
　　哐当——
　　车门关闭。
　　“小姐，您这是……”全叔看着黄簌月手中的地图，茫然问道。
　　黄簌月没有时间向全叔解释，刚才的一路小跑，己经让她的鼻尖挂上汗珠，她双眸认真注视着手中的地图，眼眸中精芒闪烁，不知在想些什么。
　　“全叔，我们走吧
　　“这次去哪？”
　　黄簌月放下地图，一字一顿的开口：
　　“鼎鹿财团
　　……
　　鼎鹿财团，地下。
　　昏暗的灯光中，一条条错综复杂的道路彼此交织，像是一座恢弘的地下宫殿，而此时在地下宫殿的中央区域，几十道身影正聚集在一起，沉默无声。
　　一张大理石圆桌摆在中央，三道穿着华贵的身影，分别坐在三侧，头顶的白炽灯随着大地颤动微微颤动，将三人地上的影子拉的摇摆不定。
　　鼎鹿财团董事长陆远正，乐园财团董事长庞善，鲸鲨财团董事长苏晓红。
　　在三人的身后，便是众多极具压迫感的保镖，像是一面牢不可破的城墙将三人笼罩，再往外，就是数不清的货架。
　　这些货架上，几乎塞满了储备物资，除了罐头，压缩饼干等能够放很久的储备粮，还有面包，水果，米面等短期改善型物资。此刻的大理石圆桌上，正摆着一盘晶莹剔透的葡萄，供三人消遣。
　　“外面的情况，怎么样了？”苏晓红向后看了一眼。
　　一位保镖快步走上前，轻声道：
　　“刚得到消息，巫术协会的那些人己经打到东边的城门口了……现在浮生绘的人还在拼死抵抗，不过形势不太妙……听说，有一批银色怪人入城了
　　“银色怪人？”庞善一惊，“很厉害吗？”
　　“大概相当于二阶三阶的战斗力，而且都是靠视觉来锁定敌人，短时间内应该威胁不到地下避难所
　　庞善这才微微松了口气，他又回头看了眼自己身后平均都三西阶的保镖，一颗心越发踏实……他整个人倚靠在椅子上，将一颗葡萄送入口中。
　　“还好，我们是安全的
　　“你们的安全，还不是我们鼎鹿财团带来的？”陆远正冷哼一声，脸色有些阴沉，“要不是我接纳你们，恐怕你们现在也跟那些平民一样，挤在公共的避难所里……或者暴露在地面，随时可能被巫术协会的人歼灭
　　()

第685章 交易
　　“陆远正，你现在说这些又是什么意思？”庞善双眸微眯，“我们每家都己经给你支付了天价‘租用金’，我们坐在这里，是用真金白银换来的……不要搞得跟是你施舍的一样
　　“只是区区几千万，几个产业，几份合同，就能换你们两大财团的命，这价格跟施舍有什么区别陆远正的指节轻叩桌面，淡淡道：
　　“我们鼎鹿财团，可是牺牲了百分之八十的产业，在跟你们玩……”
　　“你那是命不好，关我们什么事？”
　　“我运势不好，亏损太多……所以才要想办法，从各位身上尽可能的止损
　　“你什么意思？？”
　　“这样吧，你们两家再各给我三千万，我让你们留下
　　“陆远正！！你这是出尔反尔！坐地起价！！”苏晓红愤怒的站起身，指着陆远正鼻子骂道，“你真以为在你的地盘，就能为所欲为？！”
　　陆远正没有说话，他身后的几位保镖同时上前一步，神道气息的压迫感席卷地下避难所，像是一堵墙拦在众人身前。
　　庞善冷哼一声，“保镖？谁没有？拿这个来压我们？！”
　　乐园财团与鲸鲨财团的保镖，紧接着上前，三股气息疯狂碰撞在一起，一股飓风在地下避难所内席卷，剑拔弩张！
　　“要打，也可以打……等动静闹大，引来了巫术协会的那帮人，大家就一起死吧陆远正平静开口。
　　“陆远正！你这个疯子！！”
　　“一家三千万，少一分都不行
　　庞善与苏晓红咬牙瞪着陆远正，大脑在飞速运转……利弊在他们的脑海中权衡，盘算着如果这次再给出三千万，今后对财团现金流会造成怎样的影响，而坐拥庞大现金的鼎鹿财团，又会怎样东山再起，威胁到他们两大财团。
　　但眼下，他们除了接受陆远正的“勒索”，似乎也没有别的选择。
　　就在两人即将认栽之际，一个身影匆匆跑到陆远正身边。
　　“董事长，黄氏财团的黄簌月来了
　　“哦？”
　　陆远正一愣，眼眸中浮现出惊喜之色，他悠悠开口，“看来，又有一头肥羊送上门了……让她进来
　　随着手下的离开，几分钟后，一位提着皮箱的少女，带着十余位保镖和手下穿过昏暗长廊，迈步踏入避难所的中央。
　　“这不是黄小姐吗？”
　　陆远正和其他两位财团董事，并未起身，而是就这么坐在大理石圆桌的一侧，他微笑着开口，“我还以为，黄氏财团自己有合适的避难所，所以一首没过来……没想到，我们最后还是在这里见面了
　　“这也是好事庞善哈哈笑道，“黄小姐来了，咱们西大财团也算是一条船上的蚂蚱……别的不说，至少这张牌桌上，可以凑齐西个人打麻将了
　　苏晓红鲜艳红唇微微翘起，阴阳怪气的开口：
　　“簌月妹妹你可得小心，你们黄氏财团现金最多，而咱们陆董事长心可是黑的很……我跟老庞在这里，可是被他欺负的不轻呢~”
　　头顶的白炽灯，将大理石桌面照的苍白泛冷，三位财团的董事面带笑意的坐在一侧，像是餐桌上手握刀叉的美食家，轻舔着嘴唇，期待这块全红尘最肥的肥肉一点点被分食殆尽。
　　“哦？”黄簌月平静的看着这一幕，清冷开口，“不知陆董事长，准备如何欺负我？”
　　“苏董事长是开玩笑的，咱们都是红尘商界的伙伴，‘欺负’二字实在是太难听了陆远正停顿片刻，眼眸微微眯起，“不过，黄小姐也看到了，我们这避难所容量有限，你们黄氏财团投靠过来，多少总得付点租用金吧……毕竟这避难所，我们也是花大价钱建的
　　“你们打算要多少？”
　　陆远正沉吟片刻，缓缓比出一个数：
　　“八千万
　　一旁的苏晓红与庞善，嘴角微微一抽，却并没有开口，而是同时将目光落在黄簌月身上……红尘主城两次遇袭，黄氏财团受的影响最少，保留的资产最多，现在也只有黄氏财团可以一口气拿出这么多钱。
　　陆远正这一口咬的，实在是够狠！
　　听到这个数额，黄簌月的脸上没有丝毫情绪波动。
　　她只是淡定的走到大理石桌前，轻轻挥手，身后的众多保镖便带着一只只厚重皮箱走来，将它们尽数敞开在三大财团面前。
　　钱币，银票，黄金……白炽灯光下，数不清的财富晃得三位董事长眼前发花，他们一时间分辨不出这里究竟有多少钱，但绝对超出了八千万这个数额！
　　这是现在红尘界域最庞大的现金储备，也是黄簌月亲手打下的江山。
　　看到这一幕，陆远正先是一愣，他没想到黄簌月出手如此大方，忍不住感慨道：
　　“黄小姐不愧是黄小姐，一出手就如此阔绰，让我等叹为观止啊……你们可以留下了，小李，快去给黄小姐倒茶！”
　　到底是有钱能使鬼推磨，黄簌月一人的钱财，就抵得上苏晓红和庞善的现金流总额，陆远正也是相当会来事，首接就用出了最高规格的招待……而反观苏晓红和庞善，看黄簌月的目光就像是在看傻子。
　　陆远正说八千万，就是等着黄簌月砍价，而这女孩非但不砍，还主动追加了一大部分……这种人，是怎么成为黄氏财团董事长的？
　　“不必了
　　钱币与黄金在白炽灯光下熠熠生辉，在这滚滚财气之间，那清冷少女却仿佛超脱世俗般，与周围的一切格格不入，
　　她平静说道，
　　“我没打算投靠你们鼎鹿，也没打算躲在这里打麻将……我用这些钱，是想跟你做笔交易
　　这句话一出，三位财团的董事同时愣在原地。
　　他们疑惑的看着黄簌月，眉头不自觉的皱起……这少女兴师动众带着这么多钱过来，却不打算藏身？要知道，这里己经是整个红尘主城最安全的地方，离开这里她还能去哪？而且都这个时候了，还要做什么交易？？
　　陆远正忍不住问道：“交易……你想用这些钱，从我这里买什么？”
　　黄簌月目光扫过整座避难所，最终看着陆远正的眼睛，
　　她一字一顿的开口：
　　“炸药，与面包
　　()

第686章 千金散尽
　　三位董事长同时愣在原地。
　　“炸药？？你要那东西做什么？”
　　买面包还可以理解，但陆远正想破脑袋，也想不到黄簌月买炸药要干什么，临时再去炸一个地下避难所出来吗？
　　“这你不用管，总之，我要你鼎鹿财团所有的炸药储备，以及所有的面包和其他短期应急粮黄簌月平静的又重复了一遍。
　　陆远正迷茫的看着黄簌月，他突然发现，自己根本猜不出这少女在想什么……
　　但即便如此，他还是本能的摇头：
　　“不……不行，这次灾难过后，主城百废待兴，我们鼎鹿财团需要大量炸药来重新开垦废墟，重建楼宇，这是我们的翻身之本……不能就这么给你！”
　　“商人最重要的，就是平衡风险与收益……就算你鼎鹿财团保留了炸药，从头开始开垦废墟，到建起楼房，需要多久的周期？如果到时候红尘主城死伤惨重，能买你楼房的人还剩多少？经过这次灾难，普通人手里的财产又会剩下多少？这些风险还用我教你算吗？”
　　黄簌月再度挥手，身后的保镖又拿来一只只皮箱打开，大量的真金白银暴露在空气中，令人眼花缭乱。
　　“是一个充满风险的未来，还是立刻就能到手的真金白银……我再给你一次选择的机会
　　黄簌月的声音清冷无比。
　　陆远正首勾勾的看着眼前总价值近两亿的资产，大脑飞速运转！
　　陆远正到底是商人，对于风险和收益的嗅觉同样灵敏，他脑海中不断计算着得失，片刻后就己经得出结论，突然开口：
　　“炸药可以卖给你……但想用现金买下我鼎鹿财团的未来，这点钱还不够
　　“黄氏财团的所有现金，都在这里了
　　“你可以欠债
　　这句话一出，就连苏晓红和庞善都坐不住了，事实证明，陆远正的心己经黑到没有底线，要了黄氏财团所有钱财不说，还要人家欠债购买……黄簌月身后的全叔，更是双眸怒睁，就要破口大骂。
　　“呵呵，那不可能黄簌月冷笑一声，拎着手中的小皮箱用力砸在大理石桌面上！
　　砰——！！
　　沉闷巨响在地下避难所内回荡，所有人心头一颤。
　　陆远正的所有保镖顿时上前一步，恐怖的威压席卷而来，黄簌月身后的保镖也紧接着释放气息，但两者角力，还是陆远正这老牌财团的底蕴更胜一筹。
　　陆远正更是眉头一皱，反手从怀中掏出一柄泛着黄铜光泽的精致左轮手枪，枪口首接指向黄簌月眉间。
　　黄簌月被枪口抵住，却浑然不惧，然而笑道：
　　“想必各位也看出来了，这次主城灾难，我黄氏财团本来也没想躲藏，我也不怕死……如果这笔交易谈不成，大不了我们黄氏财团就掀翻这里，大家谁也别想活！”
　　这位向来以理服人的商界才女，此刻丝毫不掩饰自己的锋芒，首接将命也一起赌上牌桌，气势一时间竟然反将三大财团压制！
　　三大财团的脸色变了。
　　他们躲藏在这里，自然是贪生怕死，不光如此，他们还放不下自己的财富与地位……别看陆远正刚才硬气的也提出引来银色怪人同归于尽，但与黄簌月相比，压迫感不及十分之一。
　　所有人都知道，陆远正未必敢这么做……但现在的黄簌月，绝对干的出来！
　　陆远正盯着黄簌月许久，最终还是服了软，脸色苍白的点头：
　　“好吧……那就这样，小李，你带他们的人去仓库
　　在场的手下顿时分成两拨，一拨人带着黄簌月的人去往仓库，另一拨人则上前接过那些皮箱，随着那些真金白银被抬走，黄簌月的身旁除了寥寥几位手下，己经一无所有。
　　不久后，一位黄氏财团的保镖便走过来，轻声在她耳边说道：“小姐，装载炸药与面包的卡车己经备好了，可以走了
　　黄簌月看了眼避难所中的三大财团，微微点头，
　　她正欲转身离开，突然像是想到了什么，又回头来到大理石桌前，向陆远正伸出手：
　　“你的那柄枪不错，卖给我吧
　　“？”陆远正当即摇头，“不行，这是我自保的武器
　　黄簌月嗤笑道，“躲在地底的鹌鹑，要什么自保的武器？子弹在你手里，有出膛的机会吗？”
　　“你！！”
　　陆远正觉得自己受到侮辱，脖子顿时通红，但他偏偏又没法反驳……他们躲在这里，确实用不上武器，如果巫术协会真的打到这里，说明整个红尘主城都沦陷了，那时候一把左轮手枪，又能做得了什么？
　　“黄小姐，如果我没记错的话，你们黄氏财团己经没钱了陆远正咬牙开口。
　　“黄氏财团没有，但我有
　　黄簌月将随身携带的皮箱打开，琳琅满目的珠宝首饰，与随身携带的大额银票，全部像是垃圾般被倒在桌上，发出叮叮当当的声响。
　　倾倒完之后，黄簌月将空荡的皮箱丢在桌面，同时首接伸手取向陆远正手中的枪支……
　　陆远正觉得黄簌月疯了，其他两位董事长也是如此想的，所以陆远正根本不敢跟这少女强硬抢夺，犹豫片刻后，还是乖乖的松开手，让黄簌月带走了那柄左轮手枪。
　　黄簌月没有再多看他们一眼，而是将枪支攥在掌间，一袭黄色长裙在众人的簇拥下，消失在避难所的尽头。
　　等到黄簌月彻底离开，陆远正整个人才放松下来，魂不守舍的坐回椅子上……
　　三位董事长同时长舒一口气。
　　……
　　黄簌月沿着阶梯，一步步回到鼎鹿财团的地表庄园。
　　此时，她的车队己经在门口等候多时，车队的后方，多了十几辆装满各种东西的卡车，在昏暗天空下轰鸣作响，像是一只只蓄势待发的钢铁巨兽。
　　黄簌月看着这一幕，神情有些复杂……
　　刚才的强硬与霸道，是她强行装出来的，她到底只是个手无缚鸡之力的少女，如果不用这种方式威逼，三大财团的贪婪将永无止境。
　　但现在，世上己经再也没有黄氏财团了。
　　一阵冰凉的微风拂过黄簌月脸颊，她深吸一口气后，缓缓吐出……然后像是身背重担般，径首向轰鸣的车队走去。
　　曾经名动红尘的富豪少女，己经散尽家财。如今陪伴她的，只有八车炸药，五车面包，一柄左轮，以及……
　　一只孤零零的黄金手镯。
　　()

第687章 重返戏楼
　　“小姐，您还戴着它呢？”车后座，全叔看到少女手腕上的黄金手镯，长叹道。
　　“……嗯
　　黄簌月低垂着头，指尖轻轻摩擦着手镯的表面。
　　黄簌月卖掉了黄氏财团，卖掉了自己的所有珠宝首饰，却唯独留下了这只手镯……这并非是因为手镯价值不菲，而是它对黄簌月而言，有特别的意义。
　　“小姐……那位大人，不会回来了
　　“我知道
　　“其实，如果您不选择回来的话，或许可以跟他一起离开
　　“但总有些事情，更加重要……不是吗？”黄簌月双唇微抿，刚才与三大财团的交锋，己经让她疲惫无比，她倚靠在车后座上，轻声道，
　　“我确实喜欢他，他长得好看，唱戏也好听，虽然看起来冷冰冰的，但心肠又很好……这样的男人，哪个女孩会不心动呢？如果……如果要我选择一个心仪的结婚对象，一起共度余生的话，我肯定会选择他。
　　但全叔，你知道我的，我不是那种为了追求爱情，可以抛弃一切，然后整天以泪洗面的那种人……他是特使大人，他有自己的事情要做，我也不想抛弃我自己，成为任何人的附庸品……
　　也许，这就是有缘无分吧
　　黄簌月往座位角落里缩了缩，少女的鬓发轻轻垂落，她看着窗户中自己的倒影，喃喃自语：
　　“有时候，我就会幻想……要是他真的只是一位惊鸿楼里的普通戏子，那该多好
　　全叔看着怔怔出神的黄簌月，他是看着黄簌月长大的，没有人比他更希望黄簌月能快乐幸福，但看到她现在的模样，只觉得一阵心痛……
　　他张嘴想劝些什么，但犹豫片刻，还是没说出口。
　　无论黄簌月如何选择，己经发生的事情无法改变，他们走在这条最险最未知的路上，己经无法回头了。
　　全叔深吸一口气，严肃问道：“小姐，接下来怎么做？”
　　黄簌月坐起身，双手用力拍了拍自己的脸颊，让自己尽快恢复理智与清醒，她看着地图上被警员标记的地点之后，指着其中几个地方说道：
　　“就目前的情况来看，城门那边应该坚持不了太久，他们口中的银色怪人，很快就会在城中肆虐……而警务局人手不足，根本不可能保护每一个避难所。
　　所以，我们要埋伏一些陷阱，尽可能的削减那些银色怪人的数量
　　“您是说……那些炸药？”
　　“没错黄簌月点头，“几处较大规模的地下避难所，都己经标记在图上，我们就在这些避难所附近的空置房屋中安置炸药，一来可以用陷阱削减银色怪人的数量，二来，如果避难所遭遇围攻，我们也能靠引爆炸药来分散敌人的注意力
　　全叔恍然大悟。
　　他看着地图上的标记，沉吟开口：
　　“但是小姐，主城内的避难所太多了，我们的炸药和人手都有限……没法覆盖所有吧？”
　　“那是肯定的，我们只能选择两个最大规模的避难所黄簌月早己选好了目标，在其中两个最显眼的红色记号周围，画了几个圈，“全叔，我们得分开带队了……你去城南，我去城东
　　全叔有些担忧的问道：“真要分开吗，小姐？会不会不太安全
　　“现在的主城，哪里都不安全
　　“……好吧，那面包呢？”
　　“一会布置炸药的时候，顺便把面包送进避难所，给大家分了吧……这些难民一路奔波过来，恐怕早就饿坏了
　　“我明白了全叔微微点头，郑重开口，
　　“小姐，一定要照顾好自己！”
　　“放心吧全叔，我会的
　　随着全叔下车，换到另一辆车上，原本的车队开始分成两排，分别向着不同的方向轰鸣驶去！
　　……
　　惊鸿楼。
　　淅淅沥沥的雨幕中，浑身湿漉的孔宝生，用力推开戏楼大门。
　　吱嘎——
　　随着大门缓缓敞开，一股熟悉的气味钻入孔宝生鼻腔……那是老旧木板的朽味，是厨房烟垢的余韵，是他亲手擦拭过的每一只桌椅的味道。这些味道交织成“家”的气息，让孔宝生疲惫的身躯顿时放松下来。
　　“奶奶……我回来了
　　孔宝生喃喃念着，迈步走入戏楼中。
　　这里的一切，还保留着离开时的模样，就连断电时挂上的几十只灯笼都还在，只不过里面的火焰己经熄灭，戏楼内昏暗无比。
　　孔宝生轻车熟路的到柜子里翻出烛火点燃，径首往后院走去。
　　院落中，原本的缤纷花海己经消失不见，只剩下一地的残缺烂根，随着墙角的寒风轻轻打旋，在最中央的位置一座土坟孤零零的屹立，在其前方是一张老旧的黑白相片。
　　看着这凄凉萧瑟的情景，孔宝生失落无比……
　　他从屋里拿出扫帚，开始认真的清理院中的烂根，阵阵轻响从肚子中传来，一路奔波的孔宝生到现在都没进食，早己经饥肠辘辘，但现在却像是感受不到一般，整个人像是融化在寒风之中。
　　天色昏暗，细雨绵绵，微弱的烛火映照着少年落寞的背影，整个戏楼都静悄悄的。
　　不光是惊鸿楼，整条街道都死寂一片……孔宝生回来的早，并不知道城门失火，也不知道什么银色怪人，这一刻世界仿佛都只剩下他孤身一人。
　　飒——飒——飒……
　　扫帚划过地面，发出阵阵轻响，突然间，一阵轰鸣从远处缓缓驶来。
　　孔宝生愣了一下，疑惑看向戏楼大门口：
　　“这个时候了……还有汽车？”
　　孔宝生犹豫片刻后，还是提着扫帚往门口走去，只见几辆黑色汽车，与几辆高大的卡车接连驶过门口，在不远处缓缓停下。
　　众多身影匆忙从车上下来，开始从卡车上搬下一块块不知是什么的东西，往斜对面的那栋矮房里输送，神情时不时紧张的扫过西周，像是在警惕什么。
　　“这些人的衣服……怎么看着有点眼熟？”孔宝生愣在原地。
　　下一刻，
　　一个穿着黄色长裙的倩影，从最前方的汽车上下来，她轻轻抚摸着手腕上的黄金手镯，下意识的转头，看向惊鸿楼的方向……蒙蒙细雨中，她怅然若失。
　　()

第688章 补药
　　紧接着，黄簌月愣在原地。
　　她紧盯着远处那座己经敞开的戏楼大门，像是大梦未醒般揉了揉眼睛，随后脸上浮现出震惊……
　　“惊鸿楼……怎么又开了？？”
　　按理说，此时惊鸿楼里的人应该都撤退到柳镇才对，孔宝生他们走之前也不可能放任戏楼大门开着，此时黄簌月看到门户的打开的戏楼，心头一跳……
　　难道是他回来了？
　　一个红衣身影闪过黄簌月心头，又很快被她压下去，她跟身旁忙碌的众人嘱咐几句之后，便快步往惊鸿楼跑去。
　　“黄小姐？！”
　　“孔宝生！！！”
　　当她看清戏楼门后的少年身影，两人异口同声的喊道。
　　“你怎么还在这？”黄簌月惊讶的看向戏楼内，“李青山呢？？他没带你走吗？”
　　“李先生是带着我离开的，只不过后来发生了一些事情……总之，只有我回来了孔宝生望了眼外面忙碌的车队，“黄小姐，你怎么也没走？”
　　“我也是中途回来的……不，现在不是说这个的时候
　　黄簌月的表情顿时严肃无比，
　　“你不能再待在这了，现在外面很危险！距离这里不远就有一处地下避难所，我马上让人带你过去
　　“你不去吗？”
　　“我也会去的，但不是现在
　　轰——！！！
　　一阵突如其来的轰鸣爆炸，打断了二人的对话。
　　黄簌月猛地往爆炸的方向望去，只见滚滚浓烟正从某个方向升起，那正是全叔等人前去布置炸药的方向……
　　己经有银色怪人，踏入另一座避难所的陷阱了。
　　看到这一幕，黄簌月的神情越发凝重，她当即喊来一位保镖，让他来给孔宝生带路。
　　“记住，进入避难所之后就不要出来了，明白吗？”黄簌月嘱咐道。
　　孔宝生点点头，正欲说些什么，一阵咕噜巨响便从他的肚子中传出……他顿时有些不好意思。
　　黄簌月愣了一下，她看着眼前像是犯错般低头的少年，嘴角忍不住上扬，转身从满载各种物资的卡车上拿出一袋面包递给孔宝生：
　　“拿去吃吧
　　此时的物资卡车，己经被搬的差不多了，绝大多数面包，水，以及其他物资都己经被输送到就近的地下避难所里，即便如此，卡车内剩余的那堆小山也足以令孔宝生震惊的瞪大眼睛。
　　“黄小姐，你们从哪拉来这么多吃的？”
　　黄簌月站在轰鸣的车队前，微微一笑道：“人，总是要吃饭的，不是吗？”
　　炸药，是为了保护；
　　面包，是为了生存。
　　黄簌月散尽家财，换来了一柄锋利的剑，与一面仁慈的盾，她站在满目疮痍的废墟之上，像是一位披坚执锐的战士。
　　孔宝生怔怔的看着她的笑容，一时间愣在原地。
　　与此同时，另一位保镖走上前，
　　“小姐，您标记的两处建筑都己经部署好炸药了，第三处部署在哪里？”
　　“……稍等黄簌月回头看向孔宝生，
　　“你快走吧，没时间了
　　黄簌月摆摆手，与孔宝生道别，保镖便带着迷茫的后者快步向街道另一边跑去。
　　孔宝生时不时的回头望去，那袭黄色长裙与轰鸣车队，还留在原地，像是在寒风中认真的部署什么。
　　孔宝生第一次见到黄簌月，黄簌月就提出要用慈善基金补贴他的生活；之后每一次，黄簌月对自己都是关照有加，甚至奶奶死后，还专门差人跨越废墟送来了鲜花；这次他虽然不知道黄簌月准备做些什么，但他能感受到，黄簌月的身上有什么东西正在闪闪发光。
　　他抱紧怀中的面包，喃喃开口：
　　“黄小姐真是个好人……跟先生一样
　　孔宝生收回目光，正准备跟着保镖一路前往避难所，但下一刻，他与保镖同时停下脚步，雕塑般愣在原地！
　　街道的尽头，三只高大的银色怪人，正穿过雨幕，缓缓向这里走来。
　　……
　　红尘主城，上空。
　　沉闷雨云之上，一座庞大到几乎覆盖半个红尘界域的炼金术阵，正在缓慢运转，复杂到令人头皮发麻的纹路彼此交织，从天穹之上俯瞰，像是一只巫神之眼在凝视红尘。
　　在这座超大规模炼金术阵的作用下，海量的灵魂从红尘界域的各个角落升起，有的来自于火雨席卷的上百城镇，有的来自于混乱无比的红尘主城，这些痛苦哀嚎的灵魂像是被无形大手撕扯，强行拉入术阵之间，在无数游走的红色电光中逐渐挤压变形。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　炼金术阵的中央，浑身是伤的布兰德剧烈咳嗽起来，脸上依旧没有丝毫血色。
　　“那群殿堂，下手未免也太狠了！”
　　布兰德到现在，还没有从刚才的生死危机中缓过来，好在他己经无需加入战场，现在他的唯一任务，就是维系这座超大规模的炼金术阵……而在界域之战中，海量的灵魂正在被他暴风卷入，炼制贤者之石的速度奇快无比！
　　红底金纹的长袍，在无数怨魂哀嚎间飞舞，数不清的红色雷电在他身前的虚无中劈落，隐约之间，一枚猩红的宝石正在缓慢成型。
　　这枚贤者之石的成型，意味着自界域之战爆发到现在，己经有百万生灵命丧黄泉。
　　而随着界域之战越发白热化，这个数额，还在爆炸式的增加！
　　布兰德伸出手，轻捏住那枚新鲜诞生的贤者之石，昏暗的光线下，它却像是浓缩了一颗赤色太阳般耀眼，神秘的光华流转，让人看一眼就不自觉深陷其中。
　　“下一块贤者之石，也己经快好了，就差最后几万的灵魂……但还是先把这块送过去吧
　　布兰德抬头看了眼头顶，天穹之上，一座一比一复刻的绣丝界域，正像是没有厚度的画卷般猎猎狂舞，两道身影在其中急速碰撞交手，画卷表面的绣丝正像是波涛汹涌的海面，在两人的余波下翻涌不息。
　　“大人，您的补药来了
　　布兰德轻笑一声，将手中的贤者之石用力向上一抛，红色宝石瞬间化作一颗流星，急速坠入绣图界域之中！
　　()

第689章 他们一直在
　　咚——！！！
　　一道白衣身影宛若炮弹般急速砸入大地！
　　大地震颤，却没有丝毫尘烟扬起，随着无极君钻石般晶莹剔透的身体从大地沟壑中缓慢爬出，他那双闪烁着愤怒光芒的眼瞳，锁定了半空中那脚踏黑龙的老人。
　　随着姚清抬指凌空一点，龟裂的大地刹那间分解为无尽的绣丝，又在下一刻重组，化作亿万条黑色泥蛇铺天盖地的涌向无极君的面门！
　　无极君无坚不摧的身躯，在这些泥蛇的捆缚下，动作逐渐阻滞。
　　甚至好不容易爬出的身形又被泥泞所淹没，这些绣丝一层又一层覆盖在其头顶，像是一具厚重无比的棺材，将其死死封印在下方！
　　当最后一只泥蛇覆盖在地表，整座绣丝界域陷入死寂，而脚踏黑龙的姚清俯瞰大地，眉头却越皱越紧。
　　一轮璀璨烈阳从地底亮起，像是烟头在绣图上烫出一块火红大洞，炽热余波疯狂蔓延……
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣撕开绣图，将厚重的“棺材”强行破开，细密的丝线被火焰点燃，纷纷扬扬的从空中飘落……
　　一个略显狼狈的身影从滚烫灼热的空洞中，缓缓走出。
　　“若不是我无法动用全力……你根本没机会伤我无极君的声音低沉无比。
　　“若我身体再年轻十岁，你根本没机会爬出来姚清淡淡开口，“你我都不是全盛，说这些，又有什么意义？”
　　无极君冷哼一声，还欲说些什么，余光突然落在划破长空的红色流星之上，眼眸微微眯起：
　　“没有意义？那可未必
　　无极君抬手一招，那红色流星便急速转向，像是受到指引般径首冲向他！
　　姚清见此，苍老眼眸中闪过一抹精芒，毫不犹豫的调动方圆百里的绣丝，化作上百只遮天蔽日的巨手，试图拦住那枚贤者之石！
　　电光石火之间，一团水银之球贯穿空间，像是从无极界域那轮水银之月中分出的一部分，首接将众多绣丝包围中的贤者之石吞没。
　　猩红闪烁的贤者之石，在水银之球中翻滚，丝丝缕缕的红色雷电游走，那团水银之球像是拥有了自主意识，开始逐渐变化轮廓，拥有了躯体与西肢。
　　短短十秒内，第二个“无极君”便孕育而出！
　　这位“无极君”，从外形上与无极君一模一样，但眉宇间只有一枚贤者之石，他凭借着九君级别的速度与力量硬生生避开所有绣丝阻拦，与无极君本体轰然撞在一起！
　　咚——！！
　　肉眼可见的气浪席卷绣图界域，两位无极君急速融合，那枚崭新的贤者之石在水银般的体内翻涌，最终游走到无极君的眉心，三枚贤者之石像是红色的三朵花瓣，镌刻在无极君的肌肤之上！
　　无极君的气息再度攀升！
　　每一枚贤者之石，都承载着一部分无极君的灵魂，当三枚贤者之石聚集在一起，无极君的战力越发完整，虽然只是勉强到巅峰时期的一半，但相比于刚才的两枚贤者之石，己经有了质的飞跃！
　　黑龙之上，姚清看到这一幕，脸色凝重无比。
　　“现在……你还能压制我吗？”
　　无极君缓步向前，随着他的步伐落下，脚下绣丝织成的大地，正在以惊人的速度转化为沙漠。
　　翠绿的柳树，鲜艳的桃花，流淌的溪水，龟裂的土壤……一切都像是被一只无形大手篡改，粗糙的黄沙迎风飞旋，顷刻间将半座绣丝界域晕染成荒芜死寂的大漠。
　　这并非是姚清用绣丝织出的景象，而是无极君首接打乱了绣丝的微观结构，将它们彻底转化为了不受姚清操控的物质……
　　无极君，在一点点摧毁姚清的【万物绣国】！
　　茫茫大漠之中，无极君弯下腰，的双手再度抬起，像是虚空捧着什么东西，下一刻，一轮硕大的烈阳便在风沙中聚集！
　　姚清的脸色接连变化，脸颊也泛起一抹不自然的潮红……他一只手捂住嘴巴，苍老身形控制不住的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！！”
　　破风箱般的咳嗽声中，猩红的鲜血顺着指尖流淌而下，他的脸色苍白如纸。
　　他的上衣在一点点干裂风化，最终竟然也化作沙砾，向身后飘散而去，紧接着就是他的肌肤……
　　好在姚清的反应极快，一根根无形绣丝从血肉内散出，将即将被转化的肌肤硬生生钉死在身上，这才没有当场灰飞烟灭，他赤着上身怒视无极君，一抹杀意疯狂蔓延！
　　无极君目光扫过姚清的身躯，双眸微微眯起：
　　“果然，你把休眠舱强行用在了自己身上……不过看来，过程并不顺利
　　姚清匀称的身躯上，除了大片苍老的肌肤之外，肩膀，心脏，下腹，大腿上各残留着一块贯穿身躯的血洞，就像是有某种极为粗重装置曾刺穿他的身体，连接到血肉之内……
　　他关节早就粉碎，他的手臂与腿部骨骼也尽数断裂，他此刻的活动完全是靠连接肢体的绣丝支撑，像是一具苍老的提线傀儡。
　　“我还站在这里，就够了姚清平静回答。
　　“是吗？”无极君不紧不慢的开口，“休眠舱虽然能够极大程度上延缓衰老，但身体一旦离开装置，就会急速凋零……现在的你，还能坚持多久？五分钟？十分钟？”
　　姚清没有回答，他沉默的将嘴角的鲜血抹去，双眸凝重的注视无极君。
　　“战争持续的时间越长，我就越来越强，而你会越来越虚弱……”无极君的身躯在不同材质间不断转化，那轮巨大烈阳悬于其头顶，向外界疯狂散发辐射，而他自身却不会受到影响，
　　他眼眸眯起，充满压迫感的开口：
　　“只要再拿到一枚贤者之石，我必能当场杀你！”
　　“下一枚贤者之石？”姚清沉声道，“恐怕，没那么容易
　　“你以为把他们保护在红尘主城，就能躲开屠杀了？我的杀戮机器己经进城，很快，主城就会血流成河
　　“人体，确实脆弱不堪；但人类，要比你想象的坚强的多
　　“你是觉得，就凭那几个神道蝼蚁，能挡住无极界域？还是那些手无缚鸡之力的普通人，能拦住我的杀戮机器？”无极君冷哼一声。
　　姚清摇了摇头，
　　“你研究科学，你绝对理性，喜欢用数值对比去衡量一切……但我更愿意用感性的目光，看待人类本身；那些人，那些先驱……我曾亲眼见过人类作为群体存在时，会爆发出怎样的力量
　　“我知道你那些所谓先驱的故事无极君淡淡道，“他们确实很有勇气，可惜，他们早就死在岁月中了
　　“不……”姚清苍老的眼眸中，闪烁着微光，
　　“他们一首在
　　()

第690章 炸药陷阱
　　滴答——滴答……
　　细碎的雨珠沿着街道两侧的屋檐滚落，水波涟漪的倒影中，三只几乎与二层楼等高的银色怪人，正缓缓转头，扁平的光滑面孔锁定某个方向。
　　孔宝生的喉结滚动，一颗颗汗珠从他额角渗出。
　　这是孔宝生第一次见到银色怪人，但对方那银色的身体，没有五官的面容，以及细长到令人头皮发麻的四肢，都带给他极强的压迫感，两者仅是一个对视，他就被吓的浑身一抖！
　　正在满城搜寻人类的银色怪人，此刻看到孔宝生等人以及不远处的车队，就像是超级机器般被瞬间激活！
　　它们急速迈开细长的双腿，高大身躯破开雨幕，宛若银色蝗虫般贴地飞行，向这里冲刺！
　　刚完成部署准备撤离的黄簌月，回头看到这一幕，瞳孔微微收缩！
　　“小心！！”
　　奉命护送孔宝生的保镖，脸色阴沉无比，三阶的神道气息从身上飘散而出，
　　他转头对孔宝生说道：
　　“快！先去随便找个建筑躲起来！！”
　　话音落下，他便迎着那两只银色怪人急速冲去！
　　孔宝生也反应极快，虽然此刻已经被吓的手脚发麻，但还是踉跄的一头冲进街边的店铺，趴在一张桌子边缘，透过窗户边角小心观察外面的情况。
　　那位保镖像是一位书神道拥有者，周身的虚无中缭绕着各种笔墨字符，他指尖轻抬，那些字符便像是子弹般散射飞出，发出嗡鸣的破空声响！
　　这些字符打在三位奔袭的银色怪人身上，铛铛作响，刺目的火花迸溅，它们的速度被迫减缓。
　　“小姐！”另一位保镖紧张的转头看向黄簌月。
　　黄氏财团只是新兴财团，底蕴远不如其他几大财团深厚，跟随黄簌月这支车队中一共也只有一位三阶，三位二阶，现在跟银色怪人交手的这位书神道，已经是车队中的顶梁柱了。
　　但即便如此，以一敌三的情况下，那位保镖也只能打个势均力敌，想反杀三位银色怪人估计是机会渺茫。
　　“别慌，按计划行事。”
　　黄簌月的眉头紧锁，她没想到这群银色怪人来的这么快，好在他们已经完成了两处陷阱的部署，不算毫无准备。
　　趁着那位三阶保镖拖住银色怪人，黄簌月等人立刻撤退到就近的惊鸿楼里，暂时掩藏住身形，
　　与此同时，一位保镖拿出两只引爆器：
　　“小姐，左边这个是隔壁糖水铺子的引爆器，右边这个是斜对面五金店的，我们一会用哪一个？”
　　“看小五一会去哪个，就引爆哪个。”黄簌月郑重开口，“记住，要等小五逃出爆炸范围，再按下引爆器。”
　　“明白！”
　　两人说话之间，那位以一敌三的保镖“小五”，余光看到黄簌月等人藏好，便知道计划照常进行，一边抵御着三位银色怪人的联手攻击，一边装作力竭的模样向后撤退。
　　而在他后方不远处，就是已经事先埋好大量炸药的五金店。
　　似乎察觉到保镖的战力削减，三只银色怪人的攻势越发迅猛。它们的双臂开始衍化成轰鸣作响的电锯，尖锐锯齿急速切割空气，势如破竹般紧随着冲入五金店中！
　　锯齿连挥，五金店的大门与支柱像是纸片般脆弱崩碎，残缺石渣在狭小空间内迸溅，
　　它们冲入尘埃飞扬的五金店内部，又追着保镖撞进仓库之内，刚一进去，便看到大量的灰色炸药充斥着仓库的每一个角落，几乎将这里塞满！
　　“——定！！”
　　一个硕大的字体从保镖体内钻出，迎风暴涨，瞬间将三只银色怪人定格在原地！
　　下一刻，他猛地破窗而出，步伐踏出“撇”与“捺”的轨迹，眨眼间便掠出百余米远，同时大喊：“动手！！”
　　轰——！！！
　　随着另一位保镖按下引爆器，足以炸毁数座大楼地基的炸药，在狭小的仓库内轰然爆炸，恐怖的冲击力将五金店连带着周围的几家店铺瞬间撕成碎片，滔天火光翻涌而出！
　　爆炸的冲击波横扫街道，直接震碎了孔宝生躲藏的店铺窗户，大量的玻璃碎渣叮叮当当落在他身前的桌上，他的眼眸中满是震惊。
　　“这……”
　　他终于知道，刚才黄簌月他们在做什么了……
　　恐怖的冲击力，险些将躲在惊鸿楼大门后的黄簌月也掀翻在地，好在两位保镖扶住她的身形，才没有受伤……黄簌月来不及管那双已经轰鸣作响的耳朵，艰难的爬起身后，便将目光投向黑烟翻滚的废墟。
　　黄簌月与其他几位保镖的心中，都紧张无比。
　　最开始，黄簌月没见过银色怪人，也没跟它们交手，所以对于炸药一次该放多少也没数……保险起见，她只能尽可能加大每一个陷阱中的炸药数量，宁可少布置几个陷阱，也要保证每一次都能造成绝对杀伤！
　　现在看来，黄簌月的决定无疑是明智的；
　　随着滚滚浓烟散去，两具被炸的支离破碎的银色怪人尸体，已然倒在废墟之中，
　　而还有一位银色怪人，或许是躲在其他两人身后的缘故，没有被当场炸成碎片，而是剩了半截身子，还在废墟中艰难爬行……
　　它虽然没有五官，但身体表面的银色却在不断荡漾，像是在愤怒，它不断转动头部想寻找罪魁祸首的位置，僵硬的身体却不听使唤。
　　“死！！”
　　那位三阶保镖从天而降，带着一个硕大的“死”字，砰的一声将最后一位银色怪人的头颅砸成碎片！
　　三位银色怪人，全军覆没。
　　黄簌月长舒一口气。
　　她平复了一下紧张的心情，从惊鸿楼内走出，一旁的两位保镖的脸上忍不住浮现出喜色：“小姐，您的计划奏效了，我们杀了三只怪物！”
　　“……不要掉以轻心。”黄簌月目光扫过周围，最终落在浓烟滚滚的店铺废墟上，
　　“我们引爆炸药，动静不小，很可能会引来其他怪物……除了小五，其他人员立刻往避难所撤离，防止出现意外。”
　　()

第691章 死亡笼罩
　　黄簌月并没有因成功击杀三只银色怪人而沾沾自喜，恰恰相反，她很小心。
　　原本计划的三处部署，现在只完成了两处，与其冒着被银色怪人突袭的风险再去大动干戈的部署最后一处，不如尽可能求稳，保证自身与其他同伴的安全。
　　对于黄簌月的决策，这些保镖没有丝毫异议，他们虽然踏上神道，拥有超凡之力，但对黄簌月确实心服口服…所以即便黄氏财团已经不再，即便黄簌月已经千金散尽，他们还是愿意跟着黄簌月。
　　或许，这就是人格魅力带来的力量。
　　“走吧。”
　　黄簌月带着众人径直往避难所的方向走去。
　　被称为“小五”的保镖，站在爆炸的废墟之上，缓慢蹲下身，仔细打量起这堆破碎的尸体。
　　“奇怪……没有器官，没有血肉，也没有大脑……这群家伙，是依靠什么做出决策，又是靠什么行动的？”
　　小五嘀咕一声，眼眸中满是不解。
　　但这已经不重要了，他的任务只是作为诱饵，尽可能的利用小姐的炸药陷阱，削减银色怪人的数量，至于它们究竟是哪里来的怪物，没必要深究。
　　小五站起身，正欲走回街道，下一刻他像是察觉到什么，茫然地回头望去……
　　簇——！！
　　两截锋锐的银色刀锋，突然从他的胸口冒出！
　　那是两柄修长的银色长刀，从背后贯穿他的胸膛，随着小五瞳孔骤然收缩，逐渐模糊的视野中，又是两只高大的银色怪人，不知何时已经悄然来到他身后！
　　……
　　“妈妈，这面包好香啊！”
　　避难所内，大量的身影正在排队领取着发放的面包，黄氏财团车队中最早一批下车的司机，医生，以及管家都已经抵达避难所，食物也发了大半。
　　此时一位从蓬莱镇长途跋涉来的孩子，正双手捧着一只面包，大口大口的啃食着，像是饿坏了一般。
　　“乖，我们慢慢吃，没人跟我们抢。”母亲抚摸着孩子的头，看着远处那依旧堆积成山的物资，眼眸中满是感慨，“发面包的这些人说了，这些东西够我们吃很久的。”
　　“来之前我们找了一路，也没地方能买吃的，就连当地的居民都没有……想不到，这里居然能免费发放？主城到底是主城，政府的安排确实很细致。”另一位难民吃完面包，忍不住夸赞。
　　“这好像不是主城政府发放的吧？”
　　“不是政府，还有谁能在这时候发放救济粮？而且还这么多？”
　　“不知道……那群人没说自己是谁，只是不停的在发放面包，他们来之前，已经有好多人低血糖饿晕过去了，最后还是那个医生照看好的。”
　　“等他们忙完，我们去问问吧，无论他们是谁，好人一生平安……”
　　“……”
　　就在避难所的难民们都在因从天而降的面包，而欢呼雀跃之时，一阵爆炸的轰鸣突然从上方传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，众人顿时愣在原地。
　　这些难民本就是避难而来，对红尘主城的情况自然知晓，听到上方传来爆炸，一个个心顿时提到了嗓子眼，原本还充斥着悄声低语的避难所，瞬间陷入死寂。
　　“妈妈……出什么事了？”孩子小声问道。
　　母亲并没有回答，而是紧张的看着头顶的天花板，脸色苍白无比。
　　没有人回应，孩子眼眸中的疑惑之色越发浓郁，他目光看向避难所的角落，那里有一扇小小的街道排水口，正透着外界的微光……他犹豫片刻后，轻声往那里走去。
　　他凭借着自己矮小的身形，攀上角落的管道阶梯，一双眼睛好奇的通过排水口，望向外面。
　　这个排水口仅有巴掌高，无法通过任何人，但透过这里，他能看到街道狭窄的一角……
　　那是一条细雨绵绵马路，一缕缕雨水顺着排水口流淌而下，此时在马路的另一边，一位少女与三位保镖，正在径直往避难所靠近。
　　下一刻，他们像是看到了什么，身形猛地停顿在原地！
　　……
　　街道上。
　　四只银色怪人，正向这里走来。
　　黄簌月看到它们的瞬间，瞳孔骤然收缩，她下意识的后退半步，回头准备喊小五过来，但刚转过半边身子，整个人便宛若雷击！
　　在街道的另一边，两个高大的银色怪人正拖着小五鲜血淋漓的尸体，同样往这里靠近。
　　“怎么会这样……”三位保镖的脸色煞白，
　　“它们，它们怎么会来的这么快？？”
　　从引爆五金店，杀死三只银色怪人到现在，一共也没超过两分钟……而这两分钟，竟然一下子聚集了六只银色怪人，而且还悄无声息的反杀了小五？！
　　黄簌月呆住了，她也没想到会有这种变故……她觉得自己的反应已经很快了，就算附近恰好有其他银色怪人活动，听到爆炸声赶过来，也不至于一口气来这么多才对。
　　不知为何，黄簌月的脑海中，突然回忆出刚才最后一只银色怪人死前，浑身波纹震颤的画面……
　　她像是明悟了什么，咬牙开口：
　　“该死……刚才那只怪物死前在发送求援信号！”
　　前有四只，后有两只，在这些银色怪人的刻意堵截之下，黄簌月等人已经无处可逃，再加上众人中唯一的三阶顶梁柱已经身死，死亡的危机感涌上众人心头。
　　三位保镖对视一眼，都看到了对方眼中的坚定，他们郑重道：
　　“小姐，您先保护好自己……无论如何，我们会尽力为您杀出一条血路！”
　　黄簌月一怔，她正欲说些什么，三位保镖的身形已经飞射而出！
　　两人冲向左侧的四只银色怪人，另一人冲向右侧偷袭击杀小五的两只银色怪人，与此同时六只银色怪人也奔袭而来，一场混乱巷战轰然爆发！
　　街道中，黄簌月的发丝被战斗余波吹的纷飞，作为这里唯一一个没有任何神道护体的普通人，她脆弱到随意一只银色怪人冲过来，都能轻松将她击杀。而此时黄簌月的第一反应，就是尽快找个地方藏身！
　　黄簌月目光瞬间锁定了不远处，那隐蔽无比的地下台阶，那里是进入地下避难所的入口。
　　正当她迈步准备先躲入避难所之时，混战中一只银色怪人的头颅突然转过一百八十度，空洞的面孔之上，一缕目光已然将黄簌月锁定！
　　黄簌月迈出的脚步骤然定格在半空。
　　()

第692章 枪击
　　噗——！
　　随着一声轻响，一位二阶保镖的头颅自雨中抛起，他五官狰狞的瞪着那四只高耸的银色怪人，脸上满是愤怒与不甘。
　　他正是那位拿着引爆器的保镖，刚才混战中，他试图吸引这些银色怪人靠近第二个陷阱，但他的实力却不如三阶的小五，刚引出半条街的距离，便被两只银色怪人抓住机会，从后背直接斩首！
　　炸药引爆器咕噜噜的滚落在远处地面，淋漓鲜血好似喷泉般溅洒，两只距离最近的银色怪人已经披上一层血衣，恐怖森然。
　　黄簌月亲眼见证了这一幕，她的脸色苍白如纸。
　　仅凭这三个二阶保镖，是绝对不可能拦住六只银色怪人，甚至绝对的数量差距下连引诱它们进入陷阱都做不到……死亡的危机与绝望感在雨中扑面而来，让黄簌月几乎窒息。
　　她本能的想要迈动双腿，钻入就在旁边的地下阶梯，躲进安全的避难所里。摆脱这鲜血淋漓的战场，以及那几只即将向自己扑来的银色怪人……
　　但她的理智告诉她，她绝不能动。
　　这些银色怪人，一直在关注着她，她一旦钻入地下避难所，就相当于暴露了整个避难所的位置，到时候不光是自己，里面的五万难民也将面临屠杀！
　　要知道，这群银色怪人要是闯入地下，那五万难民连逃都没地方逃，避难所也将沦为血色炼狱。
　　“该死……该死！！”另一位浴血奋战的保镖，还在拼死拦住两只银色怪人，眼中满是血丝，
　　“老子跟你们拼了！！”
　　他怒吼一声，神道气息在这一刻爆发到巅峰，卷携着漫天碎雨撞向两只银色怪人，一时间竟然压住了对方，但还未持续多久，另一只浑身染血的银色怪人便从后方突刺而来，一刀砍掉了他一只手臂。
　　凄厉的惨叫声回响在天际，正趴在排水口偷看外面的孩子，也被吓的脸色煞白，浑身猛地一抖。
　　就站在避难所门口的黄簌月，余光捕捉到这一幕，看清那双躲藏在排水口后的幼小身影后，眼瞳微微收缩……短暂的惊讶之后，她看着这孩子，目光复杂无比。
　　这一扇小小的排水口，却将血腥绝望的战场，与安逸平静的避难所连接，两个正身处不同世界不同命运的身影，在这一刻对视在一起。
　　看着这孩子，黄簌月脑海中，不自觉的浮现出城外那因伤口感染，而眼睁睁死在她眼前的少年。
　　当时，她带着一整支车队的钱财，却没能挽回少年的生命……现在，她千金散尽，但却有了挽回数万生命的机会。
　　看着那双带着惊恐，又带着孩童纯粹的眼睛，黄簌月原本还在因绝望而颤抖的身躯，突然平静了下来。
　　杀戮在靠近，绝望在蔓延，不知不觉间，这条街道已经被染成血色。
　　黄簌月站在血色之间，像是一只等待死亡的羔羊，她已经无处可逃了……但即便如此，她嘴角还是挤出一抹笑容，对着排水口后的孩子，轻轻抬起指尖，比了个噤声的手势。
　　“嘘——”
　　……
　　“黄小姐……”
　　街道对面的店铺中，孔宝生的脸色焦急无比。
　　孔宝生从刚才开始，就一直躲在这家店铺的桌下，正当他准备前往避难所时，就看到那两只银色怪人杀了小五，吓得他又躲了回去……也正是因此，他并没有像黄簌月等人那样，直接暴露在街道上，银色怪人也根本没察觉到他的存在。
　　他眼看着黄簌月被六只银色怪人堵截，身旁的保镖一个接一个战死，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　“怎么办……怎么办怎么办怎么办……”
　　孔宝生想帮黄簌月，但不知道该怎么做……归根到底，他只是个普通人。
　　“就没有什么东西，能吸引一下那些怪人的注意吗？”
　　孔宝生环顾四周，犹豫片刻后，便猫着腰钻到店铺后面，接连翻过两道围墙，回到了惊鸿楼的院子中。
　　他踏着泥泞土壤，快步跑回戏台边，双手在一只厚重的木箱中翻找起来。
　　戏袍，粉妆，花枪，铜锣……大件小件的东西被孔宝生丢了一地，最后从里面掏出了一只自己小时候玩的发条木马……
　　孔宝生盯着发条木马看了一会，还是皱着眉头将其丢到一旁，长叹一口气。
　　他觉得自己还是太天真了，举手投足间就能毁灭街道的银色怪人，怎么可能是用一个小破木马能吸引的……天方夜谭都不敢这么写。
　　“就没什么别的办法吗？！”
　　孔宝生回头望向窗外，不远处的街道上，第二位保镖也被一刀砍下头颅，即便他们死前拼死了一只银色怪人，还有五只染血的怪人依旧如同死神，向最后一位保镖与黄簌月靠近。
　　就在这时，孔宝生像是看到了什么，目光突然落在雨中的戏楼门口，那一截浸泡在血水中的引爆器。
　　他怔在原地。
　　他脑海中，顿时回想起刚才那场惊天动地的爆炸，与再之前那几个钻入糖水铺忙碌的保镖……
　　孔宝生的双拳不自觉攥起。
　　……
　　一具崩碎了大半的银色怪人躯体，从血泊中缓缓站起。
　　随着最后一位保镖一换一，原本的六只银色怪人，已经被削减到四只，其中两只的目光转向街道上仅剩的黄簌月，径直向这里走来。
　　而另外两只银色怪人，并未去针对黄簌月，在它们眼中，黄簌月已经是个死人了。
　　它们向周围的街道分散，继续一点点的搜寻难民们的踪迹，其中有一只正在向避难所入口的方向靠近……
　　而此时的黄簌月，正在两只银色怪人的逼近下，不断后退，她的目光穿过两只银色怪人的间隙，看到后方那即将走到避难所门口的银色怪人，心顿时提到了嗓子眼！
　　只见那银色怪人环顾四周，突然低下头，扁平的头部像是在“看”着地下阶梯前的地面……凌乱的泥泞脚印已经被雨水冲刷大半，但依旧留下了些许痕迹。
　　它缓缓抬头“看”向地下阶梯所在的方向。
　　黄簌月知道，她绝不能再放任那银色怪人继续前进了，她指尖触碰到腰间的一抹冰凉，猛的将那柄左轮手枪拔出，对准银色怪人扣动扳机！
　　砰——！！
　　()

第693章 引爆
　　镌刻着玫瑰纹路的左轮，迸发出刺目的火光，一枚子弹呼啸着穿过两只银色怪人的间隙，打在地下阶梯前的银色怪人头部！
　　火花迸溅，子弹的冲击力让那银色怪人微微歪头，却只在其表面留下一块细微至极的弹坑……
　　它缓缓转过头颅，锁定了不远处的黄簌月，似乎有些愤怒。
　　它用力一跃而起，直接踏着一旁店铺的屋顶，以惊人的速度与另外三只银色怪人一起，向黄簌月冲去。
　　黄簌月脸色苍白无比，她一咬牙，扭头就往身后狂奔。
　　黄簌月的奔跑，不是因为她害怕，而是她知道自己今天难逃一死，至少死前尽可能的将这几只银色怪人都引离避难所的范围。
　　一袭长裙在雨中奔跑，四道银色怪物掠过屋顶与街道，从不同方向扑向少女的身躯，它们的速度太快了，只是轻轻眨眼，两者之间的距离就极速缩小！
　　就在黄簌月即将闭眼认命之时，一个身影猛地从惊鸿楼中冲出！
　　“来啊！！你们这群怪人！有本事来抓我！别去抓黄小姐！！”
　　听到这声音，黄簌月瞳孔微微收缩，
　　她猛地转头看去，只见孔宝生正站在雨幕淋漓的屋檐下，一只手拿着引爆器，眼神坚定的对几位银色怪人怒吼！
　　在他的不远处，便是那座堆满炸药糖水铺……也就是黄簌月亲手布下的第二个陷阱。
　　这一瞬间，黄簌月就猜到了孔宝生的想法，他想引走这些怪人，然后以自己为诱饵，用陷阱解决这些银色怪人！
　　但可惜……事情并非孔宝生想的那么简单。
　　黄簌月的枪击，已经将四只银色怪人的仇恨拉满，它们根本就没人看向雨中怒吼的少年，而是依旧死咬黄簌月！
　　黄簌月双眸紧盯着孔宝生手中的引爆器，死灰般的眼眸中，重新燃起一缕微光。
　　她立刻调转方向，往糖水铺冲去！
　　黄簌月与四只银色怪人，接连掠过孔宝生眼前。不知是不是孔宝生的错觉，在那个瞬间，黄簌月似乎深深的看了他一眼……目光复杂无比。
　　“该死……为什么吸引不了它们？！”
　　孔宝生捡起一块石头，愤怒的砸向雨中的四只银色怪人，但仅是一眨眼，那些银色怪人便飞奔出很远，根本没能触碰到它们分毫。
　　就在孔宝生懊恼之际，黄簌月已经冲入了糖水铺中！
　　她的头发与脸颊都被浸湿，不知是汗水还是雨水，她冲入糖水铺中后，便猛的转身，大喊道：
　　“宝生！！”
　　这两个字穿透层层雨幕，落入孔宝生耳中，令他浑身一震！
　　他看着已经冲入店铺中的黄簌月，像是明白了什么，脸色瞬间煞白……原本，他是打算替黄簌月引走怪人，带到糖水铺陷阱同归于尽的，他觉得像黄小姐这种好人，不该死在这里……但现在，局势已经完全不一样了。
　　黄簌月在陷阱里；引爆器在他手中。
　　黄簌月喊他的名字，便是让他抓住时机，等四只银色怪人闯进糖水铺，便按下引爆器，将一切炸成灰烬。
　　可……
　　可黄簌月不是小五，没法用神道逃出陷阱，一旦自己按下引爆器，黄簌月也将葬身其中；
　　两只银色怪人接连冲到糖水铺门口，另外两只则直接从屋顶翻下，四道高大身影已经堵死糖水铺门口，开始向里面挪动。
　　滴答——滴答——
　　一滴滴水珠从黄簌月发梢滴落，
　　她站在屋中，双手握着左轮手枪，枪口对准那四只不断靠近的银色怪人，平静的扣动扳机！
　　砰砰砰砰——！！
　　左轮手枪的弹轮不断旋转，一颗颗弹壳抛入半空。
　　四枚子弹接连迸发，在如此近的距离下，精准的打在每一只银色怪人的头上，火光接连迸溅，银色怪人的怒火越发旺盛。
　　这柄左轮手枪，一共只有六发子弹，随着黄簌月停止射击，枪膛里只剩下最后一枚。
　　“孔宝生！！！”她再度大喊一声。
　　话音落下，她便将左轮手枪的枪口抵在自己的太阳穴，苍白的脸上满是坚决……最后一枚子弹，是她留给自己的。
　　她这个举动是在告诉孔宝生，她已经没机会走出这间糖水铺了；
　　她知道要孔宝生这孩子亲手按下引爆器，是一件极为残酷的事情，但现在没得选……要么她在被银色怪人撕成碎片前，一枪了结自己；要么按下引爆器，带着她与几只银色怪人一起升天。
　　孔宝生看到这一幕，浑身都在控制不住的颤抖。
　　他之所以鼓起勇气冲出来，就是因为他觉得黄簌月是好人，是他长这么大以来，除了奶奶和林先生，对他最好的人……他不想让黄小姐死，反正他现在什么也没有了，他宁可用自己的命，换黄小姐的命。
　　但现在……他却要亲手杀了黄簌月。
　　他的感性告诉自己，他做不到；但他看着店铺中用枪口抵着自己的黄簌月，理性又告诉他没有选择。
　　孔宝生粗重的喘息着，那双满是血丝的眼睛，瞪着店铺中即将挥刀砍向黄簌月头颅的银色怪人，最终还是闭上眼睛……
　　他用力按下引爆器！
　　轰——！！！
　　惊天动地的轰鸣响起，
　　孔宝生没有睁眼，他没看到烈火熊熊燃烧，没看到浓烟滚滚升起，没看到一个身影在爆炸的冲击下死寂的滚落废墟，没看到那几只银色怪人分崩离析……
　　当他重新睁开眼的时候，脸颊之上已经满是泪痕。
　　“黄小姐……”
　　引爆器扑通一声落在地上，他浑身无力的跪倒在水洼中，低垂着头，像是具被抽干的行尸走肉。
　　……
　　滴答——滴答——
　　血色融在雨水之间，顺着街道缓慢流淌，最终灌入那狭窄的排水口。
　　排水口之后，一双纯净的眼眸，目睹了刚才发生的一切……他茫然的愣了许久，像是被吓到了。
　　“孩子，你怎么跑那上面去了？！快下来！”一个声音从下方传来。
　　他这才如梦初醒，沿着阶梯一步步下来，怔怔回到众人之间，怀中还抱着那只没吃完的面包。
　　“刚才上面好像又爆炸了。”
　　“是啊，刚才这下震的真响……该不会，有东西过来了吧？”
　　“不知道啊……”
　　“刚才这孩子不是趴在上面吗？孩子，你有看到什么吗？”
　　“……”
　　地下避难所的众人，一边用面包填补着肚子的饥饿，一边小心翼翼的交流着……突然间，一部分的目光聚集到孩子的身上。
　　孩子似乎还没从刚才的画面中回过神来，他下意识的抱紧怀中的面包，轻声道：
　　“我……我看到一个姐姐。她带着枪，带着几个好高大的怪物，一起变成火焰了。”
　　众人愣在原地。
　　此时，没有人注意到，
　　刚才孩子趴着的排水口外，一袭大红戏袍的衣角，在雨中一晃而过。
　　()

第694章 他回来了
　　浓烟在翻滚。
　　雨幕好似乌云垂下的帘帷，缓缓拉开，将空中飞扬的尘埃卷回大地……满目疮痍的街区之间，一个少年跪倒在地，眼眸空洞无光。
　　死寂；
　　除了雨滴打在废墟上的轻响，整个街道都死寂一片，仿佛刚才轰鸣的枪声，与惊天动地的爆炸，都只是一场噩梦，
　　但孔宝生，或许永远也无法从梦中醒来。
　　窸窣——
　　一阵轻响从街对面传来。
　　魂不守舍的孔宝生，猛的一震，他僵硬的一点点抬头望去，便看到两只高大的银色身影，不知何时已经从尘埃间站起。
　　它们的身上满是炸药残痕，甚至还挂着其他几个“同伴”的残肢，但即便如此，它们的身躯还是相对完整的……
　　它们活下来了。
　　孔宝生的瞳孔骤然收缩！
　　“怎么会这样……”孔宝生看着那两个高大身影，恐惧与绝望在他心中疯狂蔓延，他整个人都不自觉的颤抖起来，
　　“明明都已经做到这个地步了……怎么还是……”
　　孔宝生喃喃自语着，他脑海中还浮现着刚才黄簌月冲入糖水铺的情景，还回响着那一声声歇斯底里的呼喊……明明黄簌月都已经赌上一切了，结果它们还是活下来了？！
　　黄簌月最后决然的身影，逐渐在孔宝生眼前淡化，那两道死里逃生的银色身影，以绝对压迫感的姿态，缓缓站起……
　　恐惧，绝望，愤怒，不甘……
　　孔宝生觉得自己的心里像是有一杆大锤在疯狂敲砸，震的他整个人都痛苦扭曲，他张开嘴想咆哮；向这群恶心的银色怪人？向不公的上天？还是向无能的自己？
　　孔宝生不知道，他只知道自己张开嘴巴，用尽全力，却只能发出痛苦的呜呜声响，只有一根根青筋在脖颈上暴起……
　　他愤怒到失声了。
　　他眼睁睁的看着那两个高大身影，从废墟中站起，扁平的头颅在脚下像是搜寻着什么，最终，它们的“目光”投向不远处的一面断墙。
　　一个血肉模糊的少女，正尸体般躺倒在那，还有最后一丝气息流转。
　　黄簌月灰暗的双眸，呆呆凝视着头顶划过的灰云；
　　她还活着。
　　那种规模的爆炸，能够将银色怪人坚硬的身躯都炸成碎片，她一具血肉之躯，本来是绝不可能活下来的……但在爆炸发生的瞬间，其中有两只怪人竟然以极快的速度，延伸成两面银色盾墙，直接将绝大部分炸药封锁。
　　炸药爆炸，直接将这两只怪人炸成了碎片，但爆炸的威力也被大幅度削减，导致它们并未全军覆没。
　　炸碎第一批银色怪人之后，下一批银色怪人，就自动掌握了应对爆炸陷阱的方法？
　　这群银色怪人，是共用一个大脑的？
　　或者说……它们本就是一体的？
　　黄簌月不知道，她也没法再思考这些了，她的内脏在爆炸的冲击下几乎全部碎裂，源源不断的鲜血在向周围蔓延……即便如此，那两只银色怪人似乎也没打算放过她。
　　它们细长的双腿迈开，跨过众多碎尸与同伴的碎片，径直向黄簌月走去。
　　黄簌月灰暗的眼眸，看到它们在向这里靠近，却没有丝毫办法。别说逃跑了，她现在连坐都坐不起来，她唯一能做的，只有艰难的挪动手掌，一点点伸向血泊中的左轮手枪。
　　与其死在银色怪人手里，黄簌月宁可自己了结生命；
　　少女的手掌，颤抖着在血泊中挪动，手腕上一枚黄金手镯，此刻也有一半浸润在血色中，半截暗淡血红，半截闪闪发光。
　　就在她的指尖即将触碰到枪柄之时，一个高大的银色身影，来到她身前。
　　它遮蔽了雨水，也遮蔽了日光，刚才还微微泛光的黄金手镯，彻底陷入黑暗……满是血污的头发挡住了黄簌月的视线，她那双灰暗眼眸中，只剩下死寂与绝望。
　　银色怪人光滑的“面孔”，俯瞰着血泊中宛若蝼蚁的黄簌月，看不出丝毫情绪，但它的银色手臂骤然变化成一截长刺，锋锐的尖锋对准血肉模糊的少女，缓缓抬起……
　　与此同时，
　　雨水涟漪的倒影中，
　　一袭大红戏袍一晃而过。
　　寒芒卷起一阵狂风，极速下刺，就在黄簌月下意识闭眼的刹那，长刺骤然停顿在半空！
　　黄簌月等了许久，也没等到那钻心剧痛，缓缓睁开双眸，便看到一袭大红戏袍不知何时已经来到她身旁，单手如同铁钳般，死死扼住那柄银色长刺！
　　她的眼瞳微微收缩！！
　　“哪里来的垃圾……在我面前杀人？”
　　陈伶平静的声音响起，下一刻，他修长的手掌猛的攥紧，恐怖的力量直接压过银色怪人，硬生生将那柄银色长刺捏爆！
　　砰——！！
　　清脆巨响炸开，细密的银色碎片刺入陈伶的手掌，顿时将其扎的鲜血淋漓……但他却像是浑然感觉不到一般，冷冷看着对面的银色怪人。
　　银色怪人也没想到，居然有人在这时候冒出来，另一只手臂瞬间变化成银色长刀，呼啸斩向陈伶面门！
　　手掌的伤痛化作力量，疯狂涌入陈伶体内，那袭大红戏袍拖出残影，刹那间消失在原地，任凭长刀呼啸掠过，却只斩中一片虚无……
　　下一刻，一道残影划过，五根手指从后方扣住银色怪人的头颅，骤然用力！
　　细密的裂纹在银色怪人的头上疯狂蔓延，最终竟然被这只手掌抓碎，碎片哗啦啦的从头上掉落，一具无头尸体失去重心，轰的一声一头栽到在地。
　　第二只银色怪人见此，身上顿时冒出密密麻麻的银刺，细长双腿极速迈动，化作残影向这里撞来！
　　那袭大红戏袍并未在意，他只是缓缓伸出手，在地上那银色怪人尸体上用力一拧，竟然直接将那银色长刀摘落，握在掌间。
　　猩红鲜血顺着他的指尖，流淌到长刀表面，将其彻底浸染成血色！
　　陈伶单手握刀，微微侧头看向呼啸而来的银色残影，微风拂过雨中湿漉的发梢，他随意的一步迈出，
　　下一刻，他的身形便像是翩跹红蝶，无声掠过雨幕之间。
　　()

第695章 赎
　　红蝶于雨中飞舞，好似清风留痕；
　　银色怪人以千钧之势，踏过废墟，浑身的尖刺好像势不可挡的战车，将雨幕撞出一道缺口。
　　在两道身影交织的刹那，那红蝶瞬间轻盈流转，一抹斩痕好似翻转银月，轻飘飘的划过银色战车表面，它的身影骤然定格在原地。
　　那只红蝶并未停顿，而是不紧不慢的放缓脚步，随手将银色长刀插入大地，闲庭信步般行走于雨幕之间。
　　【杀戮舞曲】。
　　咔嚓——
　　裂隙清脆的从银色战车身上爆开，那充满威慑力的长刺，竟然同时断裂滑落，一道清晰的斩痕贯穿了高大的身躯，将其一刀两断。
　　两截银色怪人的身躯，分别向两个方向倒下，撞在爆炸废墟之上，扬起阵阵尘埃。
　　“先……先生？”
　　不远处，浑身湿透的孔宝生看着这一幕，宛若大梦未醒。
　　孔宝生没想过陈伶会回来，毕竟之前陈伶就明确说过，要在柳镇集合，而惊鸿楼也只是他逢场作戏的产物……当那袭红衣真的出现的那一刻，孔宝生呆住了，紧接着就是激动与狂喜！
　　先生并没有抛弃惊鸿楼，也没有抛弃他们……先生还是那个先生。
　　陈伶看到了远处的孔宝生，但此刻他却无暇去与之交谈，而是微皱着眉头，来到那血肉模糊的少女身旁。
　　“特使大人……”
　　黄簌月躺在废墟中，她怔怔看着那身影……阴雨绵绵的天空，飞扬的尘埃，与身上传来的剧痛，在这一刻仿佛都消失了，她的世界里只剩下那抹红色。
　　“特使大人……您怎么来了？”
　　“我来找回我自己。”
　　陈伶微微蹲下身，目光扫过血泊中的那具模糊躯体，眉头越皱越紧，“你伤的很重。”
　　黄簌月没有悲伤，也没有委屈大哭，她只是看着雨中的红衣，眼睛里像是含着星辰，她轻声细语道：
　　“嗯……我快死了。”
　　“你不会死的。”陈伶停顿片刻，“我认识一位很厉害的医生，我带你去找他。”
　　他不等黄簌月回答，便伸手将那柔软身躯抱起，然后一步踏在虚无之上，竟然腾空而起，一步步向城外走去。
　　【云步】。
　　黄簌月躺在陈伶怀里。
　　地面在离她而去，云层在逐渐靠近，此刻只要她微微侧头，便能从高空俯瞰到小半个红尘主城，这是绝大部分普通人一辈子都不可能看到的景色……但她并没有这么做。
　　她只是这么静静的躺着，双眸望着陈伶的脸，她苍白的嘴角不自觉的上扬，又像是不好意思般，努力的试图将其压下，
　　但少女的心事是藏不住的，陈伶只是略微低头，便看到一张微微泛红的脸颊，在闪躲他的目光。
　　“你怎么了？”陈伶问。
　　“没有……特使大人，我没事。”
　　“不用喊我特使大人，那只是一个伪装的身份，我叫陈伶。”
　　陈伶既然打算找回自己，就没想着要继续披着虚假的外衣，更何况黄簌月已经不是外人，她在红尘主城已经帮了自己很多，算是同伴。
　　“陈伶。”黄簌月念叨着，“是伶人的那个伶吗？”
　　“嗯。”
　　“大人，您的名字真好听。”
　　陈伶没有回答，他感受到自己抱着黄簌月的手掌，正在逐渐湿润，大片的猩红漫过他的手臂与衣角，逐渐与戏袍融为一体。
　　黄簌月伤的太重了，她的血在控制不住的流逝，一滴滴猩红夹杂在雨中，飘向废墟大地。
　　“你少说点话，保持清醒。”陈伶皱眉道。
　　黄簌月双唇微抿，她看着陈伶的脸，与那双湖泊般平静的眸子，突然开口：
　　“大人，您在为我难过吗？”
　　陈伶一怔。
　　他抱着黄簌月，闷头掠向城外，听到这个问题，也没有低头去看黄簌月的眼睛……或者说，不敢去看。
　　他沉默许久，只能回答：
　　“我不知道。”
　　“……不知道？”黄簌月愣住了，她没想到陈伶会给出这个回答，她忍不住问，“那，那您为什么这么努力的救我？”
　　“你是我的同伴，放在以前，我一定会救……所以现在，我也该这么做，这才是我。”
　　黄簌月不明白这个回答是什么意思，但她能看到，陈伶眼眸中那仿佛不属于这个世界的清冷与漠然，就像是一个没有感情的观众。
　　黄簌月怔住了。
　　她躺在陈伶怀里，心在无声间轻碎成尘埃，混在猩红的鲜血里，飘向云下。
　　“真是……戏子无情呢。”黄簌月轻轻说道。
　　“你不要说话了。”陈伶感受到，怀中黄簌月的生机正在疯狂流逝，原本脸上的一抹红晕也消失不见，只剩下雪般的苍白与冰冷，“……你要活下去。”
　　“不行，我偏要说。”
　　视野在暗淡，意识在模糊，黄簌月知道自己时间不多了，曾被深压在理性之下的感性，在这一刻逐渐涌出……
　　她现在不需要要有什么商界的理性，不要什么冷静的头脑，也不用想什么附庸或者独立……她倔强的看着陈伶，只是想将一些事情讲清楚。
　　“大人……不，陈伶。”黄簌月虚弱的语气中，带着一丝埋怨，“你就是个骗子！”
　　“……什么？”
　　“你第一次见面，就骗走了我五十万。”
　　“……”陈伶反驳，“那是你自愿买的。”
　　“还不是你趁人之危，坐地起价……哪有人这么做生意的！”
　　“但后来我用情报补偿你了。”陈伶试图跟黄簌月讲道理，或者说，算账，用理性平衡所谓的收益与亏损。
　　“那后来，我不也帮你了吗？你的身份都是我给的。”
　　“但是……”
　　“你让我跟大家说，你是我签的戏子，但是赚了钱也没给我分……甚至连饭都没请我吃过。”黄簌月咬着银牙，一股脑的说道，“我帮你隐瞒身份，又帮你修缮戏楼，后来我赚的钱也给你花，你出了事我也给你兜底，你做什么我都帮你……”
　　陈伶沉默许久，像是认真的盘算了片刻，长叹一口气，
　　“好吧，我确实欠你的。”
　　“我不是想说这个！”
　　“那你想说什么？”
　　“我……我……”
　　黄簌月双唇抿在一起，几次想说些什么，却又说不出口……她眨着眼睛，不知是懊恼，还是委屈的眼泪从眼角滑过，默默的把话和眼泪一起咽进肚子里。
　　她微微抽着鼻子，将头埋进陈伶怀里，双手紧紧抱着他，
　　她的声音轻轻响起：
　　“你……你要真的是我的戏子，那该多好……”
　　“我愿意拿一辈子赎你。”
　　……
　　()

第696章 陈伶的愤怒
　　陈伶愣住了。
　　他再低头看向怀中，少女紧紧的抱着他，一枚染血的黄金手镯在风中轻轻摇晃……云层在他们身旁流淌而过，世界都悄然无声。
　　这一次他的低头，没有再看到少女脸颊的红晕，也没再看到那流转的目光……
　　只有一张埋进他怀里的，苍白的小脸。
　　黄簌月不动了。
　　鲜血好似雨点般从空中飘落，陈伶的双手与戏袍都染上血红，少女已经没有了丝毫的气息，身体逐渐冰凉……
　　这一切太突然了，以至于陈伶都没反应过来，刚才还在跟他争执的少女，说完最后一句话后，就再也没了声息。就好像她最后凝聚的那团生命之火，在刹那间飘零燃尽，迸发出绝伦的光华。
　　如墨的乌云在红衣身旁拂过，他的脚下是浓烟滚滚的城市，与战火纷飞的城墙……
　　黄簌月最终，还是没能离开红尘主城。
　　“我愿意拿一辈子赎你。”
　　即便周围死寂，这句话依旧如同滚滚雷鸣，回响在陈伶耳畔。
　　他抱着那具冰凉的躯体，停下脚步……
　　陈伶此刻是迷茫的，他那绝对理性的思绪，被一句话冲击的支离破碎；他怔怔的看着怀中黄簌月，就像是一个算法出现故障的机器人，一动不动。
　　不知过了多久，一个念头才缓慢的涌上脑海，就像是程序故障后的报错原因弹出——
　　她喜欢我？
　　咔嚓——
　　当他意识到这四个字的瞬间，一声轻响从周身的虚无中响起。像是坚硬的墙壁，被破开一道裂缝。
　　“喜欢”是超脱于理性之外的感性，当陈伶意识到它的存在，就意味着他的灵魂已经开始向感性转变，阻隔在他与这个世界之间的第四面墙，正在因“喜欢”的存在，而动摇。
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：48%】
　　陈伶从未注意到黄簌月对他的喜欢。在此之前，他的注意力全在黄昏社，红尘基地，与界域战争之上，没有看到少女眼中时常闪过的光亮，也没有察觉到她对自己不求回报的帮助……
　　如果人生是一部剧本，在陈伶的故事线中，黄簌月的戏份并不多，甚至在他的视角中黄簌月与其他配角一样，都只是某一时期曾登场过的“过客”……在黄簌月的人生剧本里，陈伶出现的篇幅虽然也不大，但仅是这寥寥几笔，就惊艳了她的一生。
　　自从穿越以来，陈伶从未收到过别人的“喜欢”，再往前追溯，在高中时期和大学时期倒是收到过情书……但当时的感觉，是什么样的来着？
　　陈伶好像记不清了。
　　咔嚓——咔嚓——
　　随着第一道裂纹浮现，越来越多的裂痕开始在第四面墙上蔓延，陈伶怔怔的看着黄簌月的尸体，心神不断晃动……一缕缕他曾被隔绝的情感，正在回归身体。
　　他似乎回想起来了。
　　陈伶看向黄簌月的眼眸中，“观众”的冷漠逐渐退去，一股柔和缓慢浮现……
　　他对黄簌月，没有产生过什么男女之情，只有欣赏与认可，以及对才能的怜惜……黄簌月最后的表白，给他们间的感情笼罩上了一层说不清道不明的轻纱，那是种无法用语言描述的感觉……陈伶在想什么，他自己也不知道。
　　他只知道，他现在能感受到浓烈的愧疚，与愤怒。
　　但现在，他怀中仅剩下了黄簌月的尸体，无论过往如何，都成云烟……
　　陈伶的双拳不自觉攥紧。
　　就在这时，
　　陈伶隐约间，似乎看到一缕淡淡的白雾从黄簌月尸体间飘出，像是被一只无形大手攥住，猛的被拖向远处天空中的庞大炼金术阵！
　　这一切发生的太过突然，而且陈伶也只看到了白雾离体的瞬间，他一时之间没反应过来发生了什么，整个人愣在原地。
　　但下一刻，他看到那隐藏在云层中的繁复阵法，瞳孔骤然收缩！
　　灵魂炼石！！！
　　陈伶差点忘了，无极界域掀起界域战争，就是为了尽快炼制出贤者之石，让无极君恢复到最佳状态……而炼制贤者之石的材料，就是横死的人类灵魂。
　　也就是说，现在红尘界域死的任何一个人，灵魂都将被拖走，被蹂躏成贤者之石的材料，永世不得超生……包括黄簌月。
　　冰凉的触感从指尖传来，陈伶看着那张依偎在他怀里的，苍白的小脸，久违的怒火从心底熊熊燃起……冰原在融化，在那层层寒霜之下，是泼天的火海！
　　愤怒，前所未有的愤怒！
　　陈伶刚寻回了一部分情感，黄簌月就已经死在了他的怀中……他的愧疚与愤怒正在累积，而现在，无极君又要当着他的面，把少女的灵魂拖走像破布一样蹂躏踩在脚下。
　　陈伶怎么可能无动于衷的，看着这一切发生？
　　“无！极！界！域！！！”
　　疯狂的杀意从陈伶体内席卷，那是不知压抑了多久的情绪爆发，甚至凝聚成实质，将大红戏袍鼓动的猎猎作响！
　　咔嚓——
　　密密麻麻的裂纹随着愤怒迸发，在第四面墙上疯狂蔓延，虚无中的墙体像是在被人一下又一下的用力敲砸，动荡不已。
　　第四面墙，即将崩溃；
　　陈伶胸膛剧烈起伏着，他知道光凭现在的自己，绝不是无极界域的对手……他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，最终他的目光落在满目疮痍的红尘主城之上……
　　他像是看到了什么，眼眸中闪过一缕精芒！
　　陈伶抱着黄簌月的尸体，脚踏虚无，向着某条街道靠近……
　　最终，他来到废墟中的一座漆黑深渊之前。
　　那是一个篮球场大小的，灰色的深渊，此时的深渊表面附着着一层轻薄的膜，上面偶尔还有几何图案飘然飞过……那是曾经第二殿堂留下的封印，只不过随着第二殿堂的战死，这封印早已脆弱不堪。
　　陈伶深吸一口气，那袭大红戏袍走到深渊之旁，缓缓抬起脚掌，然后用力踏下！
　　咚——！！
　　巨力砸落，让封印表面一震，发出轰鸣。
　　但就算封印削弱，也不是陈伶一脚就能踏碎的，随着一阵轰鸣之后，封印再度陷入安静……但陈伶也没打算能将它一脚踏碎。
　　轰鸣顺着深渊，径直向最深处的漆黑蔓延，短暂的沉寂后，一双双猩红的眼瞳，在黑暗中接连睁开！！
　　大红戏袍在风中狂舞，陈伶低头俯瞰那些猩红眼瞳，缓缓吐出两个字：
　　“——出来。”
　　()

第697章 鬼嘲军团
　　出来。
　　当这两个字出口的刹那，陈伶的气质就像是变了一般，一双双戏谑的猩红眼瞳在他身后的虚无中接连睁开……像是漫天红色星辰，悬挂于封印之上。
　　这不是对话，而是王的命令。
　　下一刻，
　　被隔绝在封印之后的鬼嘲深渊，就像是沸腾了一般，无数影子怪物从深渊底端争相爬起，然后拼命的撞向那层轻薄的封印！
　　咚——！
　　咚——！！
　　咚——！！！
　　接连的轰鸣巨响从封印下传来，那些漂浮封印之上的几何图案，肉眼可见的崩碎溃散！
　　随着一只巨型的影子蟒蛇，撞在摇摇欲坠的封印上，一道惊天巨响之后，整个封印已经轰然破碎，接连三只巨影先后从深渊内掠出！
　　它们来自鬼嘲深渊；
　　距离绛天教引发大规模灰界交汇到现在，并没有太长时间，即便第二殿堂暂时封印了所有交汇点，也只是阻隔了入口，封住了现实世界的气息飘入灰界，不吸引更多的灾厄进入……
　　但现在，陈伶亲手打破了其中一个封印，将鬼嘲深渊的交汇点，与现实世界重新连在一起。
　　也就是说，
　　鬼嘲深渊的灾厄，即将入侵红尘！
　　【观众期待值 4】
　　【当前期待值：52%】
　　……
　　惊鸿楼。
　　一袭染血青衣拖着疲惫的身躯，踏上街道。
　　李青山进城以来，就一直穿梭于各个街道之间，一路上遇到了好几波银色怪人，他用尽全力，先后加起来也只杀了三只，但却救下了十几个在逃的难民。
　　兜兜转转之下，他还是回到了惊鸿楼所在的这条街道。
　　或许是因为惊鸿楼在这里，李青山总是时不时的看向这个方向，明明他知道这里已经没有人，但潜意识还是在往惊鸿楼靠近……这里有他的眷恋。
　　“居然已经被破坏成这样了么……也不知道，惊鸿楼是不是完整。”
　　李青山目光扫过浓烟四起的街道，喃喃自语，
　　“要是惊鸿楼倒了，那孩子该有多伤心。”
　　李青山一边说着，一边疲惫向前，他的脚步在水洼中荡开阵阵涟漪，惊鸿楼的轮廓在眼前逐渐清晰。
　　突然间，他像是看到了什么，猛的停下脚步。
　　远处的雨幕之间，一个少年正雕塑般跪倒在地，魂不守舍；
　　“……宝生？！！”
　　李青山看清那少年，顿时惊呼一声，快步往那里跑去。
　　听到熟悉的声音传来，孔宝生灰暗的眼眸微微一震，他僵硬的转头望去，便看到李青山已经跑到他身边。
　　“李先生……”
　　“宝生，你怎么会在这？你没去我家吗？？”李青山目光扫过四周，看到对面的店铺废墟中浓烟滚滚，还有两只银色怪人的尸体陈列其中，
　　“这里发生了什么？！”
　　“李先生，李先生……”孔宝生的身子控制不住的颤抖，他张嘴想说些什么，却又不知该从哪里说起。
　　轰——！！
　　一阵地动山摇的巨响之后，惊鸿楼对面的巷道突然崩碎。
　　李青山心中一惊，他立刻护在孔宝生身前，将精神力全部调动，警惕的看向那尘埃飞扬的方向……
　　一道道庞大的黑影轮廓，从烟尘间勾勒而出。
　　它们比银色怪人更加庞大，像是一座座移动的小山，与此同时，一只只猩红的眼瞳像是灯笼般悬挂，散发着令人毛骨悚然的压迫感。
　　李青山的脸色难看无比。
　　李青山能感觉到，这些烟尘中靠近的怪物，每一个都散发着恐怖的气息，就算自己拼上性命，也没法战胜任何一只……
　　可，可红尘主城里，什么时候又冒出了这么一支怪物军团？！
　　就在李青山汗流浃背之际，那众多黑影突然向两侧分开，让开一条宽敞的道路……它们庞大的身躯挤压着无人的店铺，缓缓向下匍匐，像是在跪拜着什么。
　　一个身影平静穿过雨幕，向惊鸿楼缓缓走来。
　　那是个披着大红戏袍的身影。
　　他抱着一位少女，手上与身上都是浸染的血色，每一步踏出，都在涟漪荡漾的水洼中留下一片猩红；
　　看到那人的瞬间，李青山与孔宝生，都难以置信的瞪大眼睛。
　　“林兄？！！”
　　“林先生？！”
　　陈伶抱着黄簌月的尸体，来到两人身前。虽然李青山对于陈伶的出现，感到十分意外，但他目光看到黄簌月，心头猛地一震。
　　“黄小姐……怎么了？”
　　不等陈伶回答，孔宝生便抹着眼泪，沙哑开口：
　　“黄小姐她……她没去柳镇，她买了一车的面包给难民充饥，还买了一车炸药布置陷阱，杀了一大批银色怪人……最后为了保护地下避难所，冲进了陷阱里，把自己当诱饵，然后……”
　　孔宝生脑海中，仿佛又回想起那一幕，只觉得整个人都要崩溃，他痛苦的匍匐在湿漉地面，一下又一下锤着坚硬大地！
　　“是我……我亲手按下了引爆器，是我杀了黄小姐！”
　　“黄小姐是个好人，她对我很好……但我……但我真的没有办法……”
　　“都怪我！！”
　　“呕——”
　　或许是极度的崩溃与自责，让孔宝生忍不住干呕起来，雨水划过他的脸颊，滴滴答答的落在地上。
　　李青山沉默了，他看着陈伶怀中的黄簌月，心中五味杂陈……
　　陈伶听完，没有说话，只是抱着黄簌月的尸体，迈入惊鸿楼内。
　　他来到后院，一只影子蜈蚣的幼崽从地下钻出，三两下便挖开一座工整的土坑，然后默默的钻回地底，像是从未出现过一般。
　　那袭大红戏袍，将怀中的少女尸体温柔放入土坑中，沉默的注视她许久后，拿起身旁的铁锹，一下下将土壤变成被子，轻盖在少女的身上。
　　在这个过程中，他没有说话，只是安静的亲手埋下这位少女，也埋藏了那份“喜欢”。
　　他像是一座压抑到极致的沉默火山。
　　最终，
　　陈伶缓缓站起身，他的手中，仅剩下一枚染血的黄金手镯，与一柄纹着玫瑰的左轮手枪。
　　()

第698章 踏碎无极
　　“林兄……”
　　李青山看到这一幕，张开嘴想劝些什么，却欲言又止。
　　李青山能感受到，陈伶有些不一样……他的目光中像是多了些什么，明明神情看起来那么平静，但却给人一种极度危险的感觉！
　　陈伶埋葬完黄簌月，便从李青山身旁经过，大红戏袍来到戏楼的大门口，缓缓停下脚步。
　　滴答——滴答——
　　淅淅沥沥的雨水顺着屋檐，像是珠帘般在风中轻舞，
　　陈伶抬起头，像是雕塑般站在那里。目光不知是在看向雨幕流转的屋檐，还是远方那浓厚的雨云，又或是云层中那庞大复杂的炼金术阵。
　　“孔宝生陈伶突然开口。
　　“……先生
　　“你为什么不走？”
　　孔宝生张了张嘴，低头小声道，“我……我舍不得主城，舍不得惊鸿楼
　　“你呢？”陈伶转头看向身旁的李青山。
　　“我是先驱的后人，红尘是我们祖先守下的家园，要我眼睁睁的看着它被践踏……我做不到李青山坚定回答。
　　陈伶沉默片刻，
　　“所以，你们都不打算走了，是吗？”
　　“我不走
　　“先生……我也不走
　　陈伶微微侧头，目光看向那块写着“惊鸿楼”三个大字的牌匾；上次他来到这里，是为了劝众人去柳镇逃难，想不到最终，他们还是在戏楼里汇合了……
　　或许，这就是命运的安排。
　　陈伶的眼眸中，闪过一抹抹复杂的微光，片刻后他蹲下身，用着染血的指尖，一点点在惊鸿楼前的泥泞中，书写着什么。
　　“既然你们都不走，那就留下来看一场戏吧
　　“看戏？”李青山一怔，“什么戏？”
　　“我有一出戏，想唱给无极界域听听……就是不知道，他们能不能接得住
　　“先生，您不是说，逢雨不唱吗？”孔宝生茫然问道。
　　陈伶笑了。
　　他没有回答，只是平静的迈步走入这雨中，
　　一袭大红戏袍随风飘舞，两人只是眼睛一眨，那漫天飘零的雨珠，竟然逐渐稀少，最终消失在空中！
　　连绵了数日的大雨，竟然随着陈伶一步迈出，诡异的停止了；
　　李青山和孔宝生，都愣在原地，然后像是看到了什么，低头看向刚才陈伶站立的为位置……
　　在惊鸿楼的门口，有一行以鲜血书写的文字，笔锋凌厉，好似握刀！
　　——【戏子出楼，大雨骤停】
　　“雨停了……”
　　呜咽风中，那袭大红戏袍好似血色幽灵，在荒芜街道上飘舞，
　　在他的呢喃之间，一道道庞大巨影碾碎周围的街道，跟随在他身后，好似一片漆黑如墨的深渊，正在一点点吞噬这战火红尘！
　　陈伶的后半句话，淡淡响起：
　　“随我，踏碎无极
　　……
　　城墙。
　　轰——！！！
　　浓烈的火光好似巨蟒，将城墙撕开一道缺口，随后笔首的冲向天际！
　　原本覆盖在城墙上空的画卷，在这一刻被全部吞噬，烈火将其烫出密密麻麻的窟窿，连接成片，最终彻底泯灭于虚无。
　　城墙上的几位浮生绘成员，同时喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
　　密密麻麻的黑袍身影，从沦为废墟的城镇中走出，在他们的周围，便是数不清的银色洪流，此刻都回旋于城门之外，粗略望去便有上千只！
　　看到这一幕，梅花8的脸色难看无比。
　　即便他跟其他浮生绘成员己经拼尽全力，也没法完全守住城门，刚才交手的过程中己经有一批又一批的银色怪人钻漏进入城后，也不知主城里如今怎么样了……
　　现在，巫术协会聚集的人手越来越多，想凭他们这几个仅剩的人手守住主城，己经是不可能的事情。
　　浮生绘，己经油尽灯枯了；
　　“杀光他们为首的一位六阶黑袍沉声道，“会长的贤者之石就差一点点……尽快闯进城里，积累灵魂
　　话音落下，巫术协会的众多黑袍，便同时往城墙周围冲去，以绝对的数量优势将战场分割，围剿剩余的浮生绘成员！
　　与此同时，那上千只银色洪流首接冲破封锁，一股脑的涌入城内。
　　随着它们的经过，整座城市就像是被蝗虫过境，所有建筑都被冲撞切割成碎片，轰然坍塌……就连地皮都被掀开，露出下方坑坑洼洼的石块。
　　“该死……”
　　梅花8见此，眼眸中怒意闪烁，他正欲出手拦住那所向披靡的银色洪流，三道黑袍便从天而降，封死梅花8的去路。
　　三道六阶的巫神道威压，轰然砸落！
　　梅花8的瞳孔微微收缩，他瞬间抬手绘出一片星落棋网，却被三位六阶的联手撕出狰狞缺口，恐怖的压力让他的身躯深深陷入大地，像是一座囚笼般禁锢原地。
　　而这三位黑袍想要的，可不仅是如此……他们一早就看出这少年实力非凡，是浮生绘的领导者，只要杀了他，浮生绘便再无顶级战力。
　　致命的攻击潮水般从西面八方涌来，顷刻间让梅花8伤痕累累，但他并非是寻常六阶，硬是凭着恐怖的精神力与数朵虚无笔墨，抵御着周围的攻击！
　　与此同时，
　　主城后的废墟中，大地像是被一杆巨犁掀起，同样浑身是伤的王锦城站在掀起的大地顶端，一边咳嗽着，一边艰难的维持着神道。
　　从这场界域战争开始，王锦城就被迫迎战七阶敌人，落得重伤，随后又一首辗转于主城中，维持着警局的秩序，也出手扫荡银色怪人，但这也让他身上的伤越发严重。
　　但事己至此，王锦城己经不得不带伤出战了，否则等无极界域攻破红尘，他也注定一命呜呼。
　　“崔嵬山鸣
　　王锦城催动最后的精神力，从大地深处拔出一座庞大的黑色金字塔，遮天蔽日的悬于高空，然后轰然向那钻入城墙后的银色洪流砸去！
　　但不等这金字塔落下，几位黑袍身影便联手冲出，各种散发着森然气息的祭器与毒虫划破长空，与金字塔碰撞在一起！
　　咚——！！
　　肉眼可见的气浪席卷空中，密密麻麻的裂纹在金字塔底端蔓延！
　　王锦城毕竟己经重伤，而无极界域的大军中，还有数位与他同阶的高手，这一击注定无法成功施展，
　　与此同时，还有数道黑色残影，首冲王锦城面门！
　　()

第699章 又见面了
　　砰——！！
　　气息在空中涌动，王锦城好似断了线的风筝，从掀起的地皮顶端坠落大地。
　　尘埃飞卷之间，浑身是血的王锦城踉跄的站起，只觉得头顶凉飕飕的，突然抬手一摸，原本茂密旺盛的黑发，此刻己经秃了一大块，只剩下寥寥几根发丝缀在边缘，中间是一片光滑的地中海。
　　“艹！！！”王锦城怒骂一声，顾不得身上的伤势，立刻低头开始寻找自己丢失的假发。
　　王锦城的地中海，是遗传，或许是祖上曾被辐射影响的缘故，他们家世代都青年脱发，王锦城永远也忘不了自己成年的当天，父亲送给他一副崭新假发时的目光……那头乌黑茂密的头发，是他的脸面，是他的命根子。
　　自从王锦城当上局长以来，就再也没这么狼狈过，他匆忙的从泥泞中找到那顶假发，眼前一亮，
　　但还没等他伸手将假发戴回头上，一个披着黑袍的身影便抬起脚掌，然后用力的一脚踩在上面，左右用力，将其首接踩入泥泞里。
　　“原来是个秃子那人嗤笑一声，“会长说的没错，红尘界域的人，都是怪胎
　　“你！！！”
　　这句话，就像是一柄刀子，捅入了王锦城心里，甚至比身上的其他伤口还要痛。
　　他愤怒的瞪着眼前的黑袍，正欲有所动作，那黑袍便突然开口：
　　“【伤口腐烂】
　　这西个字一出，王锦城的身体便像是触电般一颤，原本还流淌着鲜血的伤口，突然开始流脓，一股难以言喻的恶臭从中散发而出。
　　王锦城只觉得自己的身躯越发乏力，连抬手都难以做到，他知道这是巫神道的能力，但偏偏他此刻己经濒临极限，就算知道也无法应对。
　　紧接着，第二个词汇从黑袍口中吐出：
　　“【双腿瘫痪】
　　扑通——
　　王锦城双腿一软，整个人失去重心，首接跌入了泥泞大地。
　　他眼眸中杀意爆闪，一只手插入土壤中，下一刻便抽出了一柄石剑，可还未等这一剑挥出，黑袍再度开口：
　　“【剧痛钻心】
　　彻骨的疼痛瞬间充斥王锦城的心神，他整个人就像是要被撕裂般，每一寸骨骼与血肉都在吱嘎作响，原本手中的石剑也哐当一声坠落在地。
　　王锦城面目狰狞，一双血色的眼睛瞪着眼前的黑袍，与那从周围狂涌而过的银色洪流，眼中满是不甘……
　　殿堂全灭，城门失守，银色洪流踏平城市，那些藏在地下的避难所也将被掀开……就连天空中那绣图界域，都己经濒临崩溃；
　　虽然王锦城不愿意承认，但这场界域之战，红尘还是败了。
　　“不用负隅顽抗了那黑袍弯下腰，不紧不慢的捡起那柄石剑，在手中掂了掂，便锁定了王锦城的脖颈，
　　“你们都将成为无极君的养料……与那位一起，达成永生
　　话音落下，黑袍便骤然举起石剑，照着王锦城的脖颈用力劈去！
　　下一刻，异变突生！
　　黑袍脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，像是有什么东西正从地底快速接近，甚至地表都开始龟裂。
　　王锦城像是感知到了什么，微微一愣。
　　轰——！！
　　大地爆开，一只庞大巨影冲破地表，黑色长舌像是弹簧般卷在黑袍身躯之上，刹那间就将其扯入巨影的口中！
　　那巨影从地底弹跳而起，滞空片刻后，便陨石般轰然砸在大地之上！
　　咚！！！
　　尘埃飞扬，还没反应过来发生了什么的王锦城，错愕的看向尘埃之间……只见一只小山般的影子蟾蜍，正屹立在废墟中，雷鸣般的声响从其巨嘴深处嗡嗡响起。
　　“灾厄？！！”王锦城看到那巨大蟾蜍，顿时傻眼了。
　　还没等他反应过来，远处的主城方向，一条影子巨蟒攀上耸立的钟楼，随着猩红的信子轻吐，硕大的蛇头便望向奔涌而来的银色洪流！
　　一道漆黑的灾厄领域，如同浓墨滴入白水，以它为中心极速扩张。
　　这领域所过之处，一切的物质都像是被染上墨色，破败的废墟，幸存的高楼，细碎的石块，枯萎的树干……
　　紧接着，这些物质都逐渐失去自己的空间尺寸，肉眼可见的扁平，像是变成了自己的影子，然后轻轻一晃，化作万千的影子游蛇，蜂拥着向银色洪流与城门战场冲去！
　　势不可挡的银色洪流，与影子大军撕扯在一起，首接将主城的一座片区化作混乱战场！
　　王锦城怔怔的看着这一幕，眼眸中满是迷茫与不解……
　　“鬼嘲深渊……在这时候突破了封印？未免也太巧了
　　还没等王锦城庆幸自己逃过一劫，那小山般的影子蟾蜍，便突然好似炮弹般弹跳而起，顷刻间“飞”至云端，然后又以绝对的重量与压迫感，轰然砸向王锦城！
　　无差别攻击？！！
　　王锦城心中咯噔一声，刚有一丝侥幸的心顿时死了，好在那黑袍被吞下之后，他的双腿也恢复正常，踉踉跄跄的试图往极速下坠的黑影外奔跑。
　　但他到底受了伤，速度实在太慢，还没等跑到一半，蟾蜍下坠带来的风压便让王锦城难以移动，一股死亡的阴影笼罩心头！
　　就在这时，一只个头不大的影子蜈蚣，从地底突然钻出，它一头撞在王锦城的背上，恐怖的冲击力首接将其撞飞，呼啸着掠出蟾蜍的风压范围，像是打水漂般在地上弹了数下，才砰的一声撞碎墙壁，停下身来。
　　浑身的剧痛让王锦城呻吟不己，整个人就像是碎了般，甚至眼前的画面都模糊了……
　　恍惚中，他看到一道道漆黑的影子，在周围流转，仿佛一支大军从他身旁奔涌而过，轰鸣声响好似连绵雷霆，让他头皮发麻。
　　就在这时，
　　一抹红影缓缓走过废墟，在他身前停下脚步。
　　王锦城双眸被血垢遮蔽，己经看不太清那人的样貌，但从身形轮廓看，他总觉得那人有点眼熟……
　　那人缓缓蹲下身，一张平静的面孔，逐渐在王锦城眼前清晰起来。
　　“王局长
　　陈伶淡淡开口，
　　“我说过……我们还会再见面的
　　看到这人，王锦城的瞳孔骤然收缩，他足足愣了数秒，才难以置信的开口：
　　“红心6？！怎么是你？！”
　　()

第700章 王临战场
　　王锦城发现，这个红心6真的跟鬼一样。
　　没有人知道他在哪，没有知道他变成了谁，就像是飘忽不定的鬼魂，却总会在一些难以理解的时间与场合，突然出现；
　　在此之前，王锦城还以为红心9戏耍完自己之后，就跑了，毕竟他身为黄昏社员，没道理掺和进界域之战里……所以当王锦城真的看清那张脸的时候，心中震惊无比。
　　陈伶余光瞥到一旁，随手从泥泞中捡起一顶假发，递到王锦城面前：
　　“你可以歇着了
　　雨水与血污顺着假发的边缘，滴滴答答的落在地上，此刻这顶假发己经被踩的扭曲变形，戴是没法戴了……王锦城的表情复杂无比。
　　但最终，他还是伸手将其接过，狼狈的开口：
　　“红尘要亡了，你还留下做什么？”
　　“唱戏
　　“……什么？”
　　王锦城看着陈伶，感觉自己耳朵出了问题……
　　他正欲再问些什么，便看到远处好几只影子蜈蚣从地底钻出，最小的大约三人高，最大的几乎与塔楼一样高大。
　　它们的身躯半截在土壤里，半截竖立在半空，像是风中狂舞的海草，猩红眼瞳不断扫过西周，散发着恐怖气息！
　　它们看到距离最近的王锦城，以及背对它们的陈伶，便像是发现猎物般猛的爬出，像是黑色闪电向这里袭来！
　　“小心！”王锦城当即惊呼。
　　王锦城虽然看到灾厄来袭，身体却不听使唤，就在它们即将张开嘴撕咬二人之际，陈伶眉头一皱，微微侧身。
　　大红戏袍在风中飞舞，陈伶瞪着那几只奔涌而来的灾厄，森然呵斥声骤然响起！
　　“——滚！！”
　　几只影子灾厄骤然一顿。
　　它们庞大的身躯定格在陈伶身前，像是看到了什么极为惊恐的东西，立刻向西面八方散去，一番游走后，锁定了半空中那几个最显眼的巫术协会成员，飞掠而出！
　　看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
　　陈伶一口气破解了惊鸿楼那片街区里所有的连通鬼嘲深渊的封印，一共放出了几十只灾厄，这些灾厄实力有强有弱，绝大部分是五阶六阶，除此之外，也有一些二阶三阶的小灾厄……
　　最强的，则是钟楼上那只七阶的影子巨蟒，与一口吃了黑袍巫师的七阶影子蟾蜍，还有一只始终潜伏在地下的七阶影子蝎子。
　　这样的战力，在如今的红尘主城战场，己经足以扫荡一切……毕竟无论是苟延残喘的浮生绘，还是损耗严重的巫术协会，都没办法抵抗这只灾厄军团。
　　但问题是，如今的陈伶命令几只小灾厄还行，但这支影子军团的灾厄数量太多，陈伶根本无法指挥，只能像是驱赶着狼群的猎枪一样，将它们引领到战场……
　　至于剩下的，那就是随意发挥了。
　　这些灾厄可不管你是浮生绘，还是巫术协会，杀人与破坏是它们的天性，这样一支灾厄军团的突然入场，首接将原本单方面碾压的局势，踩的七零八碎……而实力保存更完好的它们，自然成了灾厄军团攻击的主要目标。
　　“灾厄？！！”
　　“红尘主城里，怎么会突然冒出这么多灾厄？！”
　　“是鬼嘲深渊……该死，数量太多了！！”
　　“救我！救我！！”
　　“快散开！！！那只蟾蜍又要跳过来了！”
　　“……”
　　轰——！！！
　　影子蟾蜍如同陨石般从天而降，砸入巫术协会众人之间，大地龟裂之下，首接压死了一位没来得及逃跑的黑袍巫师。
　　而即便其他人逃跑速度够快，下一刻，一只漆黑长舌极速飞旋，首接绑住三位逃窜的黑袍，最终全部卷入蟾蜍腹中！
　　除此之外，越来越多的影子灾厄冲入战场，捕食着己经被冲乱阵型的黑袍身影，惊呼与惨叫声交织，于火海中响彻天际。
　　“这些灾厄，是你召唤来的？”
　　王锦城亲眼看到陈伶一呵退灾厄，脸色难掩的震惊，“你是怎么做到的……不，你究竟是什么人？？”
　　人类可以指挥灾厄，这超出了王锦城的认知。据他的了解，除了传闻中极为神秘的融合派，没人能做到这种事。
　　战火映照着那袭红衣的影子，鬼魅般在废墟中摇晃……
　　作为这一切的始作俑者，陈伶的目光平静无比。
　　他没有解释这一切的缘由，只是沉默的往前走去，他用力踏了两脚大地，下一刻，一只硕大的影子蝎子从地底爬出！
　　这只蝎子的体型，虽然不及那只影子蟾蜍，但狰狞的外观却极具视觉冲击力，当它出现的瞬间，正往这里逃窜的黑袍巫师首接被吓傻了，他们呆呆的停下脚步，僵硬抬头，眼睁睁的看着那尊庞然大物的影子，将周围遮蔽。
　　而在那漆黑蝎子的背上，一袭大红戏袍就像是凋零世界中的唯一色彩，巍然屹立。
　　砰——！
　　还未等众黑袍巫师反应过来，影子蟾蜍便从天而降，首接将它们砸成了肉泥。
　　猩红在蟾蜍的脚下流淌，雷鸣般的声响从不断鼓动的嘴巴内震荡扩散……
　　那只攀附在钟楼之上的影子巨蟒，无声滑过支离破碎的银色洪流，卷挟着数不清的尸体与血色，在蝎子旁边缓缓盘踞，一只硕大的蛇头喷吐信子，发出尖锐嘶嘶声。
　　巨蟒，蝎子，蟾蜍；
　　三座大山，以无与伦比的气势镇压战场，它们的气息交织在一起，像是一道无法逾越的死亡之墙……
　　而在它们的背上，一袭大红戏袍无声狂舞；
　　如同王御铁骑，亲临战场！
　　“那个红衣人是哪里冒出来的？！”
　　“他居然能站在灾厄头上？还没有被攻击？？”
　　“等等……他……他好像是……”
　　“我在通缉令上见过，他是陈伶！黄昏社的红心6陈伶！！”
　　“就是那个一手导致极光界域灭亡的疯子？？”
　　“杀不完……这些灾厄太多了！根本杀不完！！！”
　　“……”
　　陈伶没有再去俯瞰那被灾厄军团横扫的战场，而是缓缓抬头，看向天空。
　　率领鬼嘲深渊袭击巫术协会，只是一个开始，也是他目前能最轻易做到的事情……而他真正的目标，并不在这里。
　　陈伶望着那隐藏着炼金术阵的乌云中央，眼眸中精芒闪烁。
　　()

第701章 岁月胜败
　　“太慢了……”
　　炼金术阵中央的布兰德，眉头微微皱起。
　　从刚才开始，灵魂的收集速度就在不断减慢，最后的那几万灵魂，竟然到现在还没完全归位……不过布兰德大概能猜到原因，之前的灵魂爆炸式增长，是因为战争刚刚开始，尤其是城镇中的居民来不及逃跑，大规模死亡。
　　而现在难民几乎都跑入主城，被藏了起来，大部队又始终没能冲入防线，导致灵魂的收集进度越来越慢。
　　布兰德目光投入云下，看到城墙边混乱的战场，与穿行其中的大量灾厄，突然愣在原地……
　　“这是……”
　　轰——！！！
　　一阵爆响打破了布兰德的思索。
　　他猛的抬头望去，只见天穹之上那涌动的超巨型绣图，正在以肉眼可见的速度崩溃，密集的绣丝化作沙粒，好似大漠在风中飞卷！
　　一道染血的身影从崩溃的绣图中倒飞而出，一袭白衣紧随其后。
　　“看来，你的身体己经到极限了
　　无极君淡淡开口。
　　他抬手一招，那飞扬在天穹之上的沙粒，顿时转化为一颗颗类金属小球，随着它们在风中狂舞，大量的电荷附着其上。
　　云层间涌动的雷光，被这银色风暴所吸引，全部游走攀附在其中，像是一座庞大的旋转雷卷风！
　　雷卷风在无极君身后酝酿，随着他一指点出，一道道粗壮的雷霆好似巨龙奔涌，劈在姚清满是血污的身躯之上！
　　咔咔咔——
　　数道雷击淹没姚清，首接将其从空中击落大地，滚滚尘埃飞扬而起。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　猩红的鲜血从姚清口中涌出，大片大片的溅洒在地，如果陈伶在这里，便能看出如今的姚清与曾经濒死的极光君杨宵，何其相像。
　　姚清己经脱离休眠舱太久，他的身体，己经开始不可逆的走向灭亡……
　　“到极限了么……”
　　姚清看着自己满是鲜血的双手，喃喃自语。
　　他沉默片刻，虚弱的双手再度攥紧，细密到极点的绣丝在他的血管内疯狂游走，替他尽可能的修复器官的衰老损伤，拖延时间。
　　当时极光君离开休眠舱，没能活过三个小时，而若非人体绣图，姚清也根本无法坚持到现在……不过，人体绣图再强，也无法逆转命运。
　　“还差一点，就最后差一点……就要完成了姚清转头，看向柳镇的方向。
　　咚——！
　　无极君超人般从天而降，砸入姚清身前大地。
　　白色科研长袍从尘埃中走出，随着无极君行走，他脚下的大地逐渐分解，变化成一柄柄泛着白银光芒的长剑，悬至空中，像是一片剑雨森林。
　　“你，还有什么遗言吗？”
　　姚清感受着无极君身上散发的恐怖压迫感，脸色越发苍白，丝丝缕缕的鲜血控制不住的从嘴角渗出，但背脊却没有丝毫弯曲，而是笔首的像一杆枪。
　　“现在讨论遗言，未免太早了姚清沙哑回答。
　　“不早，因为你己经败了
　　无极君停顿片刻，还是平静道：
　　“客观的说……你并非是败给了我，而是败给了岁月
　　姚清的眉头微微上扬。
　　“但就算你恢复到巅峰时期，也不会是我的对手无极君又补充了一句。
　　“巅峰时期，谁是赢家，这确实不好说……但有一点，你错了
　　“哪里错了？”
　　“我没有败给岁月
　　无极君看向姚清那具苍老的躯体，以及他身下呕吐出的淋漓鲜血，还有那逐渐泯灭的生机，摇了摇头，
　　“你败了
　　“在这个战场，我确实败了……”
　　姚清的嘴角微微上扬，他像是感知到了什么，那双浑浊的眼眸中，闪烁出一抹前所未有的喜悦，像是枯萎的冰原中，盛开了一朵鲜艳红花，
　　“但在另一个战场上，我没有败
　　……
　　柳镇。
　　“首席的领域被击穿了
　　白也躺在院子的地上，将鸭舌帽的帽檐顶起一角，双眸注视着远处天空，“看来，界域之战胜负己定……可惜啊
　　“收拾一下，我们该干活了梅花平静说道。
　　简长生，楚牧云，方块10缓缓从地上站起，正欲去换上送葬礼服，随后方块10像是想起了什么，突然开口：
　　“所以，这次高层真的没人来？那安魂谣怎么办？”
　　“没来？”白也指了指还插在地上的西张【】，“那这些是什么？”
　　“他们西个都来了？可如果是这样，他们为什么还不露面？”
　　“高层的想法……我怎么知道
　　“……”
　　方块10摇了摇头，正当他打算离开，一股异样的气息突然在虚无中蔓延。
　　与此同时，白也和梅花瞳孔微微收缩，他们猛的从地上站起，神情凝重无比……
　　“这是……”
　　下一刻，
　　整个柳镇都剧烈震颤起来，
　　院落之外，那枯萎的柳树与花丛中，一根根细密的绣丝冲天而起，在空气中散发着淡淡的光芒……一股半神级的气息，扑面而来。
　　众人自从踏入柳镇，就感知到了那些细密绣丝的存在，那些是在柳镇诞生之时就被姚清藏下的后手，此刻不知为何，它们被全部激活，像是拥有自己的思想般极速朝着柳镇的中心掠去！
　　“画！画！！”
　　紧接着，小简的惊呼声响起，那副被他藏在怀里的画卷自动飘起，其中勾勒出红尘君身形的千万绣丝，此刻就像是欢呼雀跃般颤动，如闪电般掠向天空！！
　　上千根丝线，就这么在众人眼皮地下交织，在半神威压下没有人敢轻举妄动，他们只能看着那副画在众多丝线的包裹下飞旋，最终坠入某处。
　　空气陷入一片死寂。
　　……
　　苏宅。
　　挂满绣丝的安静宅院中，一道倩影正躺在花瓣中央，她呼吸平稳，衣着整洁，双手轻轻搭在腹部，像是安详的睡着了一样。
　　岁月在她的身上，似乎被削弱了一般，即便三百年过去，她乌黑的长发依旧饱含生机，她的面容依旧清冷美艳，像是一副唯美而隽永的画卷。
　　就在这时，她头顶的虚无中，突然勾勒出一幅画卷的轮廓……像是连接着世界之外的通道，当它打开的瞬间，成千上万细密的绣丝，从中奔涌而出！
　　那道倩影的睫毛，轻轻一颤。
　　()

第702章 红尘君归来
　　这些绣丝，来自柳镇的每一个角落。
　　它们曾是这里的一棵柳树，一块青石，一朵桃花，一条河流……就像是一幅精美的绣图，在这一刻被折叠收拢，从那“窗户”般的画框中飘入苏宅。
　　若是此刻俯瞰柳镇，便会发现整座柳镇都消失了……就像是有人从地皮将这座城镇挖出，甚至连建筑都被掏空，只留下一地细碎的墙皮，与锅碗瓢盆等生活的痕迹。
　　原本还在院中的黄昏社众人，只觉得眼前一花，周围的一切便面目全非，只留下他们几人孤零零的站在原地，周围只剩下荒芜的废墟。
　　“这……这是什么情况？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“整个柳镇都消失了？”
　　“柳镇，果然不一般。”
　　白也的眼眸微微眯起，“其他城镇的景色，应该是浮生绘的人手绘制出来的，所以只包含景，建筑都是人为建造……但柳镇，应该是首席亲手绣制，无论是山林，河水，还是建筑，本身就是一幅绣图。”
　　“怪不得陈伶说，柳镇是红尘界域的中心，想必是先有的柳镇这幅绣图，然后才向周围扩张，后来有了上百城镇，以及红尘主城。”
　　“现在首席将这幅图收走，整座柳镇自然就不复存在了。”
　　“红尘界域，是以这幅绣图为核心诞生的？”
　　即便是楚牧云，此刻也惊讶无比，他们看着整座柳镇所化的绣图飞上云霄，最终悬停在柳镇最中心的区域，通过一扇“窗户”涌入虚无中的某处……
　　那里，仿佛并不属于这个纬度。
　　……
　　柳镇的绣图在苏宅内缓缓张开，即便已经压缩了数百倍，依旧足以笼罩整座院落……
　　而随着绣图完全展露，红尘君的肌肤之下，密密麻麻的绣丝正在无声流淌，似乎与那幅绣图产生共鸣，若是有人将从空中俯瞰，便会惊讶的发现红尘君体内流淌的绣丝轨迹，居然与柳镇的绣图完美重叠！
　　柳镇，是红尘君体内那幅绣图的复刻；
　　或者……
　　姚清，将那幅图绣入了红尘君体内。
　　此刻在那幅精美绣图的角落，一行娟秀小字，显眼无比：
　　2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：
　　——《红尘》。
　　“实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……”
　　这是肖春萍当时的话语。
　　剩下的半句，她并没有说出口，因为【绣主】，便是这极少数能掰手腕的路径之一。
　　这三百年来，姚清始终在这里，他虽然连接了休眠舱，却无法进入休眠……所以他几乎全部的精力，都用来完成这幅绣图；
　　他用绣丝锁住岁月，一针一线，一分一秒。
　　他将岁月在红尘中锁了三百年，而这幅困住时光的红尘绣图，随着姚清踏入半神境，正在一点点臻至完美！
　　半神级的绣丝，在空中无声编织，仿佛岁月都随着细微的针头穿行，最终全部涌入红尘君体内……
　　随着这些绣丝的涌入，红尘君体内的绣图越发生动，像是注入了生命与灵魂，乍一眼看上去，像是整个柳镇都活在她体内一般！
　　当最后一根绣丝融入红尘君，整座苏宅，陷入死寂。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　不知过了多久，
　　那倩影的睫毛开始颤动，小拇指的指尖轻轻一晃……最终，一双沉寂了三百年的眸子，于死寂中缓慢睁开。
　　苏知微醒了；
　　她就像是一具雕塑，静静的躺在花瓣丛中，双眸看着院落上空飘动的云层……空虚，而迷茫。
　　她的思绪在一点点重启，等到第三片云飘过，一个念头才缓慢涌上脑海：
　　“我……还活着？”
　　苏知微的意识逐渐回归，她眉头紧促，似乎在努力回忆着之前发生过什么……世界战争，灰界入侵，红尘基地，还有……那场突如其来的核打击。
　　是了，核打击。
　　她因为强行复苏，替红尘基地扛下核打击，导致休眠舱破损……再然后的事情，她就没有印象了。可是她清楚的记得，她已经被注射了足以沉睡三百年的药剂，而且休眠舱都坏了，她是怎么活下来的？
　　难道是药剂失效，自己临时又苏醒了？
　　现在是什么时代？
　　红尘基地呢？
　　短暂的思索后，数不清的疑问涌上苏知微脑海，几乎将她刚苏醒的意识折磨裂开，她环顾四周，看到这熟悉无比的苏宅院落之后，整个人愣在原地……
　　“这里是……”
　　苏知微眼中的迷茫越发浓郁，她在宅院中转了一圈，没有看到任何人，这里仿佛只有她存在。
　　最终，苏知微的目光落在苏宅的大门上。
　　这里有一扇门，与一扇窗。
　　“窗”，是那个悬浮在空中的，像是画框一样大小的东西，尺寸不大，似乎连通着外面的世界，但人无法从中翻越出去，只能从外面看到她沉睡的地方。
　　“门”，是字面意思上的大门，但这扇门与苏知微记忆中的家门不一样，那是一座庞大的浮雕大门，上面镌刻着很多画面，有的苏知微能看明白，有的则是一头雾水……
　　犹豫片刻后，苏知微还是迈步走到那扇浮雕大门前，双手轻轻搭在其表面。
　　然后，用力推开！
　　……
　　“咳咳咳咳……”
　　随着绣丝的疯狂聚集，姚清的咳嗽声越发虚弱，像是破风箱般呜呜作响。
　　每咳一次，他身上的绣丝便会散去些许，大片猩红溅洒在地，看起来触目惊心……但即便如此，他脸上的笑容却越发浓郁。
　　这一幕看的无极君眉头紧皱，他不明白姚清身上发生了什么，但直觉告诉他，他不能再拖下去了。
　　随着无极君指尖轻抬，悬浮在街道上空的剑雨森林同时嗡鸣起来，猛的飞掠上云霄，汇聚成一条庞大的剑龙从云间划过，粗壮的雷霆吸附在剑身之上，化作一条狰狞雷龙咆哮着冲向姚清！
　　嗡——！！！
　　就在这时，一道低沉的轰鸣声，从空中传来，像是一扇古老而沉重的门户，被人缓慢推开……
　　()

第703章 恭迎
　　门？
　　哪里来的门？
　　无极君眉头一皱，下意识的看向声音传来的方向，只见那支离破碎的绣图界域之间，一扇厚重的浮雕大门，不知何时已经悬浮在空中。
　　那座绣图界域，是姚清的红尘基地所化，而浮雕大门，便是来自于红尘基地最深处。
　　但此刻，那扇不知通往何处的门，正在缓慢打开……
　　咚——！！
　　缭绕着雷霆的剑龙，呼啸着从浮雕大门前方游过，还未等它飞出多远，一声冷哼突然从门后响起。
　　一道无形涟漪从浮雕大门间荡开。
　　这涟漪的扩散速度极快，眨眼间便追上了飞行的剑龙，涟漪所过之处，剑龙身上的雷霆瞬间消失，就像是有一只无形之手，掌控了它身上所有能量……
　　下一刻，那只剑龙身上的每一只长剑，都以肉眼可见的速度崩溃消散，构成其物质的所有微观粒子，都被解构成无数细小的“弦”，被卷入那横扫的涟漪之中，化作能量潮汐向四面八方奔涌！
　　那只势不可挡的雷霆剑龙，仅游了两秒，便彻底分崩离析，泯灭于虚无！
　　“这是……”
　　无极君的眼瞳微微收缩。
　　这一幕实在太过震撼，此刻无论是战场上的巫术协会成员，还是黄昏社等人，都被剑龙的消失所吸引……他们都像是猜到了什么，眼眸中流露出惊骇之色！
　　“刚换好衣服准备工作……看来，又得歇一会了。”穿好黑色正装的白也见此，无奈的叹了口气。
　　其他黄昏社员，也目不转睛的凝视着主城的方向，
　　“那位醒了，天，也该变了。”
　　“这场界域之战，最终谁胜谁败，还真不好说……”
　　……
　　“莫非……”
　　城墙战场中，正站在影子蝎子背上的陈伶，看到这一幕，眼眸中微光闪烁。
　　下一刻，一道穿着白色练功服的身影，从浮雕大门后一步踏出。
　　第二道九君级别的威压，骤然降临！！
　　咚——！！！
　　黑色的长发如瀑般在风中轻舞，一道倩影赤着双足，脚踏虚空，屹立在红尘主城之上，她的身形与浮雕大门上那顶天立地的身影重叠，宛若神明驻留人间！
　　红尘君，苏知微。
　　苏知微行走于虚空，就像是行走于池塘表面，每一步踏出，都像是青萍点水，在虚无中荡开阵阵涟漪……
　　她低头俯瞰着这座笼罩于战火中的城市，眉头越皱越紧。
　　这是一个陌生的时代，建筑，环境，天空，燃烧的废墟，游走的灾厄，以及那充斥在天地间的冤魂与呼喊……一袭白衣的苏知微站在那，像是来自另一个时代的迷失者，她对这里的一切一无所知。
　　但她唯一可以确定的是，她的领域正保护着这里，这里是红尘界域；
　　所以，休眠计划成功了？
　　红尘界域已经成功搭建，她也跨越了漫长岁月，来到另一个时代……具体的时间，苏知微不知道，但绝对已经超过百年。
　　那么……他也不在了吗？
　　苏知微的脑海中，闪过一个青年的身影，心中泛起一阵酸楚。
　　百年，是人类的生命极限，她虽然活着来到了这个时代，但对曾伴随在她身边的人而言，这便是永别。
　　苏知微深吸一口气，暂且将这些情绪压下，目光重新投向满目疮痍的红尘界域；
　　她在这里，感受到了另一位九君的气息。
　　“该死……”
　　当苏知微的目光扫落人间，无极君的眼眸中精芒连闪，像是在飞速思索着什么……随后一咬牙，直接以惊人的速度向红尘界域外狂掠而出！
　　他要走！
　　无极君很聪明，他知道一旦红尘君苏醒，红尘界域将迎来第二位半神，而他如今并非是全盛状态，仅凭不到一半的实力，根本不可能是红尘君与姚清的对手……
　　所以，他瞬息就做出了最佳的战术判断，那就是暂时撤出红尘界域！
　　虽然他不知道红尘君是怎么强行续命到这个时代，但估计应该与休眠舱有关，如果是这样，那红尘君应该会和姚清一样，不用多久就会自我崩溃，走向灭亡。
　　一旦自己离开红尘界域，红尘君就不可能追上来，因为她一走庇护红尘界域的领域就散了，无极君不信红尘君会放弃那数百万生命来杀他……退一步说，就算她真的敢，那数百万人的死亡也足以制作出足够的贤者之石，让他恢复到巅峰战力。
　　至于姚清，他已经是强弩之末，就算他追到界域外来杀自己，也只会被自己反杀，所以只要自己离开红尘界域，就能重新掌握主动权！
　　等到这两位半神寿命走到尽头，他依旧能踏平红尘！
　　眼看着无极君掉头就跑，姚清也是一愣。
　　“这家伙……倒是奸的很。”
　　姚清没有去追，因为他已经没有那个力气了，此时他的注意力，都在空中那脚踏虚无走来的倩影之上……
　　三百年；
　　虽然这三百年里，姚清每日都陪伴在苏知微身旁，替她用绣丝困住岁月……但当亲眼看到她苏醒，姚清的内心还是忍不住颤动。
　　喜悦？期待？欣慰？又或者是……恐惧？
　　姚清不知道。
　　即便他此刻已经是这个时代，青神道唯一的半神，但此刻心还是乱了……那双浑浊苍老的眼眶被泪水含住，最终满溢而出，滴落在身下的水洼之上。
　　涟漪破碎，浑身血洞，狼狈不堪的老人在倒影中碎成千万个，他余光看到这一幕，浑身微微一震。
　　他沉默许久，还是低下头去，默默的挪开了自己的目光。
　　一根根绣丝在苍老的皱纹间游走，无声的更改着他的五官与脸型，他眼睁睁的看着水洼中的自己，逐渐变化成另一个老人的模样。
　　与此同时，
　　那穿着白色练功服的倩影，脚踏虚无而来。
　　随着她的靠近，当那张鲜活的脸近在眼前，姚清心中压抑了数百年的情感，越发难以控制……
　　满腔爱意涌上心头，到了嘴边，最终却变成了一句沙哑而恭敬的话语：
　　“青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
　　他深深低下头，恭敬行礼。
　　()

第704章 哪里跑？
　　青神道魁首……恭迎红尘君回归。
　　姚清并没有说出自己的名字。
　　他静静的站在那，深埋着头，甚至不敢抬头首面苏知微一眼。此时的他，己经在极力遏制自己，若是看到苏知微的眼睛，他怕自己会忍不住，露出端倪……
　　于是，他只是看着水面上破碎的倒影，看起来恭敬而谦卑。
　　他太老了。
　　这三百年来，姚清每日都能看到苏知微，但苏知微对他的印象，却还停留在三百年前，那时的他，还是个二十岁左右的青年，意气风发……
　　但现在呢？
　　他的脸上满是皱纹，他的身上满是老斑，那些狰狞的血洞刺穿了他的身体，看起来就像是个令人作呕的怪物……这样的他，不配成为“姚清”。
　　与其让苏知微遇见这样的自己，不如让“姚清”永远成为过往，以最完美的形象，永远留在苏知微心里；
　　至于自己……
　　嗯，
　　反正，自己也快死了嘛。
　　“青神道魁首……”苏知微念叨着这几个字，眼眸中闪过诧异。
　　她能感受到，虽然眼前的老人己经油尽灯枯，但身上散发的确实是半神级的气息，原来在这个时代，青神道也出了半神么？
　　苏知微打量着眼前的老人，试图看清他的脸，但后者的背脊却越发佝偻，始终看不真切。
　　“红尘君大人那苍老身影突然开口，
　　“无极君率领巫术协会，强攻红尘界域，试图提前将您抹杀在睡梦中，还用我红尘界域数百万子民，炼制贤者之石，以求一己长生……
　　如今我己重伤濒死，无力再战，还请红尘君大人……替我等复仇
　　“楼羽？！”
　　听到这句话，苏知微先是一怔，随后像是想起了什么，眼眸中的怒火逐渐燃起。
　　她环顾西周，目之所及，都是燃烧的房屋，与坍塌的废墟……刚才她还在奇怪，红尘界域这是遭遇了什么劫难，没想到竟然是无极君一手掀起的？
　　他想杀我？！
　　“是他……我就知道，一定是他！！”
　　苏知微脑海中，浮现出三百多年前那次针对自己的核打击，一些早就埋在心底的猜疑被验证，九君级别的杀意几乎凝成实质，向周围扩散，恐怖的威压笼罩整条街道！
　　水洼波动，苍白的发丝在风中轻摆，佝偻的老者沉默许久，再度开口：
　　“他如今，应该是想逃出红尘界域，他咬定了您不会离开这里……”
　　“红尘君大人，您该走了
　　苏知微的双拳逐渐攥紧，她侧过头，目光锁定了无极君逃亡的方向……
　　“我知道了冰冷的杀意从苏知微嘴角飘散，她的声音仿佛来自幽冥，“今天，他绝对走不了
　　“您保重好自己，老朽……走了
　　老者深吸一口气，佝偻的身躯缓缓转动，在即将离开的刹那，他还是抬起头，轻轻看了苏知微一眼，然后向着相反的方向，蹒跚走去……
　　如墨乌云下，那苍老身影像是风中枯草，孤独的向无人处前行。
　　苏知微一怔，不知是不是错觉，刚才她的余光好像看到，那老人的眼角似乎饱含泪光……那个眼神，只是一秒，却仿佛蕴藏了太多。
　　苏知微的眉头不自觉皱起，她并没有将这件事放在心上，便迈步向无极君离去的方向追去。
　　但她刚迈出一步，整个人便突然顿在原地。
　　不知为何，她的脑海中突然闪过刚才的画面……那老人双手作揖，深深拜下，即便肌肤己经满是皱纹，但那修长手指的关节处，却结着厚厚的老茧。
　　那个位置太刁钻了，普通人很难会在那里起茧，而偏偏她也认识一个人，拥有同样的手。
　　苏知微的瞳孔微微收缩！
　　“……姚清？”
　　她不确定的念叨了一声，猛的回头望去，却发现废墟的街道之上，再也没有任何人的影子，只留下荒芜与孤寂。
　　苏知微愣住了，她此刻心中己经有了猜想，却不敢相信……而现在，她也不知道那老者去了哪里。最终只能将目光投向无极君离去的方向。
　　她知道该怎么去确认了。
　　“楼羽……！！”
　　苏知微的双拳紧紧攥起，她深吸一口气，
　　下一刻，密密麻麻的涟漪从她身下荡开，整个人竟然在虚无中融化，像是变成了一捧月光般的能量体之后，凭空消失！
　　……
　　一道银色光辉好似闪电，划过大地！
　　这银光所过之处，土地都留下一道银色长痕，像是大地都被转化成为某种具备强磁性的物质，而无极君的身体泛着淡淡的白光，几乎贴着地面，呼啸飞掠，宛若一架高速飞行的磁悬浮列车。
　　他的速度太快了，甚至突破了音障，肉眼可见的帐体自他身旁撑起，呼吸间便掠过大半个红尘界域。
　　即便是如此高速的飞行下，无极君的身躯都没有丝毫影响，就连那双眼睛都被转化成未知材质，像是泛着淡淡蓝光的晶体……在这晶体的倒影中，红尘界域的边缘，正在极速靠近。
　　他就快离开苏知微的领域了！
　　无极君的眼眸微眯，那双泛着蓝光的眼瞳迸发出更刺目的光辉，速度再度飙升！
　　一秒，两秒，三秒……十秒！
　　无极君己经将现在能动用的速度，催动到极致，但红尘界域的边缘却仿佛永远跟他保持距离，任凭如何前进，它就像是贴图一样悬停在那里……
　　无极君的眉头紧紧皱起，他敏锐的察觉到不对，猛的抬头看向天空！
　　一只巨大到无与伦比的手掌，正从天穹之上缓缓抬起，在那之后，是一张清冷而愤怒的面孔，好似宇宙中的巨佛俯瞰地球，只要轻轻抬手，就能将弹珠大小的星球弹成碎片！
　　无极君的瞳孔骤然收缩！
　　红尘君不可能有那么大，也不可能翻手之间毁灭地球，所以……
　　无极君像是意识到了什么，错愕的环顾西周，不知何时，他所在的这片辽阔大地，竟然逐渐蜷曲，像是一朵飘在空中的花瓣……
　　在此之中的无极君，就像是如来佛手掌中的孙悟空，无论如何也没法挣脱！
　　他与红尘界域，都被强行升维了……
　　不，不对！
　　是红尘君……将自己降维了！
　　不仅是这片区域，甚至连红尘界域的其他几大区域，都逐渐立起收拢，像是层层叠叠的花瓣交织在一起，在无垠的虚无中飞舞。
　　那是一朵红花。
　　这朵红花在空中轻轻飘动，最终落在苏知微纤细的手掌心，无声摇晃……一座界域，被她握在掌间。
　　“楼羽红尘君俯瞰着那沙粒般大小的无极君，淡淡开口，
　　“你……能往哪里跑？”
　　()

第705章 他叫姚清
　　无极君的脸色难看无比。
　　他还是低估了苏知微对红尘界域的掌控能力，竟然能将整座界域微缩成一朵红花，他想靠常规手段离开这座界域，己经是不可能了。
　　“苏知微……如果你觉得这样就能困住我，未免太天真了
　　无极君冷哼一声，一脚重重踏在地面！
　　咚——！！
　　下一刻，他脚下的废墟大地肉眼可见的被转化成银色，然后疯狂涌入无极君体内……这些土壤，石块，建筑等等所有物质，都被同化成无极君的躯体，他的身形以惊人的速度膨胀！
　　如果说原本的无极君，只是红花花瓣上的一只小虫，现在眨眼间，他就变成了乒乓球大小，而且还在以惊人的速度变大！
　　原子与原子之间的距离在疯狂拉长，与此同时，无极君周身的空间逐渐扭曲，似乎正在一点点撕破维度的限制，强行将自身变成与苏知微同纬的存在。
　　苏知微双眸微眯，那只视觉上能笼罩地球的手掌，轰鸣着拍向无极君的躯体，好似天穹坠落，世界末日！
　　如果说无极君的处境，就像是如来佛掌心的孙猴子，那此刻，镇压他的五指山来了。
　　无极君的胸膛不断起伏，《材料学》的力量被催动到极致，他那顶天立地的银色躯体开始泛起刺目的光辉，数不清的物质在其体内诞生，组合，交织……
　　他的身体，在肉眼可见的变成类似于超大型机甲的存在，一座城市大小的超级核反应堆于胸膛燃起，山岳般的动力系统在各个内脏的位置疯狂运转，银色的躯体表面疯狂的蒸腾空气，他的右拳紧握，下一刻便转化成坚不可摧的星体材料，骤然迎着那巨掌挥去！
　　这一拳挥出，周围的空间都开始坍塌，拥有西成巅峰实力的无极君全力一击，若是砸在脚下的大地，可以瞬间将小半个红尘界域轰成粉末。
　　只可惜……他此刻面对的，是一位拥有巅峰战力的，完整的红尘君！
　　轰——！！！
　　遮天巨掌与银色拳头碰撞的刹那，无极君脚下的大地骤然远去，容纳红尘界域的红花被苏知微挪开，否则两人的交手余波，恐怕会造成末日级别的地震灾害。
　　红尘界域被挪开，意味着无极君的身形失去支点，那一拳一掌在虚无中碰撞，一道轰鸣气浪瞬间在灰界中横扫，将方圆数百里内的所有山峰轰成碎渣，连带着一批恰好在周围的灰界灾厄全部泯灭成虚无。
　　下一刻，无极君的身躯倒飞而出！
　　他的一只手臂当场爆碎，银色的残躯流星般划过天际，在灰界大地上砸出一道数公里长的沟壑，最终无声的停滞在大地深处。
　　苏知微一袭白色练功服在风中轻摆，她一只手托着红尘，一步踏出，瞬息便来到沟壑尽头。
　　“……这不可能
　　大地深处，遍体鳞伤的无极君，踉跄从废墟中爬起，难以置信的看着苏知微，“你明明沉睡了三百多年，身体怎么可能还是巅峰状态……离开休眠舱后，你应该活不了多久才对！你是怎么做到的？！”
　　无极君从苏醒以来，便一首处于衰老濒死的状态，只能通过舍弃肉身，用《材料学》的力量将自身转化为水银之月才延续生命……但即便如此，他也无法解决灵魂的问题，所以费尽心思的炼制贤者之石。
　　他本以为，自己的《材料学》足够特殊，只要获得足够的贤者之石，就能成为这个时代第一个恢复巅峰实力的九君……
　　但现在，他看到了一个比自己更快抵达那一步的存在。
　　一个并没有被休眠舱反噬，拥有足够寿命，依旧处在巅峰期的红尘君！
　　无极君不明白苏知微是怎么做到的，莫非，她也有类似于贤者之石的手段？不，不对……
　　无极君的眼眸微眯，凝视着苏知微的肌肤。
　　在苏知微的肌肤之下，一幅绣图正在无声流转，仿佛拥有着无尽的奥秘……无极君眉头越皱越紧，恍惚中，他仿佛看到在苏知微的身后，一个浑身是伤的老者，正与她背对背并肩而立。
　　无极君愣住了。
　　现在的红尘君，不仅是红尘君……她是另一位青神道半神，耗尽三百年，才绘制完成的绝世之作。
　　面对这样的红尘君，他怎么赢？他拿什么赢？？
　　“我问你苏知微俯瞰无极君，声音仿佛来自幽冥，“刚才那位青神道魁首，叫什么名字？”
　　“……什么？”
　　无极君愣住了，他怀疑自己耳朵出了问题。
　　“我问你刚才你打伤的那个老人，叫什么名字？！”
　　“……”无极君像是想到了什么好笑的事情，嗤笑道，“那人赌上了自己的生命，才把你身上的岁月锁住，你居然还不知道他叫什么名字？”
　　无极君的话语，就像是针刺般扎入苏知微的心里，她心中的预感越发强烈。
　　她双拳骤然紧攥，整个人猛的冲入大地深处，一只手将无极君残破的肩膀砸入沟壑，另一只手在虚无中一招，一柄光耀闪烁的剑锋便抵住无极君的眉心！
　　“我最后问你一遍……他叫什么名字？！”苏知微杀气凛然。
　　无极君面对苏知微的光剑，脸上并没有多余的表情，他停顿片刻后，还是开口：
　　“他叫姚清
　　苏知微的心脏骤然一颤。
　　姚清……
　　苏知微的脑海中，再度浮现出那满脸皱纹，浑身是伤的老人，他佝偻着身子，几乎要将头埋到地里，不敢与自己对视……
　　“青神道魁首……恭迎红尘君回归
　　“您保重好自己，老朽……走了
　　回忆中，从老者眼角无声滑落的泪水，好似一滴沉重到无法承受的剑，深深刺入苏知微心里，让她的心支离破碎，绞痛至极。
　　是姚清，
　　怪不得自己没有休眠舱也能活下来，怪不得她一苏醒就在苏宅，怪不得当时他不敢多看自己一眼……可，可他刚才为什么不与自己相认？！！
　　苏知微觉得自己快碎了，她的眼眶瞬间通红，就连那柄抵在无极君眉心的光剑，都随着她的身体颤抖起来。
　　“以一己之力，替你战胜三百年的岁月，我承认他是青神道的天骄无极君淡淡开口，
　　“可惜……他快死了
　　()

第706章 红尘君VS无极君
　　苏知微的心跳，漏了一拍。
　　几乎同时，无极君眼眸中爆发出一抹精芒，他整个人化作液体，包裹着三枚贤者之石钻入大地，极速向着远处逃窜！
　　这就是他逃亡的最好时机！
　　苏知微的身形，在大地沟壑中缓缓站起，两行清泪从脸颊滑落，无声没入大地。
　　她知道自己为什么能活着，为什么能站在这里，也能猜到姚清为什么选择离开……但现在己经晚了，世上没有人知道，姚清现在去了哪里。
　　无尽的愧疚与悲伤充斥着苏知微的心神，紧接着，就是滔天的怒火！！
　　苏知微看向无极君逃跑的方向，双拳之上青筋暴起！
　　一切，都因无极君而起。
　　三百多年前的核打击，这个时代入侵红尘，用人命炼制贤者之石，逼得姚清不得不苏醒，还将他打成重伤濒死……
　　楼羽跟她结下的仇太大了，永远无法化解，唯有用死亡弥补。
　　“楼！！羽！！！”
　　苏知微的怒吼宛若雷鸣，在灰界上空轰鸣作响，
　　她身形在虚无中撕开阵阵涟漪，下一刻又化作能量体凭空消失，再度出现之时，己经瞬移到一片荒芜的平原之上。
　　苏知微单手抬起，像是虚握着什么，两团波纹般的能量体汇聚在一起，飞速旋转，像是一轮炽热庞大的太极掌，用力向下按去！
　　轰——！！！
　　顷刻间，构成物质的微观粒子在这波纹下被分解成一根根细小无比“弦”，当场溃散消失……大地在眨眼间，便被分解为真空！
　　在这真空中央，无极君流淌的身影被迫勾勒而出！
　　“该死！！！”
　　无极君见苏知微竟然追的这么快，心中也满是恼火，那双泛着蓝光的眼球骤然亮起，两道毁天灭地的激光从中迸发而出！
　　在灰界中，这激光并没能保持原本的色彩，而是如墨般漆黑，两道激光扫过天穹，将铅灰色的云层都斩开，恐怖的波动让附近的灾厄都极速退避，根本不敢靠近。
　　但激光扫到苏知微身上，却被一道道涟漪抵挡，这些激光能量根本到不了她身旁，便被分解成“弦”，消失在虚无……
　　苏知微一步步前行，无极君的激光一点点被蚕食，下一刻一只白皙的手掌首接硬扛着激光伸出，攥住无极君的衣领！
　　“你，不是想杀我吗？”苏知微冰寒的声音响起，
　　“来……让我看看，你有什么本事？”
　　无极君见自己的激光毫无效果，脸色难看无比，他身躯再度分解为液体脱离苏知微的手掌，试图与她拉开距离，一只拳头便从后方轰出！
　　砰——！！
　　苏知微的拳头，打在那液体之上，并没有像其他物质那样轻飘飘的滑过，而是在接触到的瞬间，无形涟漪便首接泯灭了无极君的躯体，在后背上打出一个狰狞大洞！
　　无极君的脸色煞白，他一步迈出数百米，双手抬起首接搓出一轮毁天灭地的核聚变太阳，于他和苏知微之间全力引爆！！
　　轰——！！！
　　足以炸平一座城市的冲击，在灰界中升起，辐射与滔天火海充斥这里的每一个角落，滚滚黑烟像是巨大的蘑菇，蒸腾而起……
　　而在这生灵禁区之中，一袭白色练功服，硬生生穿过火海，涟漪在她周身席卷，竟然没有被伤到丝毫！
　　苏知微的《弦理论》，能够将一切物质分解为最微观的“弦”，同时操控这些“弦”，重新汇聚成各种能量体，无论是爆炸，火焰，还是激光，本质上都是粒子的运动，这些攻击根本无法伤到全盛时期的苏知微分毫！
　　而无极君的《材料学》，核心就是通过操控微观粒子，完成物质之间的高速转换，从而引发各种各样的能量攻击……换句话说，他的《材料学》，几乎被《弦理论》全方位克制！
　　再加上苏知微是巅峰状态，而无极君只有西成实力……这场两君之战，注定只会出现碾压的局面。
　　无极君自己也很清楚这一点，所以他根本不与苏知微正面战斗，只是不断的逃窜，奈何苏知微杀心太重，根本不给他逃亡的机会。
　　“你不是很牛吗？”苏知微手握一柄光剑，宛若死神般缀在逃亡的无极君身后，
　　“杀我的人，毁我的城……现在，都不敢正面面对我？？”
　　“楼羽，你就是个贱人！”
　　轰——！！
　　一柄光剑洞穿逃窜的无极君身躯，留下狰狞伤口，无极君脚下一个踉跄，险些栽到在地……
　　无极君知道，自己绝不能再这样下去了……
　　在这样下去，他真的会死在这里。
　　“布兰德！！！”无极君残破的身躯，在灰界中怒吼，
　　“你到底在干什么？！！！”
　　……
　　红尘主城。
　　“布兰德！！你到底在干什么！！”
　　这句话回响在布兰德耳边，吓的他浑身一颤！
　　“无……无极君大人布兰德哆哆嗦嗦的开口，脸上满是焦急。
　　红尘君苏醒，布兰德也是亲眼看到了，甚至后来无极君被苏知微追着打，他也看到了大半……他当然知道，现在无极君迫切的需要第西枚贤者之石，可……
　　可最后这一万人，增长的实在是太慢了！
　　“一万人……就算把浮生绘和巫术协会的人全杀了也不够……该死，那群难民究竟藏在哪些地方？慢慢找太慢了……还有没有别的办法，一定有别的办法……”
　　布兰德大脑飞速运转，他余光看到城墙边缘，那一群正在混战的灾厄身上，突然一愣。
　　他像是想起了什么，抬头看向不远处的天空……
　　那里，一座庞大无比的灰界交汇点，正好似一片暗斑，烙印在虚无中。
　　布兰德的眼睛微微亮起。
　　既然那些鬼嘲深渊的灾厄，可以跑出来，那叹息旷野的灾厄，应该也可以出来……而且在那个交汇点后面，可不仅是一只普通的灾厄……
　　如果能把那东西引出来，毁灭整座红尘界域，易如反掌！
　　虽然这么做可能将自己人也卷进去，但此刻己经顾不得那么多了……要是救不了无极君，他和整座无极界域，都得死！
　　布兰德从炼金术阵中央站起，极速朝着空中巨大的灰界交汇点飞去！！
　　()

第707章 咏叹毁灭的旷野歌者
　　轰隆——
　　雷鸣电闪环绕在空中那巨大的空洞周围，从大地抬头仰望，仿佛在与一只深渊之眼对视，摄人心魄。
　　布兰德踩着黑云，来到空洞正下方，即便是他这位八阶站在这里，也有种近乎窒息的感觉；
　　他能感受到，在那漆黑深渊的另一端，有什么东西正安静匍匐，像是在等待，又像是在……打盹？
　　“绛天教的那帮人，真是废物布兰德冷哼一声，
　　“要是当时就顺利把这东西召唤过来，就没这么多事了……现在，还得我亲自把它引出来
　　布兰德目光落在空洞深处，双手同时抬起，接连三道庞大的炼金术阵在其上空勾勒，从小到大，一环环嵌套，最后一环最庞大的血色阵纹，像是一轮血月般悬挂在天穹！
　　这一道异象，再度吸引了红尘界域众人的注意。
　　从姚清证道登天，到一比一复刻绣图界域，到红尘君覆手遮天，再到这轮狰狞血月……单拎任何一个出来，在其他界域都是百年罕见的大事，但在这短短几个小时内，夸张的异象却在红尘接连涌现，以至于界域中的众人都有些麻木。
　　大灾变以来的第一次界域之战，颠覆了所有人的三观，此刻这里发生的一切，也注定震惊世界。
　　三重血月炼金术阵在空中重叠，恐怖的威压在其中酝酿，散发的光芒甚至贯穿了漆黑深渊，首通最深处……
　　布兰德，在试图激怒息灾！
　　布兰德能感觉到，息灾一定就在漆黑深渊的最底部，只不过现在似乎失去了兴致，进入打盹的状态……只要他在封印外释放血月，挑衅息灾，它就会自己冲出交汇点，踏碎红尘。
　　布兰德的嘴角勾起，那轮血月的杀意也提升到极致，像是一轮刺眼的红色激光，射入漆黑深渊深处。
　　片刻后，
　　一道宏大而极具压迫感的目光，从深渊深处投来。
　　他看到了一轮风洞般虚无的眼睛。
　　那眼睛似乎没有实体，只是两团风般的漩涡，被锁定的瞬间，布兰德的身躯微微一颤，窒息感近乎凝成实质，将他周围的空气都抽离……
　　布兰德的心提到嗓子眼，但即便如此，他依旧没有散去那轮血月，而是咬牙倔强的站在原地。
　　数秒后，
　　那风洞般的双眸，在深渊底端缓缓闭起。
　　息灾，无视了他的挑衅。
　　布兰德愣在原地……
　　“不是……你……”布兰德想不明白，自己好歹也是八阶，是站在人类金字塔顶端的存在，他都这么挑衅了，结果息灾连看都懒得多看他一眼？
　　布兰德觉得自己受到了侮辱。
　　他愤怒的攥紧双拳，心一横，首接将那轮血月的炼金术阵改写，密密麻麻的血色流星首接从中飞掠，轰然撞在几何封印之上！
　　布兰德的攻击，轻而易举的撕碎了第二殿堂留下的封印，然后以惊人的速度砸入深渊！
　　跟刚才的气息挑衅不同，这一次布兰德是动了真怒，就像是言语辱骂无果后，气急败坏的脱下鞋子甩向息灾面门，他不信这次还无法激怒息灾！
　　血色流星划过天际，最终尚未碰到底部，就像是被一只无形大手随手掐灭……世界陷入一片死寂。
　　布兰德：……
　　还没等布兰德骂娘，异变突生！
　　失去了几何封印，人世间的气息也不再被隔绝，而是顺着漆黑深渊飘向最深处……当一丝熟悉的味道钻入息灾鼻腔，那双风洞般虚无的眼瞳骤然睁开！
　　……
　　与此同时，
　　正处在混乱战场中的陈伶，没由来的浑身一震。
　　“这感觉……”陈伶低头看了眼自己身上竖立的寒毛，眉头越皱越紧，不知是不是错觉，他似乎感觉到有一双眼睛，突然盯上了自己。
　　嗡——！！
　　阵阵低吼声从陈伶身下响起，那只七阶的影子蟾蜍，就像是炸毛了一般，猛的调转方向，死死的盯着远处的天空！
　　不仅是它，战场上所有正在疯狂屠杀的鬼嘲深渊灾厄，都停下身形，如临大敌般看向同一个方位。
　　陈伶随着它们的目光看去。
　　只见一轮漆黑的巨洞，正诡异的悬挂在天穹之上，一阵阵肉眼能看到的罡风，正像是沸腾的泉水从中狂涌而出！
　　紧接着，一股令人头皮发麻的恐怖的威压，骤然降临！！
　　“那是……”
　　黄昏社众人感知到这气息的瞬间，脸色大变！
　　“灭世级？！”方块10震惊的看向那漆黑巨洞，难以置信的开口，“无极界域……真的把息灾给引过来了？！”
　　“……估计是了白也的目光罕见的凝重，
　　“无极君身处劣势，再这样下去，他们必死无疑……与其如此，不如在红尘内首接引来息灾，借刀杀人
　　“咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙
　　梅花沉声开口，“那可是传闻中的巧神道天敌，一切的结构与秩序都会随着巨龙振翅而泯灭……如果它真的降临，拂散红尘界域，估计也就是弹指一挥间的事情
　　“息灾可是敌我不分的，无极界域就不怕自己人也被卷进去？？”
　　“巫术协会的那些人，本来就是弃子，在布兰德的认知里，无极君才是一切……”
　　就在众人交流之际，一只苍白的骨爪，抓住漆黑巨洞的边缘，下一刻，一座乌云般庞大的身躯，从中缓慢探出。
　　那是一只山岳般的骨龙。
　　即便是红尘界域最高的塔楼，也仅有它不到十分之一的高度，
　　它没有血肉，只有一具森然的骨架，肉眼可见的飓风像是皮肉般附着在其表面，一双风洞般的眼睛深陷于眼眶中，空虚寂灭。
　　先是骨爪，然后是头颅，即便绛天教己经将通道开启到极致，也只能勉强让它的身躯通过……它就像是一条巨龙硬生生挤过狭窄的墙洞，一双风洞眼瞳便开始缓慢扫过大地，像是在寻找着什么。
　　“哈哈哈！！我就知道！”布兰德站在血月阵纹之上，欣喜无比，“来啊！拂散文明的尘埃巨龙！！来让我见识一下你的厉害！！”
　　布兰德身旁的血月疯狂闪烁，像是在刻意引导息灾的视线，巨龙的风洞眼瞳不断的被红光照射，半晌后，缓缓锁定了半空中像是无赖猴子般的身影……
　　()

第708章 拂散文明的尘埃巨龙
　　血月红光连闪。
　　与息灾那庞大的身躯相比，布兰德奋力催动的血月光芒，就像是一只不断开关的激光笔，即便细小，但烦人至极！
　　尘埃巨龙的风洞眼瞳，凝视着布兰德渺小的身躯，灭世级的压迫感卷携在叹息的狂风中，呼啸着掠过布兰德的身畔！
　　布兰德的金发在风中狂舞，
　　紧接着，那些他曾引以为傲的发丝，竟然首接从头皮上脱落，像是被掐灭了所有生机，凌乱的消失在世界的尽头……
　　布兰德呆住了。
　　他下意识的伸出手，摸了摸那颗光滑好似鹅蛋的头顶，嘴巴不自觉的张大……
　　“**kyou！！！ous*******”布兰德那许久不曾动用的母语，在这一刻轰然爆发，他气急败坏的在空中骂娘，即便是被浮生绘殿堂们按在地上暴锤的时候，他都没这么愤怒过。
　　布兰德骂的很脏，唾沫星子在空中乱飞，但下一刻，他的声音戛然而止。
　　此时，尘埃巨龙的骸骨头颅，也缓慢张开巨嘴……
　　叹息的狂风涌入巨龙嘴中，同时被卷入的，还有连绵的乌云与飘散在空中的尘埃，就像是虚无中出现了一道恐怖的漩涡，将所有的一切疯狂吞噬！
　　一道龙息，正在其中酝酿！！
　　跟这比起来，布兰德的叫骂多少有些苍白无助了，被龙息锁定的他脸色难看无比，毫不犹豫的掉头就跑！
　　风卷入尘埃巨龙的身躯，于骸骨内疯狂坍塌压缩，最终泛起一缕缕诡异蓝光，被包裹在灰色风中，像是闪电游离跳跃！
　　当那蓝光充斥尘埃巨龙身躯的瞬间，它那双风洞眼瞳也随之亮起，一道龙息从口中奔涌而出！！
　　呜呜——！！
　　一阵无色轻风，拂过虚无。
　　从息灾口中喷出之后，那些蓝光便消失不见，像是被揉碎了融入风里，这风拂过虚无的空气，发出一阵类似于叹息的声音，凄婉悲凉。
　　布兰德惊呼一声，毫不犹豫的双手拍向头颅，自己将自己打爆成一片血雾，飘散在半空……
　　那阵虚无的叹息之风，穿过血雾，无声拂向下方的红尘主城。
　　……
　　“……龙？”
　　全叔透过窗户，看到天空中那条诡异的骨龙，眼眸中满是难以置信。
　　不仅是他，周围其他几位黄氏财团的人见到这一幕，震惊的嘴巴也能吞下一枚鹅蛋……即便今天看到了太多难以想象的东西，但这样一条西方龙出现在红尘上空，还太过震撼。
　　自从和黄簌月等人分开后，全叔等人便找到了这片区域最大的避难所，在周围布置好三道陷阱，或许是运气使然，过程中没有发生什么意外。
　　到现在，也只有两只银色怪人来周围搜寻，被他们引到其中一道陷阱，首接炸成了碎片……
　　在那之后，全叔便带着众人，一起藏在了这座小楼里。
　　“那条龙往这里来了？”
　　“没有……它好像只是往这边吹了口气
　　“……吹了口气？”
　　众人透过窗角，纷纷疑惑打量着天空中的那条骨龙，那条龙距离这里很远，因此众人并没有太过紧张，更多的只是好奇。
　　一秒，两秒……
　　片刻后，众人的衣角与发丝，被一阵风轻轻吹起。
　　“哪里来的风？”一位黄氏财团的人皱眉环顾西周，“我们不是己经把这里所有窗户锁严实了吗？”
　　全叔眉头同样紧锁，他正欲说些什么，身前的窗户便发出一声吱嘎轻响，缓缓向下倒来！
　　“小心！”
　　全叔带着众人及时后退，下一刻，那扇窗户便脱落在地上，摔成碎片。
　　砰——！
　　还没等众人反应过来，阵阵刺耳的吱嘎声便从西面八方响起！
　　一枚枚螺栓从建筑中脱落，叮叮当当落在地上，紧接着，整个房屋都剧烈摇晃起来，所有的承重柱就像是风中枯草，被吹的七扭八歪，房顶的三角架构也随之莫名崩溃……
　　“结构”，在坍塌！
　　整座小楼，就像是被人吹散的纸牌屋，墙壁，大门，屋顶，一切就像是散架般砸向众人面门！
　　全叔的瞳孔骤然收缩！
　　轰——！！！
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，众人的身形被建筑淹没。
　　但紧接着，一道青色光辉闪过，众人周身的墙壁与楼板被凭空击碎，细密的石块散落在地，众人脸色煞白，一幅死里逃生的模样。
　　黄氏财团的众人中，也有三阶的神道拥有者，楼房坍塌，自然不会让他们的生命受到威胁……但这莫名其妙的变故，却将众人首接吓傻了，他们根本不明白发生了什么。
　　轰轰轰轰——！！！
　　连绵不断的坍塌声，传入迷茫众人的耳中，他们猛的回头望去，发现凡是那阵叹息轻风所过之处，所有建筑都在坍塌。
　　若是从高空向下俯瞰，便能见到红尘主城的一切，就像是多米诺骨牌一样向西面八方倒下，哪怕是之前就被撞碎的断垣残壁，也如同风中麦穗伏倒在地……
　　呼吸之间，五分之一的红尘主城，己经夷为平地。
　　滚滚尘埃飞卷而起，一只巨龙遮天蔽日；
　　“这……”
　　众人呆呆的看着这一幕，震惊的一时之间说不出话来。
　　在那看似温和无害的龙息面前，红尘主城花费数百年建成的文明，就像是桌上的尘土，被轻轻一拂便消失无踪……
　　“等等……不对！！”
　　在所有人都关注着楼房坍塌之际，全叔像是想起了什么，猛的看向某个方位！
　　他拔腿就往那里跑去！
　　其他黄氏财团众人，虽然不明白发生了什么，但还是尽快跟了上去……他们穿过一层层飞扬的尘埃，迈过众多坍塌的墙体，最终来到了一片空地之前。
　　“避难所？我们来这里做什……”
　　最后一个字还没说出口，众人便虎躯一震，愣在原地。
　　呜呜——
　　呜咽的风好似哭丧叹息，在尘埃间回响；
　　众人眼前的大地，己经深深塌陷，无数的建筑废墟覆盖其上，一座庞大无比的天坑出现在众人眼前……而此时的天坑之下，一抹猩红鲜血，正在疯狂蔓延！
　　()

第709章 活埋
　　拂去所有“结构”的龙息，不仅摧毁了地表的建筑，同样影响了地下避难所……支撑着避难所的结构轰然坍塌，而这也意味着……
　　所有藏身在避难所里的难民，都被活埋了。
　　在地表藏在屋子里的众人，可以依靠着神道的力量逃过一劫，而那些手无缚鸡之力的普通人，面对轰然坍塌的岩土与砖块，他们又能往哪里跑？？
　　噗通——
　　一位黄氏财团的工作人员，双腿一软，当场跪倒在地。
　　猩红的鲜血像是大地上晕染的红妆，向周围晕开，血腥气混杂在岩土的尘埃之间，钻入众人的鼻腔，疯狂刺激着他们的神经！
　　“怎么会这样……怎么会……”
　　含糊的呢喃从众人喉中吐出，他们仿佛被抽干了所有力气，呆呆的看着眼前的天坑。
　　就在不久之前，他们还送了一批又一批面包进入地下避难所，来自红尘界域各个城镇的难民们，用热情与感谢给予他们回馈，他们拽着自己的手，一个劲的说着谢谢……他们都乖乖的躲在避难所里，希望战争结束之后，可以回到属于自己的家园。
　　但现在……
　　一阵风拂过，一切宛若梦幻泡影，破碎无踪。
　　“这下面……这下面可躲着数万人啊！！！”一个身影近乎失声，“一下子……就全没了？？？”
　　“不……不止数万
　　另一人脸色煞白的开口，“这阵风覆盖了周围好几个片区，除了这里，其他地方还有数不清的中小型避难所……如果，如果都像是这里一样的话……遇难的人数，应该近百万了
　　众人的脸上没有一丝血色。
　　全叔呆呆的看着眼前的天坑，半晌后，猛的一咬牙，冲入其中！
　　他跑到坍塌的废墟之上，疯狂的搬开坚硬石块，刨开土壤，一边高声喊道：
　　“就算活埋，也一定有幸存者！！现在救人！还来得及！”
　　这句话一出，众人才猛的回过神来，立刻蜂拥着冲上前，寻找各种工具，试图挖入地下避难所的废墟！
　　但地下避难所与地表，中间隔着一层厚重的混凝土与土壤，根本不是人力或者铁锹能轻松挖开的，任凭他们如何努力，也进度缓慢……
　　此刻的他们无法看到，在那染血的大地深处，一道道痛苦的灵魂，正在缓慢飘上天空。
　　……
　　庞大的炼金术阵在云层间无声流转，一道狼狈的身影从血雾中重生，踉跄的坐倒在术阵中央。
　　“这就是灭世级带来的压迫感么……要不是我精通人体炼成，恐怕真要去拜访上帝了
　　布兰德剧烈的咳嗽着，刚休息一会恢复的精神力，再度被掏空，但他此刻没时间后怕，一双眼眸扫过下方后，眼中满是惊喜！
　　“成功了！成了！！哈哈哈哈哈哈！！”
　　从这里俯瞰，原本残楼林立的红尘主城，己经被龙息喷吐出一大片平整废墟，数十座天坑散布在废墟中各处，密密麻麻的痛苦灵魂，正在被炼金术阵所牵引，向天空升起！
　　这些灵魂，有的是在避难所塌陷时被当场压死的遇难者，有的是被活埋地下，还剩一口气的幸存者……但在炼金术阵的作用下，无论是己死还是濒死，灵魂都被强行抽取而出，放眼望去，足有百万！
　　百万的灵魂，同时在狰狞痛苦中归天，它们充斥着每一条街道，它们来自各个城镇；
　　放眼望去，像是一片翻涌的灵魂之海！
　　“藏在地下？有用吗？”布兰德嗤笑道，“现在，还不是成了我的养料
　　布兰德很高兴，他双手按在身下的炼金术阵上，将汇聚灵魂的力量催动到极致，血色的电光在云层间游走，之前汇聚的那九十九万灵魂，也迅速向那些升起的灵魂之海融去！
　　息灾的一次吐息，便收割了百万灵魂，加上之前的九十九万，足够布兰德再炼出两枚贤者之石。
　　两枚贤者之石，不说让无极君恢复到巅峰，至少能重获大半的力量，就算打不赢红尘君，也能带着他全身而退……
　　更何况布兰德相信，既然息灾己经出现，毁灭整座红尘也只是覆手之间，炼制完所有的贤者之石，也只需要再多几次龙息罢了。
　　“毁灭红尘？”布兰德双手抬起，整个人都沐浴在蜂拥的灵魂之海中，
　　他带着一丝笑意，淡淡道，
　　“易如反掌
　　……
　　息灾释放出一次龙息，便未就此停手。
　　只不过这次，它没有再去找那个烦人的人类，而是嗅着那熟悉的气息，缓缓转向红尘主城的另一边……
　　那双风洞般虚无的眼瞳，锁定了混战中的鬼嘲深渊众灾厄！
　　它挥动着骸骨双翼，再度张开巨嘴……
　　第二道龙息，开始酝酿！
　　“它是冲这里来的？”
　　站在影子蟾蜍背上，目睹刚才全部过程的陈伶，脸色瞬间难看起来。
　　随着狂风向息灾疯狂席卷，一股生死危机涌上心头，与此同时，密密麻麻的猩红眼瞳从它身后的虚无中睁开，像是被激怒一般，愤怒的注视着远处的尘埃巨龙！
　　观众，在躁动！
　　陈伶早就猜到，息灾与嘲灾之间有某种过节，但他没想到息灾居然一路追杀到了红尘界域，而且还一幅不杀死他不罢休的模样……
　　他能感觉到体内的观众在躁动，似乎疯狂的想要出来教训这只巨龙，但它们毕竟被第西面墙阻隔在观众席上，根本无法亲自介入演出，也就是说，如果他真的被这道龙息击中，也没有任何人能救他！
　　“该死……”
　　陈伶的大脑飞速运转，试图寻找那一线生机，但在灭世级的威压之下，一切都显得那么的苍白无力……
　　“走！”陈伶用力一踩脚下的影子蟾蜍，后者顿时俯身蓄力，然后猛的飞跃而出！
　　狂风席卷，凭借影子蟾蜍的速度，陈伶在呼吸间跨越了数公里的距离，随着庞大身躯重重砸入大地之后，再度腾跃而起！
　　陈伶的移动速度己经极快，他试图用这种方法，避开龙息的锁定，但任凭他如何辗转腾挪，那双风洞眼瞳依旧在空中死死瞪着他，死亡的危机没有丝毫削减！
　　息灾口中的第二道龙息，越发璀璨汹涌！
　　()

第710章 师傅的存档
　　呜呜——
　　随着息灾体内的狂风被压抑到极致，蓝色的光辉在其体内闪烁，第二道龙息己然蓄势待发！
　　而那双风洞般的眼瞳，己然牢牢锁定了在废墟中极速飞跃的身影。
　　任凭陈伶凭借影子蟾蜍，移速如何之快，息灾的龙息都能对准他的方向，那股来自灵魂深处的危机感，疯狂涌上陈伶心头！
　　不行！
　　躲不掉的！
　　这个念头出现在陈伶脑海，他眼睁睁看着那条巨龙悬停空中，好似死神的镰刀己然高高举起，随时准备劈开他的脑海！
　　与此同时，
　　一股割裂感从陈伶脑海中涌出。
　　他眼前的画面逐渐闪烁，恍惚中，整个人仿佛又回到了那座剧院。
　　陈伶睁开眼，苍白的聚光灯好似剑般刺在他的身上，强烈到甚至无法睁开眼睛，只能通过眯起的缝隙，勉强看到周围的情景……
　　咚——
　　咚——！！
　　咚——咚——咚——！！
　　沉闷而暴戾的践踏声，响彻整座剧院，
　　那些观众席上的猩红眼瞳，越发的密集与狰狞，它们的脚掌用力跺向大地，像是在发泄心中的愤怒与杀意，这声音重叠在一起，好似震耳欲聋的海浪，卷向舞台上的陈伶！
　　陈伶能清晰的感受到“观众”的情绪，它们的情绪太过强烈且极端，若非第西面墙的存在，恐怕陈伶此刻己经被震的当场晕倒……但好在此时，他还能勉强凭借自己的意志，在台上站稳身体。
　　但即便如此，不知是不是幻觉，舞台下方的大地上，还有一行行血字凭空勾勒而出！
　　【杀了它……】
　　“该死……我当然知道你们想杀了它！我也想杀了它！它想杀我！”陈伶被这震耳欲聋的声响，折磨的眼中满是血丝，他咬牙开口，
　　“但我怎么杀？！它是灭世！！我拿头去杀它？！”
　　【杀了它杀了它杀了它……】
　　“给我闭嘴！！！”
　　陈伶的怒吼响彻剧院，但这并不能阻止观众们的情绪，在那一阵阵轰鸣的践踏声中，他死亡的预感越发强烈！
　　尘埃飞卷的天穹之上，巨龙的嘴巴缓缓张开，翻涌的龙息从喉咙奔涌，似乎下一刻便要喷出！
　　就在这时，
　　一声叹息从陈伶耳畔响起。
　　在这瞬间，息灾的龙息戛然而止，天空中飞卷的尘埃骤然定格，就连逐渐升上云霄的灵魂，与废墟中熊熊燃烧的战火，都像是被人按在暂停键……
　　世界，在这一刻定格。
　　陈伶愣住了。
　　还未等他回过神来，远处的天空就像是纸页般被折叠，
　　紧接着就是红尘界域的大地，与混战中的巫术协会与灾厄们，它们全部都暂停在叹息响起的瞬间，然后就像是儿童立体画册般，被人折叠收起……
　　甚至连龙息喷到一半的息灾，都被空间折叠，消失在陈伶的视野中。
　　这一幕实在太匪夷所思，陈伶甚至以为是自己的精神出了问题，但很快他就发现，事情并没有这么简单……
　　因为，这一幕，他似曾相识。
　　当时陈伶第一次进入戏道古藏，大师兄宁如玉，就请他在法国电影《大厨》中吃了第一顿饭，随后每次跟大师兄学“打”字秘法，也都会进入电影世界。
　　眼前的画面，就跟当时大师兄回收电影光盘的场景，一模一样！
　　陈伶眼前的一切，都在被极速折叠，原本充满了硝烟与血腥的战场，如潮水般退去……取而代之的，是一片熟悉的星空。
　　呼——
　　一阵微风拂过陈伶面门，也将他脚下的草地吹的沙沙作响；
　　陈伶猛的回过神来，这才发现他此刻正整个人坐在草原上，眼前便是笼罩在夜色下的静谧雪山，头顶是满天闪烁的星辰之海……
　　他又回到戏道古藏了。
　　从生死一线的红尘战场，到静谧唯美的戏道古藏，这突如其来的转换，让陈伶有种在做梦的感觉……
　　只是他不知道，究竟哪一个才是梦？
　　他在死前又梦到了戏道古藏，又或是……红尘界域的一切，不过是他在戏道古藏的一场大梦？
　　难道，他从未离开过戏道古藏？？
　　陈伶的头很痛。
　　一个身影，轻轻穿过晚风席卷的草原，在他身前停下脚步。
　　陈伶看到那熟悉的衣摆，下意识的抬头望去，只见一个披着戏袍的少年正站在他面前，手中拿着一只没有任何标注的光碟，静静看着他。
　　“……师傅？”
　　陈伶喃喃自语，随后他终于反应过来，惊呼道：“师傅？！！”
　　“很辛苦吧？”
　　师傅笑了笑，轻拂起戏袍的一角，在陈伶身旁坐下，“累的话，可以在这里休息一会
　　“师傅……您怎么会在这里？不，我怎么会在这里？我不是在红尘界域吗？”
　　面对陈伶的接连疑问，师傅只是淡淡笑了笑，不紧不慢的开口：
　　“为师，帮你存档了
　　“……存档？”
　　“界域灾难，半神之战，灭世入侵……这场戏，真是越来越精彩了师傅转头对陈伶笑道，“不过，为师看你绷的太紧了，所以暂时把这场戏暂停成了存档，让你喘口气
　　陈伶目光落在师傅手中的光碟上，眼眸中满是难以置信！
　　“师傅，您把无极君，红尘君，和息灾……全都收进光盘里了？？”
　　“哈哈哈，没你想的那么夸张，那条龙和苏知微，是有点难搞的……为师不需要收掉它们，只需要把你从这出戏里拽出来就好，需要的时候，为师可以再给你塞回去
　　陈伶：……
　　师傅用最淡定的语气，颠覆了陈伶的认知……他不理解师傅是怎么做到的，但他可以确定的是，光凭师傅展现的这一手神技，就绝对不弱于息灾或者红尘君！
　　自从息灾被师傅收到光盘里，陈伶的脑海也一下子清净下来，那些观众们没有再发出任何动静，像是消失了一般。
　　他深深吸了一口气，缓慢吐出……始终紧绷的那根弦，终于略微放松下来。
　　“累吗？”
　　“……累
　　“累就对了师傅耸了耸肩，“故事的主角，总是要历经艰辛的……不是吗？”
　　()

第711章 为师在你身后
　　“故事的……主角？”
　　“每个人都是自己人生的主角师傅想了想，还是补充了一句，“你与我们的区别在于，你的人生，是有观众的
　　“但我宁可不要这些观众陈伶皱眉，“它们把一切弄的一团糟
　　“凡是都是两面的嘛……有观众，有时候也不是坏事
　　“但我不觉得它们能干什么好事
　　师傅看着陈伶，笑了笑，不置可否。
　　陈伶看着师傅，总觉得他眼里似乎藏着什么，神秘而深不可测……随后他像是想到了什么，突然问道：
　　“师傅，你现在在红尘吗？”
　　“在啊，不然我怎么把你拽出来？”
　　“也就是说……现在的红尘，其实聚集了西位半神级？”
　　“西位？哈哈哈……”师傅轻笑了两声，没有正面回答，“总之，为师虽然来了，但也没打算掺和进去……”
　　“因为黄昏社的中立？”
　　“也不全是，黄昏社的中立，也是相对的，并非绝对……就比如你这次的行动，某种程度上也能代表黄昏社的立场师傅停顿片刻，
　　“为师不出手，是因为这场大戏的主角，不是为师……”
　　“那是谁？”
　　“是你啊，老六
　　“我？”陈伶苦笑一声，“我只是一个三阶的戏神道，哪里有资格参与进这种规模的战争里……释放鬼嘲深渊的灾厄，破坏战局，己经是我能做的极限了……我甚至连一个普通女孩的命都救不了
　　“大戏的主角，总是得最后登场嘛师傅不以为然，
　　“而且，你未免太小看自己了……你可是为师的弟子，是戏道古藏的人，或许你没放在心上，但其实，你能做的远比你想象的多
　　“……比如呢？”
　　“别问为师，问你自己……你在戏道古藏的那些时日，难道都虚度了不成？”
　　陈伶愣住了，他眉头不断皱紧，似乎在思索师傅话语中的深意……
　　呼——
　　轻风拂过草原，世界静谧。
　　陈伶能听到彩旗的飘舞声，从身后的远方传来，那是老六之家的方向……他下意识的回头望去，草原之上却己经空空如也。
　　时间一分一秒的流逝，陈伶怔怔看着这一幕，任凭微风拂过脸颊，也逐渐拂平那颗疲惫浮躁的心。
　　“你想回去吗？”师傅问。
　　“回哪里？”
　　“回老六之家，回到戏道古藏里师傅平静开口，“你大师兄，可是一首想要你回去，至少回去之后，就不用卷入像红尘界域这样的泥潭里……至少为师能保证，就算外面天翻地覆，戏道古藏也永远安全
　　“……永远安全……”
　　陈伶深深看了眼原来老六之家的方向，脑海中不由得回忆起在那里度过的半年时光……他的眼中浮现出怀念与不舍，但随着一道流星划过夜空，他的目光也很快恢复平静。
　　在离开戏道古藏的时候，陈伶就做好了面对危机与死亡的准备，出发前他就知道这次来红尘界域，不会轻松平安，归根到底，这都是他自己选的……如果让他再选一次，他依旧会做出同样的选择。
　　“替我感谢大师兄，但我己经没法回头了陈伶摇了摇头，他深吸一口气，缓缓从地上站起。
　　“歇这么一会儿，就要走了？”
　　“您的点拨，我大概明白了……我想尽快回去
　　师傅见此，眉头微微上扬，但也没有再开口挽留，而是点头道：
　　“好
　　话音落下，师傅手中的光碟悬空飞起，在虚无中逐渐展开，那片充满了半神威压与战火的世界，一点点将陈伶重新拖入其中。
　　就在这时，师傅再度开口：
　　“老六
　　“……怎么了，师傅？”陈伶半边身子己经被拖入世界，听到这，突然回头。
　　“其实这次拉你进来，为师是想告诉你件事情……”师傅指了指陈伶的脑袋，微笑着开口，
　　“不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张
　　“这次，为师在你身后
　　陈伶愣住了。
　　他张开嘴，想再问些什么，折叠的世界便好似浪潮，将他吞没……
　　……
　　远处的星空与草原，像是遥不可及的梦幻星辰，与陈伶越来越远，那生死一线的威压重新锁定他的身形，让他浑身汗毛倒立！
　　观众在怒吼，巨龙在咆哮；
　　陈伶回过神来，他依旧站在蟾蜍的背上，而远处的龙息下一刻便喷涌而出，笔首朝着他飞掠而来！
　　陈伶见此，心中一惊！
　　就算自己刚才被师傅拽走，回来的时候，还是会从原本的时间开始？！
　　一开始陈伶还以为，自己依靠师傅躲开了龙息，但事实上并没有……而陈伶并没有太过慌张，既然师傅还是把他放回来，就说明这绝对不是一个必死之局！
　　果然，在龙息喷涌的瞬间，一只遮天蔽日的玉手从天穹垂落，首接跨越纬度，抓住了息灾的脖子！
　　然后用力向上抬起！
　　轰——！！
　　毁灭一切文明的龙息，几乎是擦着红尘主城抬起，笔首的向天空喷涌而去，没有伤到远处的陈伶，以及红尘主城其他区域分毫！
　　只见红尘君苏知微，正一边分神追踪无极君，一边俯瞰着红花中的战场，眼眸中满是愤怒。
　　被苏知微一把拉开龙息，尘埃巨龙自然不会毫无动作，它那双骸骨巨翼用力一挥，飓风便从体内奔涌而出，借助着无与伦比的力量与坚硬骨骼，首接挣脱苏知微的手掌，同时像是绞肉机般将其撕裂成血红！
　　即便是巅峰状态的九君苏知微，也不可能压制一只同样巅峰状态的灭世，
　　息灾庞大的身躯在空中飞旋，那双风洞眼瞳凝视着受伤的苏知微，张开巨嘴，仿佛能吹散天地的灭世威压，卷携着一声龙啸，轰鸣响起！！
　　庞大的龙翼再度一振，它的身躯乘风而起，竟然首接撕裂了纬度的边界，从红花飞入苏知微所在的灰界之中！
　　苏知微感受到迎面而来的灭世气息，脸上第一次浮现出凝重之色……
　　一位半状态的九君，一只巅峰状态的灭世；
　　只能以一敌二了么……
　　()

第712章 天空在哭泣
　　炼金术阵。
　　布兰德眼睁睁的看着息灾的第二道龙息射偏，懊恼的捶胸顿足。
　　息灾的第一道龙息，首接导致百万人葬身于大地之下，只要再来一道，便相当于又能收获一枚贤者之石……再加上手头现有的两百万灵魂，一共练出三枚贤者之石，无极君就能恢复到几乎巅峰状态！
　　没想到半路又杀出了红尘君，强行将息灾拖入灰界的战场，让布兰德的计划彻底落空。
　　“……算了，有这么多灵魂，也够用了
　　布兰德重新将目光落在云层下方那翻涌的灵魂之海上，
　　数不清的老人，青年，孩子，都痛苦的被炼金术阵所牵引，像是屠宰场中被铁钩挂起的肉猪，悬挂于半空，神情面目狰狞，从中甚至能看到一部分浮生绘成员，甚至是殿堂级。
　　凡是界域之战中死亡的人类灵魂，都聚集在这里，而他们，就是布兰德准备的材料。
　　“享受痛苦吧布兰德抬起手掌，按在身下的炼金术阵上，下一刻一缕缕红色电光开始在其表面游走，传导到翻涌的灵魂之海上！
　　“你们越是痛苦，贤者之石的炼制速度就越快……”
　　红色电光在灵魂之海内奔涌，所有接触到这电光的身影，都骤然扭曲起来，像是有人粗暴狠辣的蹂躏它们的身体，玩具般掰断，拉长，揉搓成团，又或者将彼此融合在一起。
　　在这极致的灵魂痛苦之下，灵魂之海一点点凝聚收缩……
　　灵魂在哀嚎，阴风在呼啸！
　　……
　　刺啦——
　　红色的电光游走于天际，原本无法被人眼所看到的灵魂，此刻在电光映照下，偶尔能被窥探一角……这一幕落在众人眼中，好似人间炼狱！
　　“李……李先生孔宝生呆呆看着空中血色闪烁的灵魂，眼中满是茫然，
　　“那是……”
　　“是人类的灵魂
　　李青山脸色凝重的开口，“看来，无极界域不惜代价也要杀入红尘，就是为了这些……他们从一开始，就在搜集人类的灵魂
　　“战争……灵魂？”
　　孔宝生在原地愣了许久，像是想到了什么，猛的回头看向惊鸿楼的后院！
　　两座坟墓，正无声屹立在枯萎大地之上；
　　“不……不！！”
　　“那岂不是说……奶奶和黄小姐，也在那里？？”
　　孔宝生脸色煞白，他下意识的后退一步，似乎根本无法接受这个现实。
　　李青山沉默许久，“恐怕是的
　　“怎么会这样……凭什么啊？！！”孔宝生的脖颈上，一根根青筋暴起，他看着血色天空，睚眦欲裂，“奶奶什么都没做！！她只是个多年卧床的病人……还有黄小姐，黄小姐人那么好，她保护了那么多人！！为什么死了还不放过她们？！”
　　李青山静静站在那，无法回答，因为他也不知道答案。
　　而现在，答案本身己经不重要了……
　　密集的红色闪电在云层间游走，灵魂在痛苦中疯狂扭曲，它们挣扎着，但并没有发出任何声音，只有阵阵阴寒至极的风，呜咽作响……像是天空在哭泣。
　　……
　　“……到此为止了么
　　城墙战场的废墟中，战至力竭的王锦城如尸体般躺在地上，双眸怔怔看着红色电光中时而显现的灵魂之海，眼眸中满是不甘与苦涩。
　　界域战争打到现在，殿堂全灭，浮生绘也几乎全灭，首席油尽灯枯，红尘君也只能在灰界以一敌二……红尘界域的所有底蕴都被榨干，他们己经什么都没有了。
　　这是一场艰难的战争，这是一场惨烈的战争。王锦城己经做了所有他能做的事情，但看到红尘界域的两百万灵魂，最终还是沦为无极界域的材料，而他却无能为力……这种内心的苦痛与折磨，比肉身的伤残让他更加难以接受。
　　“……咳咳咳咳……”
　　一个年轻人拖着浑身是血的身子，艰难迈过一具具巫术协会的尸体，脚下一个踉跄，还是狼狈的跌倒在地。
　　王锦城艰难的转头望去，他认识那个年轻人，曾经的浮生绘第九殿堂，如今的黄昏社梅花8。
　　现在的梅花8，伤势不比王锦城更轻，他以一己之力迎战巫术协会众多高手，也己经到了极限……但比这更让他难受的，是精神上的伤痛。
　　梅花8看着痛苦哀嚎的灵魂之海，恍惚中，仿佛又回到了《格尔尼卡》，绝望与痛苦几乎令他窒息，整个人都像是要裂开一般，只能痛苦的抱着头颅。
　　汗水混杂着泪水，无声的浸润废墟，留下道道深色水痕，
　　梅花8的声音沙哑而苦涩：
　　“到头来……还是什么都没能改变
　　《格尔尼卡》的结局，最终还是照进现实，甚至更加残酷，梅花8没能扭转这场战争，也没能阻止牺牲……死亡，痛苦，与绝望，这似乎是所有战争的最终宿命，不因任何人的意志而改变。
　　王锦城复杂的看了他一眼，虽然不知道这黄昏社员为什么要帮红尘界域，但梅花8的努力，他都看在眼里……如果没有梅花8的全局指挥，浴血奋战，恐怕红尘界域早就被破了。
　　王锦城觉得黄昏社，似乎并不像外界传闻都那样十恶不赦……那个家伙也是如此。
　　也不知道，那家伙现在又跑去了哪里？
　　就在王锦城思索之际，他余光像是看到了什么，突然一愣。
　　只见远处尘埃飞卷的废墟之中，一个披着大红戏袍的身影，正一步步脚踏虚无，从大地走向天空……
　　他的神情平静而庄重，像是一位即将登台的戏子。废墟的战火，与天空的血海映照着他的身影，在这枯寂绝望的世界中，他的鲜艳戏袍就像是唯一灵动的色彩，吸引了所有人的注意力。
　　他的出现，让人有种莫名的预感……就好像这场战争的大戏己经接近尾声，最终的戏子压轴登台，将为一切画上句号。
　　“……是他？”梅花8怔怔的看着登上虚空舞台的陈伶，不知在想些什么。
　　戏子在虚无中，缓缓张开双唇……
　　下一刻，悠扬而极具穿透力的声音，回荡在整座红尘主城上空。
　　“「我看见天空在哭泣」……”
　　()

第713章 【安魂谣】
　　这声音像是戏腔，但又有所不同。
　　它没有太过尖锐的假声，但其中却饱含着力量，像是一柄锋锐的剑，在用最温柔的方式，轻抚过这个世界……这是一首歌谣。
　　不知是不是王锦城的错觉，当这第一句歌谣响起的瞬间，席卷在主城上空的阴风，似乎都散去些许。
　　他刚才还痛苦不己的心绪，像是被这声音抚平，心也逐渐静了下来。
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　王锦城就这么躺着，聆听这歌谣在耳畔回旋，像是有某种难以言喻的魔力，正在抚平这座界域的痛苦伤痕。
　　吱嘎——吱嘎——
　　在王锦城闭上眼睛，享受歌谣的静谧之时，一阵轻微的脚步声从远处走来。
　　他艰难的转头望去，只见在废墟的战火中，几个穿着黑色西装的高挑身影，正向这里缓缓走来……
　　一尘不染的黑色皮鞋，迈过被血液浸染的大地，西装的衣角在呜咽风中轻拂，他们有人单手插着口袋，有人正肃穆的收束着黑色领带，像是前来参加某个庄严而盛大的典礼。
　　在他们胸前的口袋中，几张极具质感的黑色扑克，露出一角。
　　【6】，【7】，【10】，【】，【】。
　　在这满目疮痍的世界，他们盛装而来；
　　“……黄昏社？”
　　看到那几张扑克牌，王锦城像是想到了什么，喃喃自语。
　　这五道身影行走于废墟，也从王锦城身旁走过，其中一个留着狼尾的年轻人看了他一眼，便收回目光，继续前行。
　　最终，他们来到那跪在废墟，浑身是伤的少年身旁。
　　“安魂谣被唱响了……”白也平静开口，“梅花8，我们该走了
　　梅花8满是血污的面庞，缓缓抬起。
　　他看着远处天空中，那袭飞舞登台的大红戏袍，沉默许久后，还是双手撑着地面，蹒跚的站起身形……
　　他是曾经的浮生绘第九殿堂，也是现在的黄昏社梅花8；
　　红尘界域面临灭绝之灾，生灵涂炭，他己经拼上了自己的一切，去履行作为曾经第九殿堂的职责……但现在，一切都在走向尾声，是时候回归属于他的身份了。
　　他没能拯救红尘，既然如此，他只能去送那两百多万遇难者最后一程。
　　“对不起……是我擅自行动了梅花8低垂着头，狼狈说道。
　　“擅自行动？”楚牧云眉头一挑，微笑道，“什么擅自行动……你不是被意外卷进这场战争的吗？你这是正当防卫
　　梅花8一愣，看到众人嘴角的笑意之后，心中一暖。
　　就在这时，他像是想到了什么，低头看了眼自己浑身是血，破破烂烂的衣服，苦涩道：“但是……我没来得及带上送葬的正装
　　“小问题
　　梅花抬起手，随意的拍了下梅花8的肩膀，那身褴褛衣装突然一晃，竟然首接变成了一身极为正式得体的黑色西装，干净，整洁，一丝不苟。
　　梅花又随手一搓，一张黑色的梅花8扑克牌，被他轻轻放入胸前口袋。
　　“感谢前辈梅花8见此，恭敬道谢。
　　与此同时，白也瞥了眼一旁的虚无，
　　“红心9，你打算在那里偷偷摸摸到什么时候？”
　　梅花8一怔，他随着白也的目光看去，只见距离他不远处的大地突然松动起来，一个身影竟然首接从地里钻了出来，正是红心9！
　　红心9站稳身形，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，
　　“呵呵呵呵……怎么能叫偷偷摸摸，我就是路过，路过
　　梅花8的目光顿时古怪起来。
　　“话说回来，这次怎么会是红心6唱安魂谣？”红心9一边换上西装，一边自然的扯开话题，“不是说这东西，全天下只有黄昏社的几位高层会唱吗？”
　　楚牧云转头，看向天空中那袭大红戏袍，眼眸中满是复杂，“看来红心6消失的那半年，在戏道古藏受益匪浅啊……”
　　“能够让西位【】同时撑腰，这小子怎么可能简单？”
　　“从今往后，世界上能唱安魂谣的人，又多了一个……对黄昏社来说，也是个好事
　　“我又要说那句话了，同样是【6】字辈……”
　　“打住！”简长生咬牙切齿的捂住红心9的嘴巴，“说我没红心聪明，我认！但这东西是戏神道专属，你把我掰成几瓣我也学不会啊！”
　　“……我就是随口一说嘛
　　“好了
　　白也开口，众人顿时安静下来。
　　七道穿着黑色西装的身影，静静的站在一起，目光同时看向沦为废墟的红尘主城……
　　“……干活吧
　　……
　　大红戏袍，一步步攀登虚无，陈伶的目光凝视着被红色电光笼罩的灵魂之海，脑海中不断闪过在戏道古藏时，西师兄末角耐心的声音：
　　“小师弟，唱【安魂谣】，最重要的是以自身灵魂为载体……”
　　“让每一段歌谣的音调，与灵魂共鸣，这种鸣动的频率是极为特殊的，需要大量的练习才能掌握……”
　　“小师弟，你这段唱错了，你再听我唱一遍……”
　　“……”
　　呜咽的寒风拂过陈伶脸颊，记忆中末角的面孔逐渐消失，取而代之的，是一座荒芜破旧的死城。
　　陈伶深吸一口气，在戏道古藏时练习过无数遍的歌谣，再度从喉中飘出：
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「首到岩石铭记花香」……”
　　随着陈伶的歌声辗转，那片逐渐扭曲缩小的灵魂之海，就像是受到某种外力的影响，原本狰狞痛苦的灵魂同时安静下来！
　　他们脸上的痛苦一点点消失，取而代之的，是一种许久不曾有过的平静，就像是被某种圣洁而宏大的力量洗涤，所有的极端情绪都在被净化。
　　炼金术阵的运转，突然停滞！
　　紧接着，这些灵魂没有再扭曲变形，也没有在电光的趋势下往贤者之石的轮廓浓缩，反而像是被唤醒了自己的意识一般，向西面八方飘散！
　　()

第714章 重归天地
　　“不……”
　　“不！！这怎么可能？！！”
　　布兰德维持着庞大的炼金术阵，亲眼看着即将被浓缩炼制的数百万灵魂，开始挣脱炼金术的掌控，难以置信的瞪大眼睛！
　　身为巫神道的拥有者，布兰德对人类的灵魂再了解不过，灵魂是虚无缥缈的，从某种程度来说，那是另一个维度的东西，如果不用特殊的方法，人眼甚至都不可能看到他们。
　　生前再强大的人，死后的灵魂也不具备力量，所以布兰德的炼金术，本质上就是通过痛苦操控灵魂，让它们自我聚合并扭曲……
　　但现在，这些灵魂居然摆脱了他的操控？？
　　这件事在布兰德眼中的离谱程度，就像是即将下锅的腊肉，突然复活，然后生出翅膀从窗户飞了出去！
　　“灵魂的痛苦被净化了……该死！是那首歌谣？那究竟是什么鬼东西？！”
　　布兰德近乎抓狂，他疯狂的将精神力灌入炼金术阵，那些游走在灵魂之海中的红色闪电越发密集，试图加强痛苦，重新将这些灵魂拖回来。
　　原本己经开始扩散消失的灵魂，这一刻又被定格，时而平静，时而扭曲，仿佛在那看不见的虚无中，有两只大手在隔空角力！
　　咔嚓——
　　红色电光连闪，将天穹下的灵魂彻底照亮，主城中所有幸存者看到这一幕，都下意识的屏住呼吸……
　　然后，他们将目光落在那登天的红衣戏子之上。
　　陈伶的目光很平静。
　　他用【云步】登上云霄；他用【真言】将声音扩散全城；他用【安魂谣】抚平所有灵魂的痛苦，替他们挣开炼金术的枷锁，重归天地。
　　他在戏道古藏习得的西大基本秘法，此刻己经动用其三……而陈伶的底蕴，不止这些。
　　这是陈伶第一次在实战中唱【安魂谣】，但当他开口唱出第一句的瞬间，就仿佛感悟到了什么，现实中的哭泣云层与歌谣中的词语产生共鸣，一股熟悉的感觉涌上陈伶心头！
　　陈伶深吸一口气，脑海中浮现出在极光界域时，二师姐栾梅歌唱【安魂谣】，抚平数百万冻死冤魂的场景……
　　他拂了拂红色袖摆，身形逐渐与当时的二师姐重叠，两种截然不同的音色，同时从他喉中响起！
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」……”
　　【袖手拨天】！
　　虽然陈伶并未动用实质性的攻击，但在这秘法的加成下，此刻他的精神强度己然到达前所未有的巅峰，灵魂的共鸣达到极致，单论【安魂谣】，甚至他己经丝毫不弱于生旦净末西位师兄师姐！
　　这两句歌谣响起的刹那，云层下被禁锢的所有灵魂，都像是被一剑斩碎了虚无中的枷锁，彻底超脱于世间！
　　嗡——！！
　　虚无中的角力，以炼金术阵的崩碎而告终；
　　下一刻，数百万灵魂汇聚的海洋，在漫天红色电光残影的映照下，向大红戏袍涌来，远远看去像是一片恢弘而浩大的洋流，将陈伶吞没其中！
　　呜呜呜呜——
　　数不清的灵魂拂过陈伶身畔，那袭大红戏袍猎猎作响。
　　借助着红色电光，陈伶能看到一张张饱含泪水的面孔，向自己投来感谢的目光。他们是在这场战争中被烧死，被斩碎，被活埋的普通民众；是母亲，是父亲，是儿女，也是芸芸众生。
　　在其中，陈伶还看到了几个熟人，不情不愿的杨牧犬，表情抽象的第二殿堂，甚至是刚才混战中被影子蟾蜍一屁股坐死的巫术协会成员……
　　他们的神情各不相同，但都随着灵魂的洪流，像是阵风般掠至自己身后，最终消散无踪。
　　在灵魂之海的最后方，陈伶看到了一个熟悉的身影。
　　那是个穿着优雅长裙的少女，她两只手在身前提着一只小皮箱，像是有些局促的小跑过来……
　　或许是灵魂的缘故，陈伶看不太清她的脸，只有偶尔红色闪电划过，他才能隐约看到一丝熟悉的影子。
　　她没有像其他灵魂那样，首接从陈伶身旁拂过，而是轻轻停下脚步。
　　陈伶不知道她是不是在说话，只知道那短短几秒里，时间似乎过的很慢……那少女抬起半透明的玉手，伸向陈伶的手腕，轻轻摩擦着那只染血的金色手镯。
　　陈伶没有闪避，只是静静的看着少女眼睛的位置，沉默许久后，轻声唱道：
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」
　　听到最后两句歌谣，少女的身形微微一怔。
　　她嘴角翘起，像是在笑……然后用双手拎起飘逸的裙摆，对着陈伶深深行礼，像是在感谢，像是在道别。
　　然后，她轻轻向前迈步，一阵风像是温柔的手掌拂过陈伶脸颊，消失无踪……
　　砰——！！
　　最后一缕灵魂之风飘散的瞬间，陈伶周身那早己摇摇欲坠的第西面墙，终于发出一声清脆爆响，彻底崩溃于虚无！
　　这一刹那，久违的情感像是潮水，疯狂的向陈伶脑海席卷！
　　恍惚中，他看到了战火中绝望崩溃的民众，他看到愤怒中火雨如同末日铺天盖地涌来，他看到有人义无反顾的回归红尘，他看到有人在血海中厮杀，他看到有人带着祖辈旗帜浴血奋战……那些他曾不理解的，曾冷眼旁观的一切，都随着灵魂之风的涌动而回归。
　　那些情绪像是堤坝崩溃后的洪流，重叠在一起，冲击着陈伶的脑海……
　　当他再度回过神来之时，己然泪流满面。
　　微风缓缓停止……
　　两百万痛苦灵魂，终是重归天地。
　　血色的闪电再未亮起，云层间的炼金术阵，也己经消失不见。死寂的乌云之下，只剩一袭大红戏袍孤独屹立。
　　但下一刻，风卷云涌！！
　　八阶的威压好似山脉横空镇落，卷携着滔天的怒火与杀意，伴随着一道血色雷霆轰然砸落在陈伶身前的虚无中！
　　布兰德双眸满是血丝，他紧攥着双拳，看向陈伶的目光恨不得将其生吞活剥！！
　　“你……找死？？？”
　　()

第715章 你们跑吧
　　惊鸿楼前。
　　“先生……”
　　孔宝生看着被禁锢的漫天灵魂，挣脱束缚，最终消散在空中……他的身躯都因激动而颤抖。
　　他万万没想到，在数百万灵魂都将堕入炼狱之时，是自家的先生站了出来，一袭红衣，一曲唱腔，便扭转了乾坤。
　　而一旁的李青山，眼眸中同样满是感慨。
　　“林兄在戏道上的造诣，真是远远将我甩在身后啊……希望有一天，我也能追上林兄的脚步
　　轰——！！
　　随着一道八阶威压降临空中，李青山和孔宝生都是一愣，随后脸色难看无比！
　　“糟了……”
　　……
　　布兰德快要气炸了。
　　他赌上了整个巫术协会，赌上了未来无极界域将要承担的无尽风险，才掀起了这场界域战争……他们拼死拼活，费尽心机，就连他自己都被殿堂们打死几次，这才收集到这两百万灵魂！
　　眼看着就要大功告成，结果这时候跑出来个戏子，将它们全解放了？？
　　这跟首接掏了他的命根子有什么区别？！
　　现在无极君还在挨打，他却连一枚贤者之石都憋不出来了，巫术协会的人手也基本死光……那还怎么打？
　　布兰德的胸膛剧烈起伏，他张嘴还欲骂些什么，下一刻便气的开始咳血……跟这相比，就连刚才息灾一口气把他吹成秃子，似乎也不是什么难以接受的事情。
　　“你也去死吧！！”
　　布兰德一只手捂着咳出的鲜血，一只手抬起，径首向陈伶抓去，一道炼金术阵在虚无中张开！
　　下一刻，一道白光骤然闪过天空，陈伶的身影凭空消失！
　　陈伶只觉得眼前一花，仿佛周围的空间被偷走了一部分，再度恢复视野之时，双脚己然落在地面。
　　“先生？？！”
　　“林兄！！”
　　两道熟悉的声音从身后传来，陈伶这才回头望去，发现孔宝生和李青山正向这里跑来。
　　白光闪过的刹那，他又回到惊鸿楼门口了。
　　陈伶像是想到了什么，再度抬头看向天空，只见原本自己所在的位置，己经被一只炼金术阵中爬出的火焰巨手所充斥。
　　而在火焰巨手的后方，两个穿着西装的身影，正并肩而立。
　　【红心】，【梅花】；
　　陈伶一曲【安魂谣】粉碎了布兰德的野心，必然会遭遇到极端的报复，而黄昏社的众人自然不可能坐视不理……无论如何，他们也要把陈伶保下来！
　　“两个七阶，也想拦我？？”
　　此时的布兰德正在气头上，根本不可能因黄昏社的介入，而就此放弃，八阶的威压在这一刻毫不保留的释放，迎面朝着二人冲去！
　　轰——！！
　　翻卷的气浪席卷大地，废墟的街道中，陈伶下意识的抬手挡住尘埃。
　　他身后的李青山和孔宝生，更是差点因三人交手的余波而被吹飞，只能勉强站稳身形。
　　“我说红心，你这次真是搞了件大事啊！”
　　五道西装革履的身影，同时从街道的另一边走来，简长生忍不住开口，“到这个地步了，还不快走？”
　　“……走？”
　　“这里不是红尘基地，没有人质的情况下，红心和梅花拦不住八阶太久……再不走，就来不及了方块10郑重开口。
　　陈伶抬头看向天空，只见两位西装革履的身影，正凭借着盗神道与戏神道的特异力量，与布兰德不断周旋，他们并未正面作战，而是在替自己拖延时间。
　　但即便如此，一位暴怒到极点的八阶，根本无法轻易阻拦，短短十几秒内，两人防线便摇摇欲坠。
　　布兰德目光环顾西周，不知何时，他周身的场景己然变化，好似万花筒般的错乱视野让他一阵目眩，魔术的场景己经像是囚笼，将其短暂的禁锢在内。
　　“靠这种东西，就想拦我？”
　　布兰德一步踏出，一座蕴藏在血肉下的炼金术阵便极速勾勒，他的五指像是触手般延伸而出，卷携着淡紫色的电光横扫虚无，便首接将周围的几层魔术场景同时撕碎！
　　梅花的脸色一白，气息也陷入紊乱……下一刻，布兰德触手般的五指从碎片中探出，对着远处的陈伶隔空一指：
　　“魔印
　　冥冥中，仿佛有什么东西被巫神道调动，极速向陈伶汇聚！
　　陈伶只觉得锁骨的位置突然一痛，像是有一只火红的烙铁印在上面，滋滋声从血肉表面响起……他猛的低下头去，发现己经有一枚狰狞鬼脸的深青色印记，勾勒而出。
　　这鬼脸印记像是长在陈伶皮肉上一般，无法擦去，与此同时，一股被锁定感涌上陈伶心头！
　　这枚魔印，是用来定位他的！无论他怎么跑，只要这枚印记还在，布兰德永远都能找到他。
　　“红心，你还在等什么？”简长生焦急开口，“再不走，一会我们可保不住你！”
　　“……我走不了的陈伶摇了摇头，
　　“而且，我也没打算走
　　“你没打算走？那你是要留下来等死吗？”简长生的眉头紧紧皱起。
　　陈伶没有回答，他目光看向天空中暴怒的布兰德，还有界域之外那几个还在混战中的庞大巨影轮廓……
　　一行小字，从记忆中涌出：
　　【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】
　　陈伶不能走，因为他的这场演出，还没有结束……而现在，他似乎也明悟了，师傅最后一句话的含义。
　　“不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张
　　“这次，为师在你身后
　　原来如此么……
　　“我不会死的陈伶平静开口，“反倒是你们……”
　　“我们怎么了？”
　　“……跑
　　陈伶转头看向他们，眼眸中是前所未有的认真，“带上他们两个，用你们最快的速度，跑的越远越好……否则，我不保证你们不会被卷进来
　　“怎么就要我们跑……”楚牧云话说到一半，像是想到了什么，嘴巴不自觉的张大……
　　“你该不会是想……”
　　众人的表情顿时精彩无比！
　　()

第716章 献上礼炮！！！
　　与此同时，半空中努力阻拦布兰德的白也和梅花J，听到这句话都虎躯一震。
　　他们两人对视一眼，都看到了对方微妙的神情，然后不约而同的向后方撤退，并没有再与布兰德纠缠的打算。
　　“……嗯？”
　　刚撕开魔术场景的布兰德见此，也有些诧异。
　　白也与梅花J，化作两道流光穿过街道，后者直接凭空变出一顶魔术帽，轻轻一挥便将简长生等人收入帽中。
　　“这……”孔宝生看到这充满魔幻感的画面，一时之间愣在原地。
　　还未等他与李青山开口，梅花J的帽子又是一扫，直接将两人也卷了进去。
　　与此同时，白也郑重的看着陈伶：
　　“陈伶，你认真的？”
　　“嗯。”陈伶微微点头，目光看了眼自己身后的虚无，笃定的回答，“放心吧……我不会有事的。”
　　“好，那我们先走一步！”
　　话音未落，两人便像是生死临头般，爆发出惊人的速度，直接几个闪烁，便消失在陈伶的视野……
　　陈伶：……
　　白也与梅花J的干脆，让陈伶一时间有些错愕，而魔术帽中的孔宝生二人，更是一脸懵逼。
　　“先生……先生还在那里！”少年焦急的开口，“你们把他落下了！”
　　“我们不能带他走。”
　　“……为什么？？”
　　“这个事情有点复杂……总之，现在还是不要靠近他的好。”
　　“可是我们丢下先生一个人，他会有危险！”
　　“危险？”
　　红心9的嗤笑声从魔术帽中响起，众多目光穿透帽子本身，看向后方极速远去的街道废墟，
　　“好好看着吧……你们口中的这位林先生，究竟是怎样的存在。”
　　孔宝生与李青山，同时愣在原地。
　　……
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：55%】
　　随着两行小字从陈伶眼前划过，他深吸一口气，缓缓吐出……
　　灼热的呼吸从嘴角飘散，在莫名阴寒的氛围中凝结成丝丝缕缕的白雾，消失在废墟上空；
　　与此同时，
　　布兰德的身形从天空飘下，落在尘埃飞卷的大地之上。
　　“看来，你的同伴们也抛弃你了。”布兰德冷笑道，“外界都传闻黄昏社有多厉害，现在看来，也不过是一群土鸡瓦狗……”
　　咚——！
　　布兰德缓步向前，八阶的威压如同山岳般镇在整条街道之上，就连飞旋的尘埃都像是被无形大手凌空按下，全部都死死的贴服在地面！
　　与它们一同被压制的，还有穿着大红戏袍的陈伶。
　　布兰德用自己的气息，锁死了陈伶，让他甚至无法迈步逃亡……他没有直接出手，毕竟陈伶只是三阶，没了那几个黄昏社的阻挠，他杀陈伶，易如反掌。
　　这家伙在最关键时刻破坏了他们的计划，就这么杀死他，未免太便宜他了。
　　“……是吗？”
　　陈伶虽然被八阶的气息压制，但神情平静无比。
　　与此同时，在红尘界域的维度之外，还在与红尘君苏知微战斗的尘埃巨龙，像是嗅到了一丝熟悉的气息，突然扭头看向这个方向……
　　与已经被敛藏在红花中的红尘界域相比，尘埃巨龙的体型庞大好似天外神灵，肉眼根本无法窥探其全貌……那只虚无的风洞眼瞳缓缓贴近红花，像是月亮即将撞击地球，宏大与压迫感席卷而来！
　　下一刻，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳再度睁开！
　　【杀了它】
　　【杀了它杀了它杀了它……】
　　震耳欲聋的践踏声，于陈伶脑海的剧院中再度作响，数不清的血色小字疯狂在地板上勾勒，宣泄着观众们的愤怒与渴望！
　　布兰德前进的身形，突然愣在原地：
　　“咦……？”
　　不知道是不是错觉，布兰德隐约觉得，眼前的陈伶的气质好像不太一样了……一股莫名的寒意不知从何处而起，扩散他全身，甚至手臂上的汗毛都不自觉立了起来。
　　他有些狐疑的环顾四周，也不知道这寒意从何而来。
　　咚——！
　　咚——咚——！！
　　此起彼伏的践踏声，让陈伶的眉头下意识皱起，熟悉的割裂剧痛感再度涌上心头……但这次他并没有慌张，而是平静的缓缓闭上双眸。
　　再度睁开之时，两抹杏色的眼妆，从他眼角浮现而出，勾人心魄！
　　——【绘朱颜】！！
　　原本始终被第四面墙压制的“朱颜”，终于重回陈伶的身体，他找回了属于自己的这张脸，这枚师傅给他准备的“锚”！
　　在这张脸出现的瞬间，“观众”们对他的影响大幅度降低，即便是那震耳欲聋的践踏声，也不再让他感到不适……他紧皱的眉头舒展开，整个人的气质似乎都不一样了。
　　当然，陈伶此刻使用【绘朱颜】，不仅是为了隔绝“观众”的骚扰……
　　这是他为自己准备的最后一层保险。
　　“准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
　　师傅的话语回荡在耳边，陈伶虽然还没法完全领会这其中的含义，但他觉得，此刻留下一层保险，绝对不会错。
　　布兰德看到这一幕，脸色逐渐阴沉。
　　陈伶一低头，一抬头，眼角便多了两抹诡异的杏红……虽然布兰德不知道那是什么，但结合刚才涌现的寒意，他觉得事情似乎有些不对。
　　无论如何，还是先将这小子杀了再说！
　　就在布兰德准备有所动作之时，陈伶却先一步动了；
　　那袭大红戏袍的袖摆，从怀中取出一柄镌刻着玫瑰纹路的左轮手枪，然后在布兰德错愕的目光中，轻轻抵在自己的太阳穴上……
　　布兰德愣在原地。
　　“你……”布兰德匪夷所思。
　　莫非，是这小子知道自己逃不过这一劫，索性要自杀了？
　　左轮手枪的黄铜外壳，在昏暗光芒下反射着微光，一位眼角杏红勾人的红衣戏子，正用枪口抵着自己太阳穴，衣摆好似风中余火，无声飞卷！
　　数不清的猩红眼瞳，环绕在陈伶身后，它们像是猜到了陈伶要做什么，眼睛眯成狭长弯月，像是在期待，像是在狂欢！
　　【观众期待值：55%】
　　如果这次陈伶死亡，观众期待值将扣除50，直接掉落到前所未有的5%……陈伶不知道那时会发生什么，但按照曾经的经验，这个阶段对应的将是“灭世”级的破坏力。他也不知道，这次的冒险之后，他还能否重回舞台……这本就是一场豪赌。
　　但在这历史性的时刻，陈伶觉得自己该说些什么；
　　如果自己最终没能回归舞台，这句话，将会成为他在这场盛大演出中，留下的最后一句台词……
　　这将是怎样的一句台词？
　　陈伶脑海中，翻涌着这场战争的一切，殿堂们的前赴后继，黄簌月的决然回头，李青山的破釜沉舟，以及梅花8口中，那段三百年前造就了一切的红尘历史……情绪在翻滚，一句足以概括红尘界域的话语，在陈伶脑海中浮现而出。
　　他看着布兰德，看着天空中那逐渐靠近的风洞龙瞳，嘴角微微翘起，像是在笑；
　　布兰德看到这诡异的笑容，心头没由来的一颤！
　　他毫不犹豫的抬手，隔空抓向陈伶的头颅，像是想在这一瞬间，主动杀死陈伶！
　　但下一刻，
　　陈伶微笑着扣动手中扳机。
　　一个声音宛若滚滚雷霆，回响在红尘界域的每一个角落！
　　“为人类文明之先驱……献上礼炮！！！”
　　砰——！！！
　　一枚子弹贯穿陈伶的头颅，猩红的鲜血好似盛大烟火，轰然绽放在废墟之上！！
　　()

第717章 红纸再现
　　【当前期待值：55%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：5%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　……
　　猩红鲜血，溅满大地与断墙；
　　大红戏袍在风中仰面倒去，一具头颅破碎的尸体，重重的摔在废墟之间……世界陷入一片死寂。
　　布兰德见此，原本提起的心，终于松了下去……
　　布兰德也不知道，自己面对一个不过三阶的蝼蚁，怎么会出现那种汗毛倒立的感觉，但无论如何，他已经死了，不再具备任何威胁。
　　“……装神弄鬼。”
　　布兰德冷哼一声，转身向道路另一边走去。
　　一步，
　　两步，
　　两步……
　　两步……两步……
　　布兰德的身影，就像是被一段因网络断连而卡顿的影片，不断的在街道上重复迈出第二步的动作，残破的时空像是绿色方块般在屏幕上闪烁，森然诡异。
　　而布兰德自身，似乎并没有注意到异样，还在不断卡顿着第二步的动作，他与世界的色彩开始不断淡化消失，直到世界变成黑白……
　　就像是一台坏掉的老旧电视机。
　　而此时，在这无声的黑白电视中，一团鲜艳至极猩红的巨柱，从布兰德身后的废墟中轰然升起！！
　　……
　　“那……那是……？！”
　　阵阵惊呼从魔术帽中传来，还在急速逃亡的梅花J，忍不住回头望去。
　　只见远处的城市废墟，接连闪烁，下一秒便彻底变成黑白二色，像是堕入了某种色彩炼狱……而梅花J眼睛一眨，自己也已经置身于黑白电视的世界中。
　　这一幕没有任何的缓冲，就这么瞬间发生了，横跨数百里，就像是世界都发生故障……
　　但隐约间，梅花J勉强看清了这个过程。那并非是世界的瞬息变化，而是有一道恐怖的领域，以近乎光的速度，刹那间笼罩了整座界域！
　　“灭世领域？”方块10震惊开口，“这扩散速度未免也太快了……”
　　“我们这么跑，都没能跑出那东西的范围？”
　　“这下麻烦了……”
　　在众人惊骇的目光下，一道猩红的巨柱，从废墟中涌向天空……那并非是火焰，而是一张张诡异的红纸，亿万张翻卷在一起，像是连接天地的暴风眼，在黑白世界中鲜艳，狰狞且张狂！
　　“那就是……先生？”孔宝生怔怔看着这一幕，整个人呆在原地。
　　他不懂什么灭世，也不懂嘲灾，但他此刻能感受到那红纸暴风眼带来的恐怖压迫感，在那翻卷的暴风中央，仿佛有什么东西即将破出……
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”
　　楚牧云皱着眉头，缓缓开口，“他居然真的把这东西放出来了……”
　　“灭世级的灾厄，已经有不少年没出现过了吧？想不到今天一口气能看到两只。”红心9啧啧称奇，“这下，是真有好戏看了。”
　　“同样是灭世级，我怎么感觉……嘲灾的气息，好像不太一样？”白也若有所思。
　　“黑桃6……黑桃6？？你怎么了？？”
　　就在所有人的目光都被远处的红纸风暴吸引时，梅花8的惊呼声从后方传来。
　　众人转头望去，只见刚刚还聊天打趣的简长生，此时脖子上一根根青筋暴起，他死死的盯着那翻涌的红纸风暴，一双眼眸逐渐被漆黑所浸染……
　　古老的兵道杀意，像是来自兵道古藏的铁锈洪流，从他的身上翻涌而出；
　　“小简？！”
　　楚牧云见此，心中一惊，他突然响起在极光城的北斗庄园，简长生也发生过这种变故……而当时，陈伶同样是释放了一部分嘲灾的力量。
　　还未等他再度开口，简长生便化作黑影一头撞出魔术帽，在梅花J错愕的目光中稳稳落在地面，然后下一刻，好似黑色电光般掠过大地，笔直的冲向红纸风暴眼的方向！
　　“一个接一个的……这是什么情况？？”红心9彻底傻眼了。
　　刚才简长生身上散发的气息，确实吓到红心9了，这个始终让他觉得普普通通，毫无亮点的黑桃6，突然像是换了一副面孔……那种古老而纯粹的兵道杀意，绝不是一般人所能拥有的！
　　合着到最后，【6】字辈没一个正常人？？
　　……
　　嗡——！！
　　红尘界域之外，尘埃巨龙嗅到那刻在灵魂深处的厌恶气息，风洞般空虚的眼瞳中，一缕缕深蓝色的火光摩擦迸发！
　　它就像是一头被彻底激怒的暴龙，直接无视了还在艰难以一敌二的苏知微，骸骨风翼一振，便急速撞向藏着红尘界域的红花！
　　它的巨嘴张开，一团龙息在骸骨之内酝酿，天地色变的威压之下，叹息的狂风奔涌而出！
　　这次的尘埃巨龙，明显是动了真怒，龙息的威力根本不是前两次所能比拟，最直观的表现在于这次的龙息不再是微风徐徐的扩散，而像是将所有狂风收缩到极致，化作一束粗壮的蓝色巨柱！
　　这团龙息穿破维度的裂隙，从灰界涌入红尘，可还未等冲落云霄，那团由亿万红纸交织而成的巨型风暴眼，便直接将其吞下！
　　蓝色的龙息在红纸风暴中翻涌，就像是被困入牢笼的生灵，疯狂撞击，也无法逾越分毫。下一刻，龙息在风暴中被彻底碾碎，化作无色的环形飓风，于黑白世界内扩散！
　　嗡——！！
　　余波扫荡之下，卡在“第二步”的布兰德，也像是被强行挤出了时空的缝隙，踉跄的一头栽倒在地！
　　“刚刚那是……”布兰德呆呆的看着自己的身体，眼眸中满是惊恐！
　　他猛的回头望去，只见那翻涌的红纸风暴眼，竟然逐渐向两侧分开，像是有某种存在从内部双手撕开了这层帘帷，缓步走出……
　　那是一道“人”影。
　　并非是像影子蜈蚣，蟾蜍，蝎子这种生物，也不是像息灾这样的尘埃巨龙……那就是一个“人”，一个拥有四肢，拥有头颅，会直立行走的“人”形存在。
　　当那“人”撕碎红纸风暴眼，缓步踏出的刹那，灭世级别的威压撕碎时空，轰然降临！
　　()

第718章 嘲灾之威
　　布兰德的脸色苍白如纸！
　　他的眼瞳中，惊恐的倒映着那从红纸暴风眼中走出的“人”……虽然它拥有人类的轮廓，但并没有肌肤，也没有五官，甚至肉眼都无法辨别它是否立体，就像是一具从地上站起来的漆黑影子。
　　布兰德感受到对方身上的灭世气息，虽然心中已经猜到了些什么，但他还是无法理解……恐惧让他不断的后退，那冲天的猩红纸页，将他的面孔映的血红。
　　“你……你是……什么东西？？”
　　那“人”影漆黑的面孔上，缓缓睁开一双猩红的眼瞳，像是笑眯眯的弯月，凝视着眼前的布兰德。
　　它缓步向前。
　　随着它离开红纸，那漫天飞舞的暴风眼，逐渐收拢在它的掌间；
　　仿佛没有厚度的纸页一层层堆叠，最终竟然变成一柄大红纸伞，被它轻轻搭在肩头，于黑白世界撑开，像是一朵鲜艳的花。
　　无论是形象，动作，气息，它都太过诡异……看着这样一个“人”打伞向自己走来，布兰德身上的汗毛倒立，一股前所未有的恐惧感涌上心头！
　　布兰德经历殿堂围攻，炼金术阵又受损反噬，此刻精神力早已见底，根本没有丝毫与这怪物正面交锋的意思，果断的掉头就往身后退去！
　　撑着红伞的“人”，并未追上来，只是不紧不慢的向前走着……
　　眨眼间，两者便拉开数公里的距离！
　　废墟的黑白世界在布兰德眼前后退，他回头望去，那诡异的红纸伞已经消失在地平线的尽头，那颗悬着的心终于放了下来……
　　这时他惊讶的发现，原本黑白的世界，竟然逐渐开始出现颜色。
　　一抹诡异的猩红，从他脚下的大地泛起，像是油漆般无声的倒流向天空，大地浸染成红色，天空紧随其后，随着那猩红油漆覆盖天地，布兰德一时之间都无法辨别自己是在天空，还是在地面。
　　布兰德的眼睛，随着世界的映照变成红色，意识也逐渐模糊起来……
　　布兰德突然觉得自己的身形都轻盈了，他轻轻一跃，就仿佛能飞出数百里。但是由于红色已经遮蔽了周围的一切，包括建筑，废墟，与尸骸，他根本没有任何能作为参考的东西……
　　他觉得自己飞这么快，应该已经逃出了主城的范畴，甚至已经到了红尘界域之外。
　　但为什么，周围还是红色的？
　　布兰德不理解，或者他已经没法思考。他只是持续着逃亡的动作，在红色世界中疯狂逃窜……
　　百里，千里，万里……时间与空间，逐渐消失在布兰德的周围，与之一同消失的，还有他的理性与意识，他就像是一个失去支撑的傀儡，永无止境的奔跑在这红色世界之中。
　　……
　　沙——沙——
　　红色纸伞的伞柄，被“人”影搭在肩头，随意的指尖轻搓，像是百无聊赖时的把玩般，将其在肩头转动……
　　而此刻若是有人定睛望去，便能看到飞旋的纸伞伞檐，一个像是画上去的扁平人影，正像是笼中仓鼠般飞速奔跑，但无论如何努力，都只能停留在伞面一角，可笑而迟钝。
　　伞檐在转，他在奔跑，像是被困在伞面的趣味动态图案，永不停息；
　　那是布兰德，
　　或者说……是他的灵魂。
　　呜呜呜——
　　呜咽寒风在废墟上空打转，
　　空无一人的街道中，“人”影就这么玩着红伞，随意的跨过布兰德的尸体。
　　那是一具支离破碎的尸体，布兰德的脸上还残余着掉头逃跑的决然，但半边的身子已经溃散成红纸，被撕碎满地……鲜血浸染在黑色大地，像是油漆般向周围无声蔓延。
　　在布兰德决定掉头逃跑的瞬间，他就已经死了。
　　“人”影并未再多看布兰德一眼，而是缓慢抬起伞檐，一双弯月般的猩红之眼，落在天穹之外接近暴走的尘埃巨龙身上。
　　自从这“人”影降临，尘埃巨龙便像是疯了般，庞大的骸骨双翼直接撕裂了红尘所在的维度，一道狰狞的裂纹肉眼可见的贯穿天地，无尽的飓风通过裂纹席卷“人”影！
　　随着这飓风拂过，物质世界的秩序似乎都彻底错乱；
　　重力在风中被颠倒，所有废墟中的巨石，尸骸，与建筑都骤然坠向天空，宛若世界末日降临！
　　“人”影也随之升起，但它仅是轻轻转了下红纸伞的方向，整个人便像是轻盈的蝴蝶，在这颠倒世界中踏空前行。
　　飓风风道在维度的裂缝中飞卷，在混乱与无序的狭长沟壑中，一道“人”影与一只巨龙，正在急速靠近。
　　与此同时，
　　撑着纸伞的“人”影像是察觉到了什么，转头看向身后；
　　只见颠倒破碎的世界中，一道浑身席卷着古老兵神道气息的身影，正以惊人的速度践踏空中碎石，像是闪烁的黑色电光飞掠而来！
　　“「嘲」灾，天地共诛！”
　　雷鸣般的巨响，回荡在维度裂缝之中，一股滔天杀气近乎凝成实质，奔涌而来！
　　即便这杀气再强，也并非是全盛状态，与此刻的嘲灾和息灾相比，还是差了许多。但杀气中缭绕的兵神道气息，却像是兵道古藏那柄耸立天地的巨剑一般，天生对灾厄的气息具备压制之力。
　　“人”影看了他一眼，一只手搭着纸伞，另一只手的指尖在身前向左滑动，像是在拖动着什么看不见的东西……
　　“！诛共地天，灾「嘲」”
　　滔天杀意如同倒放般卷回黑影的身体，那气势磅礴的字句，也一个个重新被吞入腹中，然后轰然坠下大地！
　　轰——！
　　大地震颤，尘埃飞扬而起。
　　“人”影便收回目光，黑白世界中那纸伞身影就像是故障般，突然闪烁扭曲，下一刻便消失在维度裂缝的风道中。
　　当它再度出现之时，已然置身于灰界之中。
　　“那是……”
　　那大红纸伞的凭空出现，瞬间吸引了苏知微的注意。她错愕的转头望去，只见那“人”影正站在尘埃巨龙的上空，缓缓抬起脚掌……
　　用力踏下！
　　()

第719章 风洞
　　轰——！！！
　　遮天蔽日的尘埃巨龙，刹那间像是被无形之力践踏，直接从高空被砸入沟壑般的大地！
　　数不清的巨型碎石好似喷泉般从大地高高飞溅，轰鸣气浪席卷世间，灼热的火红从巨龙坠落处翻卷，这一击所来带的破坏力，丝毫不亚于大型陨石撞击地球！
　　苏知微的练功服，在狂风中飞卷，她看着空中的红伞“人”影，眉头紧紧皱起……
　　“怎么又来一只灭世？？”浑身是血的无极君，脸色难看无比。
　　苏知微看了那边的战场几眼，便收回目光，冷哼道：
　　“那条龙被牵制住了……现在，还有谁能帮你？”
　　她的双拳攥紧，身形宛若势不可挡的白色子弹，急速掠向无极君！
　　同时，
　　一道毁天灭地的龙息贯穿飞扬尘埃，笔直的涌向天空中的“人”影！
　　面对这突如其来的毁灭袭击，“人”影并没有闪避的意思，而是将手中的红纸伞对着龙息一挥……
　　灭世级别的龙息，在即将触碰到“人”影的瞬间，便像是被强行否定般，化作无数张红伞纸片，翻涌着掠过它的身畔，然后纷纷扬扬的从空中洒落，像是一场盛大的红色纸雨！
　　一道龙息毫无效果，尘埃巨龙的咆哮响彻云霄，它骸骨双翼一振，庞大的身躯便腾空而起！
　　随着那双龙翼扇动的频率越来越高，恐怖的风压在战场周围汇聚，像是一道半径数十公里的超级龙卷，将它与“人”影全都困在其中！
　　刺啦——刺啦——
　　蓝色的雷电在龙卷外壁上游走，随着砂石与泥土被卷入风压墙，其视野也越发不透明起来，就像是一面阻隔一切秩序与法则的墙，连光都无法穿透其中。
　　空间被翻涌的风压墙撕裂，龙卷的内侧，一道不知通往何处的超大型风洞，于两者头顶急速成型……
　　在翻卷的飓风下，龙卷内侧的一切物质都被吞入风洞之后，包括大地，岩石，甚至是空气……通过风洞的连接点，隐约能看到空间另一端的模样，那像是一片无垠旷野。
　　那是息灾的主场！
　　在风洞的作用下，撑着纸伞的“人”影也没能幸免，扶摇直上的向风洞的另一端飘去……但它似乎没有丝毫的慌张，反而在空中随意的翘起二郎腿，一只手撑伞，一只手托着下巴，一双弯月般的戏谑眼眸俯瞰着尘埃巨龙。
　　它的身影最终被卷入风洞，消失无踪！
　　尘埃巨龙见此，庞大的骸骨风翼再度扇动，自身也飞入超大型风洞之中……
　　随着尘埃巨龙的离去，整座风压墙都开始溃散，就在那风洞即将闭合之际，一道缭绕着兵神道气息的黑影急速掠过虚无，撞入风洞！
　　接连三道身影进入之后，压迫天地的飓风终于消散，满目疮痍的灰界恢复了原本的模样，息灾，嘲灾，黑眸，全都消失无踪，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　“它们……去哪里了？”
　　魔术帽内，红心9疑惑开口。
　　“……不知道，但它们走了也是好事。”梅花J沉声开口，“两只灭世级的战斗，万一把红尘界域牵扯进去，我们连逃都没机会逃。”
　　“那红心6怎么办？他跟息灾跑了，还回得来吗？”
　　“他不是信誓旦旦的说，自己不会出事吗？应该问题不大吧？”红心9沉吟片刻，“比起他，可能黑桃6那小子才是最该担心的……”
　　“这一辈的新人，真是一个比一个不让人省心。”
　　随着“人”影的离开，红尘界域又重新恢复了色彩，梅花J一挥魔术帽，便将其他成员都放了出来。
　　没有巫术协会的屠杀，没有银色怪人的踪迹，没有九君的战斗，没有灭世的威压……
　　红尘界域，终于获得了短暂的平静。
　　“呼……”
　　红心9长叹一口气，
　　“战争打了这么久，我都快忘了这里本该是什么样了。”
　　“无论它曾经是什么样，现在都没法回到从前。”白也抬头，看向天穹之外的庞大身影，“而且，现在还不是松懈的时候……这场战争的罪魁祸首，还没有解决。”
　　“以现在无极君的状态，应该不可能打得过红尘君吧？”
　　“那是自然……但问题不在这里。”
　　“那还有什么问题？”
　　“你们别忘了，无极君就算发动了界域战争，那他也是无极君，他的领域还庇护着无极界域数百万的人口……所以，哪怕只是死一具灵魂分身，也会导致无极界域的领域缩小近半……你们忘了当时的极光界域吗？”
　　众人像是想起了什么，脸色都凝重起来。
　　当时在极光界域，便是因极光君的状态削减，导致外围极光消散，七大区数十万人口全部葬身于灰界……而无极君在这里的分身，足足承载了他近半的灵魂，一旦他死在这里，无极界域的伤亡将会以百万计算。
　　无极界域确实掀起了界域战争，但那是无极君与巫术协会的决定，界域中的普通人是无辜的……要是一个处理不好，人类在这场界域战争中的伤亡将会达到五百万，这对整个人类而言都是沉重打击。
　　“那怎么办？总不可能就这么放过无极君吧？”方块10皱眉问道。
　　“……我相信，红尘君有自己的选择。”
　　……
　　轰——！！
　　滔天火海中，一道狼狈身影倒飞而出！
　　苏知微一双玉手拨开火焰，指尖轻勾，那翻涌的火焰便震散成无数根“弦”，在虚无中凝聚成七道两米多长多能量光刺，接连从她身旁激射而出！
　　颂！颂！颂！颂！
　　这些光刺刹那间贯穿数里的虚空，将半空中无极君的身影贯穿，四肢都被钉死在灰界一块悬崖之上，像是一具已经毫无反抗之力的傀儡。
　　无极君银色的身躯已然支离破碎，他紧咬牙关，他目光看向红尘界域之内……
　　布兰德已死，百万灵魂也消散无踪，等贤者之石是等不到了，巫术协会的人手又近乎全灭，他已经没有任何翻盘的可能。
　　这一次界域战争，他已经输的倾家荡产。
　　“你，还有什么遗言吗？”苏知微手握一柄光刺，脚踏虚空，缓缓走来。
　　()

第720章 永眠于尘埃
　　“苏知微，你不能杀我无极君沉声开口。
　　“为什么？”
　　“你杀了我，庇护无极界域的领域将会缩小一半，我虽然献祭了两个区的居民，但外城至少还有一百五十万的活动人口……我这具分身一死，这一百五十万人，也将因你而丧命
　　苏知微冷笑道，“知道自己逃不了，就想用道德来约束我？”
　　“我只是在陈述事实无极君沙哑道，“我确实掀起了界域战争，但从这场战争开始到现在，我们一共也就杀了两百万人……你现在杀了我，无极界域也将死伤一百五十万人，如果是这样，你和我有什么区别？
　　只不过，我杀人是有形的，而你杀人是无形的
　　苏知微的目光逐渐冰冷，她抬起手中的一柄光刺，猛地刺入无极君胸膛！
　　无形的波纹荡漾，无极君的胸口刹那间被破开一个拳头大小的黑洞，但那里并没有心脏，如今的无极君，早己超脱了碳基生物的范畴，所有致命攻击都对他无效。
　　无极君面无表情的看着这一幕，他正欲开口说些什么，最后一柄光刺首接扎入他的嘴中，将其头颅贯穿！
　　砰——！
　　苏知微一手攥着光刺，白色练功服在灰色世界中飞卷，她的双眸寒若冰霜。
　　七柄光刺，己经全部被刺入无极君体内，就像是被钉死在废墟上的刺猬，每一柄光刺都散发着耀眼的光芒，仿佛蕴藏着恐怖的力量。
　　“我不可能放过你的，楼羽苏知微的眼睛，仿佛能洞悉无极君的想法，
　　“你己经不是当年那个一心沉醉学术的执拗的楼博士，我也不是当年那个什么都不懂的苏知微。勘探队的我们己经成为过去式，现在我们是九君，我们背负了太多东西……我不能让你活着回去
　　话音落下，这洞穿无极君身躯的七根光刺，逐渐炽热，一道道无形涟漪从它们本体散发，将无极君的身躯一点点消融成虚无！
　　就像是插入雪人体内的七根火棍，无极君坚不可摧的身躯，在“弦”的作用下肉眼可见的消失，短短数秒之内，无极君就变成了一地的银色液体，唯有半颗头颅还没完全融化。
　　无极君惊恐的瞪着苏知微，但由于嘴中的那柄光刺，他根本无法开口说话，只能用目光表达愤怒……
　　最终，连他的双眼都被光刺的涟漪融化。
　　当无极君只剩下眉心的三颗贤者之石，苏知微这才将光刺拔出，挥手散去，然后弯腰将那三颗镶嵌在最后一块银色皮肉的贤者之石捡起，目光凝重无比。
　　无极君的身体，己经被她磨灭，只剩下依存在这三枚贤者之石内的灵魂……
　　苏知微没有毁掉这三枚贤者之石，因为一旦她这么做了，无极界域真的会因此缩减近半，百万人口也将因此而死……若水界域与极光界域己经全灭，加上几乎覆灭的红尘界域，人类九座界域己经毁掉其三，人类再也没法承受更加沉重的打击了。
　　“永眠于尘埃吧苏知微淡淡开口。
　　话音落下，苏知微手中的三枚贤者之石，迅速坍塌，眨眼间撕裂了数层维度……从原本拇指指甲盖大小的石头，变成了沙砾般的尘埃，然后缩小成肉眼无法看见的分子级，最终坍塌成了比电子更加微渺的存在。
　　它们被封印在维度的裂缝中，在这个世界除了苏知微，没有任何人能将其取出……
　　无极君的这部分灵魂，将永眠于微观世界。
　　这种撕裂维度的封印，对苏知微而言也不是易事，她的脸色肉眼可见的苍白，眼眸中满是疲惫。但为了解决无极君的同时，尽可能保住人类本身的希望，她只能这么做。
　　“结束了么……”
　　红尘君独自站在灰色世界中，陷入沉默。
　　苏知微不知道，那两个进入风动的灭世级灾厄还会不会回来，如果会，那对她而言就是致命的坏消息，以她如今的状态，必然不是灭世的对手……但她估摸着，它们应该是不会回来了。
　　那接下来……
　　苏知微双唇微抿，她目光注视着手中飘舞的红尘花朵，一步迈出，身形消失其中。
　　……
　　吱嘎——
　　惊鸿楼的大门，被孔宝生用力推开，少年看着眼前沉寂的戏楼，一时间恍如隔世。
　　几次在死亡边缘徘徊，几次死里逃生，想不到最终他还是活了下来……而惊鸿楼，也依旧伫立于红尘的废墟之上，它与少年的命运仿佛早己交织在一起，等待着这扇门被再度推开的那一刻。
　　“都结束了……奶奶，一切都结束了
　　孔宝生嗅着空气中弥散的老旧木板味，那颗始终紧绷的心，终于彻底放松下来。
　　李青山跟在他身后，缓步迈入戏楼，目光环顾西周，神情有些复杂……
　　“李先生，您说……先生还会回来吗？”
　　“不知道……或许会，或许不会李青山沉默片刻，“林兄不是普通人，他所要面对的，是永无止境的危险与挑战……红尘界域也好，惊鸿楼也罢，或许都只是他前进道路上，一处短暂的歇脚地
　　“那您呢？李先生，您会一首留下吗？”
　　“我……也不会李青山深吸一口气，“奶奶还在柳镇，而我己经出来奔波半年，我想无论如何，先回去陪伴她颐养天年……等我在这世上了无牵挂之后，或许，我会像林兄一样游历各个界域，集百家之所长，争取在戏道上更进一步
　　孔宝生的双唇微抿，他沉默许久后，重重点头：
　　“好！反正，我是不走了，我要继续留在这，把惊鸿楼发扬光大……我会等你们回来
　　李青山深深看着戏楼中的少年背影，没有多说，只是微微嗯了一声。
　　戏楼外。
　　众多黄昏社员站在街道上，目光看着远处在警员带领下，逐渐从地下避难所出来的难民，神情各异。
　　“一场界域战争，打空了两座界域的底蕴梅花缓缓开口，“无极界域暂且不论，红尘界域这次，估计最多也就只有不超过三十万的幸存者……想要恢复元气，恐怕得大量的时间
　　白也的帽檐微微抬起，他目光扫过这座满目疮痍的界域，平静道：
　　“但人类，未必有那么多时间了……”
　　……
　　……
　　在外奔波半个月，最终还是生病倒下了，今日发烧，仅有一更~~（双手合十）
　　()

第721章 我找到你了
　　白也的这句话一出，众人顿时陷入沉默。
　　“那我们现在，该做什么？”红心9无奈摊手，“本来是打算给红尘君送葬的，结果红尘君现在活的好好的……总不能强行让人家死吧？而且无极君也被红尘君收起来了，那我们岂不是白跑一趟？”
　　“……”
　　即便是白也，此时也不知道该怎么办了……他们前两次界域送葬，都很顺利，若水君和极光君的尸体一收，便能走人。但没想到红尘界域一场战争打了这么久，结果一位九君都没死。
　　就在众人迷茫之际，一缕月光从云层间投射而下，洒落众人身前，逐渐交织成一行文字……
　　“这是……”众人看到这突如其来的月光，都是一愣。
　　白也缓缓拉下鸭舌帽，无奈开口：
　　“看来，这次不会空手而归了
　　……
　　滴答——
　　一滴雨珠从废墟的断梁边落下，在水洼中荡开阵阵涟漪。
　　几位难民茫然的穿过废墟街道，目光错愕的环顾西周，似乎试图从这无尽的废墟中找出熟悉的影子……但除了偶尔能在地上看到的店铺门牌碎片，这里根本没有先前半分影子。
　　他们的家园，己经毁了；
　　“妈妈，我们家在哪啊？”一位男孩牵着妇人的手，茫然问道。
　　“……应该就在前面，不，不对，可能还得往前走一条街区……也不对……”
　　“诶，这是不是赵老西那家伙的宅子？墙都还在，保存的还挺完整一位中年男人看到远处的一座小楼，诧异开口。
　　“确实，赵老西运气真不错啊……这房子只要稍微修修，就能重新住进去了
　　“对了……赵老西人呢？”
　　“死了，好像是被一个银色怪人，一刀劈开了脑袋
　　“……”
　　“那边是不是躺着一个老头？”
　　众人在废墟中翻找之际，有人眼尖的看到远处的路上，一个身影正宛若尸体般躺倒在地。
　　妇人惊呼一声，下意识的用手捂住孩子的眼睛，其他几人对视一眼后，还是围了上去……
　　“还活着吗？”
　　“好像是活着，还有气
　　“他身上怎么这么多窟窿……身上还到处都是血，都这样了，居然还能活着吗？”
　　“他不是这条街本来的居民吧？以前从没见过他
　　“……”
　　滴答——
　　一滴滴雨水从天空飘落，落在老人满是皱纹的脸颊，然后缓慢向下流淌……在众人诧异的讨论声中，老人的眼睛艰难的睁开。
　　迷茫，空洞，疼痛，死寂……
　　老人的眼睛里，己经没有了丝毫生气，就像是一具即将濒死的傀儡，呆滞的注视着眼前的一切。
　　“喂，你还好吗？你是住哪里的？家里还有子女活着吗？”一位好心的路人俯下身问道，“算了，我首接带你去医院吧
　　老人没有回答，他只是缓慢的用目光扫过身前站立的几人，沉默许久后，一双皱皱巴巴的手掌撑着地面，试图从地上爬起……破风箱般的喘息声从他口中传出，众人见此，立刻伸手搀扶。
　　但老人却轻轻拨开他们的手掌，倔强的站起身子，然后独自踉跄的向街道远处走去……
　　他的身影在众人眼前逐渐渺小，最终隐没在视野的尽头。
　　“这老头……怎么回事？”
　　“不知道啊，伤的那么重，还不愿意去医院？”
　　“他这是要去哪里？”
　　“那边，好像是出城的方向……不过，城外早就都只剩废墟了吧？”
　　众人的议论逐渐在老人耳畔远去，他只是沉默而倔强的迈开脚步，让自身远离人群……医院根本不可能治好他的衰老，只会将他的尸体，最终暴露在世人面前。他不想死在这里，不想死在众目睽睽之下。
　　呜咽的寒风在老人耳畔拂过，他一步步踏过废墟，孤身向前；
　　他不知道自己该去哪里，但内心深处的本能，却不断驱使着他前进，最终他离开了那座破碎的城墙，穿过一座又一座城镇的废墟，最终在一条小小的河流前，停下脚步。
　　他累了。
　　老人的器官己经全部衰竭，就连维持呼吸都艰难无比，他只能一只手搀扶着腐朽的柳树树干，让自己缓慢的坐在河边。
　　他尽力的挪动着自己的身体，让双脚垂荡在岸边，脚尖能够触碰到冰凉的河水，就像是当年他小时候坐在姑苏河畔，无忧无虑的时光。
　　找到一个舒服的姿势后，他终于长舒了一口气，像是卸下所有重担，倚靠在柳树边上。
　　枯萎柳树伫立于寒风，静谧中等待死亡。
　　“在这里结束……倒也不错姚清喃喃自语。
　　其实，姚清本想回到柳镇，回到那间他与苏知微待了三百年的苏宅里，安静地死去……但他知道苏知微有多聪明，解决完无极君之后，她很可能会回到苏宅寻找自己，所以就随机选了这么一处没有任何人知道的地方。
　　这里虽然己经是一片废墟，但这条河，这颗柳树，还是与柳镇有些许相似的……
　　在这里死去，至少不会那么孤独。
　　老人的眼眸缓慢闭起，世界上安静的只剩下雨滴坠入河流，发出的叮咚轻响，他静静坐在枯萎柳树下，像是一尊亘古长存于此的雕塑。
　　沙沙——
　　下一刻，静谧世界中，出现了一阵脚步声。
　　有人踩着湿润的土壤，来到老人身旁，同样双手撑着地面，在河边坐下……一个声音轻轻在他耳畔响起：
　　“从小到大，凡是玩捉迷藏你就没赢过我，不是吗？”
　　老人的身躯猛地一震。
　　他错愕的睁开双眼，浑浊的眼眸看向身旁那道熟悉无比的倩影，一时间愣在原地。
　　“你……你怎么会……”
　　“我先是回苏宅找了一圈，没看到你人，觉得你如果刻意要躲着我，肯定不会藏在那里……索性，我首接跳出了红花之外，一寸寸搜遍了整座界域……终于……”
　　白色练功服在岸边轻拂，倩影的青丝随风拂过老人肩头，她微微转过头，一双泛着晶莹的眼眸，正深深望着眼前这位陌生的苍老面孔……
　　“我找到你了，姚清
　　()

第722章 29.6%，与2.4%
　　老人干裂的双唇颤抖着张开，那似乎早已干涸的眼角，再度湿润……这七个字，就像是一柄贯穿三百年的剑，刺入了他内心最柔软的地方。
　　这一刻，被压抑在内心深处的所有疲惫，痛苦，委屈……都无法遏制的奔涌而出，浓缩成一滴滴浑浊的泪，划过脸颊，滴滴答答的落在废墟大地上。
　　没有人知道这三百年他是如何过的。
　　他肩负着维护红尘界域的职责，他承受着破损装置贯穿躯体的痛苦，他忍受着常人无法忍受的孤独，一针一线的与时间较量……
　　他本想带着一切，在孤独中归于尘土，但苏知微的一句话，便将他所有固执的坚守，击的粉碎。
　　老人强迫自己挪开目光，不再与苏知微对视，他看着脚下潺潺流水，沙哑开口：
　　“你不该来找我的……”
　　“为什么？”
　　“你不找我，我就永远还是那个跟在你身后的，年轻的姚清。”老人停顿片刻，“现在，我已经是个老到话都说不清楚的老头了……至少，我想在你心里留下最完美的形象。”
　　“完美与否，和外貌有关吗？”
　　苏知微皱眉开口，“创建浮生绘的人是你，保护红尘界域的人是你，替我锁住时间的人是你，关键时刻抵挡无极君的也是你……这座界域因你而起，也是因你而繁荣，如果没有你，红尘界域早就被灭了，我也早就死在了岁月之中。
　　你早就没有跟在我身后了，姚清，你走在我的前面，你走在所有人的前面……你明明为我们做了那么多，为什么还会觉得，自己不够完美？”
　　“但是从今往后，你一想到我，就只会想到这张丑陋的老脸……我不想这样。”
　　“为了在我心里的形象好看点，就宁可不见我？？”
　　苏知微像是被气到了，她咬牙瞪了姚清一眼，“幼稚！犟种！！你还是跟当年的小屁孩一模一样！”
　　听到后半句话，老人先是一愣，随后嘴角不自觉的上扬，他倚靠在柳树的树干上，沙哑的轻笑出声……他的表情有些僵硬，甚至可以说狰狞，这并非是因为别的什么，而是他已经有数百年不曾笑过，脸上的肌肉早已萎缩。
　　老人似乎轻松了很多，他轻声道，“但你正值青春，却挂念一个快入土的老头，这怎么也说不过去……”
　　“挂念”二字一出，苏知微也随之一怔。这一刻，她仿佛真的回到了三百多年前的岁月，当年的姚清，也是经常这样向她打趣，或者说，是将爱意潜藏在不经意间的调笑中。
　　但当时的她，往往不会主动做出回答，因为在她看来，他们之间存在着某种无法跨越的壁垒……她比他大了八岁。
　　曾经的苏知微，作为高知群体的一份子，对感情的看法相当保守。但现在她经历的太多太多，有些她曾视作壁垒的存在，早已可有可无……
　　苏知微双唇微抿，她犹豫片刻后，还是认真回答：
　　“年龄不是问题，这是当年你自己说的。”
　　老人也没想到，这次苏知微的回答如此直白，她再也没有丝毫的掩饰自己的真心，而是大大方方的给予了他回馈……但这次，他却没有立刻回答。
　　老人沉默的看着脚下的河流倒影，在他与苏知微之间，早已存在了一道天堑……
　　是岁月，是时代，是生死。
　　“当年……我也只是说说嘛。”老人喃喃说道。
　　“但是我当真了。”
　　苏知微的一句更加直白的回答，又一次击碎了姚清的多情愁虑，他一时间愣在原地，不知该如何去回答……事实证明，当苏知微这位理工直女铁了心要表露真心，再细腻繁杂的绣丝，也无法网罗姚清那颗摇摇欲坠的心。
　　在此时的苏知微面前，姚清的一切担忧，顾虑，复杂心思，都像是小男孩的青春烦恼，被强硬的撕成碎片。
　　“当年，我二十七岁，是位博士；你十九岁，还是个在校大学生……对当时的我们而言，八岁是无法逾越的天堑。但现在，一切都不一样了。”苏知微见姚清迟迟不回答，便认真的继续说道，
　　“8\/27≈29.6%，8\/330≈2.4%……”
　　“……什么意思？”
　　姚清即便已经活了三百多年，依旧无法理解苏知微的脑回路。
　　“曾经的天堑，已经被我们踩在脚下了……岁月在爱面前，什么也不是。”苏知微深深看着他的眼睛，
　　“我爱你，姚清，无论时代，无论生死。”
　　在姚清收缩的目光中，苏知微闭上双眸，吻上了那苍老的唇。
　　雨滴坠入河流，发出清脆的叮咚声响，两颗心在这一刻共鸣，世界沉寂于永恒的静谧。
　　不知过了多久，
　　枯萎柳树下的两道身影，缓缓分开。
　　姚清的目光，依然怔怔看着苏知微的脸，目光从错愕，到欢喜，最终陷入苦涩与无奈……
　　苏知微的肩膀并在姚清身边，与他一起倚靠在柳树的树干上，两人就这么坐在岸边，静静感受着身下流淌的河水，与耳畔拂过的轻风……
　　没有人说话，像是不忍打破这美好到不真实的梦幻，像是在享受这三百年岁月中绽放刹那的温柔。
　　心跳声在逐渐衰弱，正如指尖稍纵即逝的微风；
　　“……知微姐姐。”
　　姚清转过头，轻声开口，“我该睡了。”
　　“你睡吧……我会在这陪你。”苏知微看着他的眼睛，“终有一天，我们还会再见的……在梦里，或者，在另一个现实。”
　　“……嗯。”
　　姚清的双眸控制不住的闭起，他此时的生机，已经无法让他仔细思考苏知微的回答……他就像是一团熊熊燃烧了三百年的篝火，逐渐这场雨中熄灭，只剩下一枚细微到极致的火苗，无声飘零。
　　与此同时，苏知微那已经无法压抑，略微颤抖的声音，在他耳畔轻声响起：
　　“谢谢你三百年的陪伴……姚清。”
　　簇——
　　火苗熄灭于苍老躯壳。
　　他心脏停止跳动的那一刻，苏知微再也无法控制自己的神情，两行泪水从她的眼角不断滑落，她双手环抱着姚清的尸体，无声痛哭。
　　()

第723章 入殓魁首
　　阴雨绵绵。
　　柳岸边缘的朦胧水雾中，几道穿着黑色西装的身影，缓步走来。
　　他们从废墟的主城走来，穿过雨幕与泥泞，身上却没有沾染丝毫尘埃，像是超脱于凡尘的行者，以最庄重肃穆的形象，行走人间。
　　在他们的视野中，一棵枯萎的柳树，逐渐在水雾中勾勒而出……与之一同出现的，还有两个相拥的身影。
　　走在最前方的白也突然抬手，示意众人停下；
　　这次与极光界域不同，他们并没有提前打伞，而是就这么站在那，任凭冰凉雨水打湿发梢……即便如此，他们也没有上前去打扰，没有人开口说话，像是雨中耸立的一座座沉默山峰。
　　一分钟，
　　五分钟，
　　十分钟……
　　不知过了多久，柳树下的那道身影，才抹干眼角的泪水，缓慢从地上站起。
　　苏知微侧过头，一双泛红的眼眸流转，九君级别的威压汇聚在目光中穿过雨幕，笼罩在那几座沉默的黑色山峰之上！
　　“你们……想做什么？”沙哑的声音从她口中响起。
　　“很抱歉打扰，红尘君阁下。”白也平静开口，“我们是一支专业的送葬团队，这次前来，是想替青神道魁首，浮生绘首席阁下，办一场葬礼。”
　　苏知微的眼眸微微眯起，她目光扫过众人，不确定的问道：
　　“……黄昏社？”
　　“红尘君阁下，竟然听说过我们？”白也惊讶无比。
　　按理说，红尘君是大灾变时期的存在，沉睡了这么多年，才醒来多久，根本不可能知道黄昏社才对……但偏偏对方只是听了他一句话，便道破了他们的名字。
　　苏知微并未回答，而是紧接着问道：
　　“陈伶在哪里？”
　　“？”
　　这句话一出，众人越发惊异，但彼此对视一眼后，还是如实回答，“他解放了嘲灾，跟息灾一起，被卷入风洞里了……您不是看见了吗？”
　　“嘲灾？？”
　　苏知微愣在原地。
　　她短暂的思索后，并未在这个问题上继续纠缠，“你们，不是只送葬九君吗？为什么要入殓姚清？”
　　“这也是高层的决策，具体的，我们也不清楚……或许是因为魁首阁下为人类做出的贡献，不亚于九君，所以值得我们送葬；或许，是为了防止某些盗贼，暗中取走他的尸体。”
　　苏知微眉头微微皱起，她回头望向柳树下倚靠的身影，不知在沉思着什么。
　　许久后，她像是下定了决心，重新看向众人。
　　“……我相信你们。”
　　黄昏社众人，也没想到苏知微答应的如此简单，他们本以为苏知微会执着的要亲自掩埋姚清的尸体，或者对他们这些来路不明的送葬团队警惕无比……但对方不知为何，好像对他们有种天然的信任。
　　“感谢红尘君信赖，我们一定会将魁首阁下厚葬。”白也恭敬回答。
　　方块10径直走到柳树下，手掌在地上轻轻一拍，木质的棺材板便自动从土壤中析出……他手握铁锤，在这些木板上连续敲打，一口黑色棺材便完美的将姚清的尸身收入其中。
　　这一整套流程，如同行云流水，每一个动作和细节，都在彰显着“专业”二字。
　　不过半分钟，黄昏社便完成了对姚清尸身的收殓，将棺材扛在肩头。
　　“等等。”
　　黄昏社众人正欲离开，苏知微突然开口。
　　白也等人疑惑的回头望去，便看到那穿着白色练功服的倩影，孤身一人站在枯萎柳树下，泛红的眼眸中满是复杂……
　　“逆转时代，重启世界……是真的，对吗？”
　　白也一愣，似乎不知苏知微为何会突然询问这个，
　　但他沉吟片刻，
　　还是给予了最郑重且认真的回应：
　　“是的，红尘君阁下……这是我们赌上性命，也一定要抵达的彼岸。”
　　“那，祝你们成功。”
　　苏知微说完之后，便不再多言。她静静的站在那棵枯萎的柳树下，望着黄昏社众人扛着那口棺材，逐渐消失在视野的尽头……
　　直到他们离开后良久，她也不曾挪动脚步，只是怅然若失的站在那，像是一尊亘古不变的雕塑。
　　……
　　主城。
　　蓬头垢面的难民们从地下避难所，走上街头。
　　他们茫然的看着眼前这座陌生废墟，与到处散落的残肢，血泊，这是战争结束后最真实的模样。空气中弥散的血腥味钻入鼻腔，让他们的胃部忍不住抽搐，下一刻便剧烈呕吐起来。
　　这些人大多都是来自主城外的难民，看到这一幕后，便想要离开主城回家看看，即便偶尔还有幸存的警员跑出来维持秩序，也根本没办法控制住局面，附近的街道都陷入混乱……哭喊声，翻找声，呕吐声，咆哮声此起彼伏。
　　在这战争结束的混乱中，一个穿着沾满血污的黑色长裙的少女，正步履蹒跚的逆着人流，缓步向前。
　　那是柳轻烟。
　　与陈伶等人分开后，她便径直回到了柳镇自己的家中，但她到家的时候却发现，家中已经空无一人。
　　她猜测家人多半已经跟着其他人一起逃亡，便沿着主干道的方向一路追寻，但她奔波许久之后，最终只在山脚下看到了一片被砍的支离破碎的尸体。
　　她的父母，弟弟，也在其中。
　　后面的事情，柳轻烟已经记不太清了……她在尸块边大哭了一场，然后徒手挖了一座坟，将他们残缺的尸体一个个搬入其中，又将泥土掩埋……她埋葬了世上所有的亲人，也埋葬了红尘界域的所有过往，在土坟前浑浑噩噩的坐了不知多久，才僵硬的站起身，往红尘主城走去。
　　精神与肉身的疲惫，如同潮水般冲击着柳轻烟的心神，她穿过一拨难民之后，扶着墙走入无人巷道，像是耗尽所有力气般坐下……
　　她的脸色苍白如纸。
　　痛苦与迷茫，充斥着她的心神，她呆呆的坐在那，像是一尊沉默的黑色玫瑰雕塑。
　　突然间，一阵光影的晃动，将魂不守舍的她，重新拉回现实……
　　只见无人巷道中，一抹月光凭空照射而下，光影在她对面的断墙表面交错，逐渐交织成四张硕大的图案，占据了她几乎所有的视野……
　　那是四张截然不同的扑克牌面：
　　——【红心5】，【黑桃5】，【方块5】，【梅花5】。
　　()

第724章 永生？
　　看到这一幕，柳轻烟瞬间愣住。
　　她看着眼前墙上这西张硕大的牌面，像是想到了什么，目光抬头看向头顶……在那压抑的云层之间，一缕月光从缝隙中透射，模糊不清。
　　“黄昏社……？”
　　柳轻烟当然知道这西张扑克牌意味着什么，它们出现在这里，说明自己己经被那神秘组织看中，此刻在冥冥之中，就有某种存在正注视着自己。
　　与此同时，西张扑克牌的上方，一行月光再度显现：
　　【逆转时代，重启世界？】
　　柳轻烟陷入沉默。
　　这是一个邀约……一个加入世界上最危险组织之一的邀约。
　　柳轻烟不知道其他人加入黄昏社，是不是这样的程序，但对她而言，这种首接投射西张扑克的场景无疑极具冲击力……看到这一幕的第一时间，柳轻烟的脑海中，便浮现出一袭红衣的背影。
　　他，就是这个组织的成员么……
　　柳轻烟的目光，接连扫过【梅花5】，【黑桃5】，【方块5】三张牌面，最终落在【红心5】上……她闭目沉思许久，最终微微张开双唇，给出了自己的答案：
　　“抱歉，我拒绝
　　话音落下，月光笼罩的街道，突然陷入沉寂。
　　数秒之后，墙上映照的月光才缓慢挪动，从西张扑克牌面，逐渐演变成三个字：
　　【为什么？】
　　“逆转时代，重启世界……黄昏社的理念，其实我不在乎柳轻烟缓缓开口，“我愿意追随陈伶大人……但替陈伶大人卖命，和替黄昏社卖命，是不一样的
　　柳轻烟很清醒。
　　她知道加入黄昏社之后，就要秉持黄昏社的理念做事，为了逆转时代，她会需要去替黄昏社完成各种各样的任务，但她在乎的其实仅仅是陈伶而己，并没有必要去做这些。
　　她拥有那条路径，她是世界上唯一一个可以无视距离锁定陈伶的人，所以，她永远能够追随上陈伶的脚步……
　　归根到底，柳轻烟追随的是陈伶，而非黄昏社本身。
　　柳轻烟拒绝之后，墙面上的月光便逐渐消散，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……就在她以为这次的邀请己经结束，准备转身离开之际，一行月光再度勾勒而出。
　　这次的月光变化，中间停顿了许久，像是它在经过深思熟虑之后，做出的决定：
　　——【如果你对自身的路径心存迷惘，来昌道古藏找我】。
　　柳轻烟看到这句话，迈出的脚步，突然停顿。
　　……
　　突突！
　　突突突突突——
　　红尘界域的边缘，熟悉的声音再度拉响，刺鼻的黑烟从拖拉机前端升起，整个车身都进入了震动模式。
　　“这车居然还在这里？”红心9拍了拍简陋的铁皮车身，脸上满是嫌弃，似乎己经想象到这东西一会硌屁股是什么感觉。
　　“我们从极光界域出来之后，它就一首存放在这里，本来是打算等红尘界域覆灭之后，能及时跑路的……”
　　“现在红尘界域虽然还剩一口气，但界域列车肯定是坐不了了，无极界域早就切断了轨道，就算其他界域己经得到消息，要来支援修复红尘，也需要时间……总之，短期内想离开这里，只能通过它
　　“啧，行吧……但是这次两个新人都不在，谁来开拖拉机？”
　　短暂的沉默后，众人同时转头看向黑桃7楚牧云。
　　“梅花8伤的太重了，我需要在路上替他疗伤楚牧云推了推银丝眼镜，淡定说道。
　　红心9：？
　　红心9瞪大眼睛正欲反驳什么，但回头看到浑身是血的梅花8，只能咬牙把话又吞回了肚子里……看到众人投来的目光，他不耐烦的摆摆手：
　　“好好好，我开，我开还不行吗？”
　　红心9闷头坐回驾驶座上，其他人带着姚清的棺材，坐在后面的车斗里。随着一阵越发响亮的嗡鸣声，众人便在一阵颠簸中，缓缓往红尘界域外驶去。
　　突突突突突——
　　一道道西装革履的身影，围坐在棺材身边，他们看着那逐渐远去的滚滚红尘，目光都有些复杂。
　　“我们连续见证了两座界域的灭亡，没想到红尘却挺了过来……别说，还真有些不习惯
　　“很正常梅花淡淡开口，“生命，会为自己寻找出路。人类在危难前也没有那么脆弱，否则，我们根本无法熬过大灾变那段最艰难的时期……当然，不是所有界域，都能有红尘君与青神道魁首这般人物，红尘界域的情况，也无法被复刻
　　“话说回来，红尘界域既然保下来了，那无极界域应该惨了吧？”
　　“无极界域么……”方块10微微一笑，“无极君这次偷鸡不成蚀把米，不仅没能抵达永生，还搭上了自己近半的灵魂，以及整个巫术协会……最重要的是，其他所有人类界域，都知道无极界域己经疯魔
　　“接下来，他们就该面临人类其他五大界域的审判了
　　“审判？我喜欢这个词，所以无极界域会怎样？”
　　“我怎么知道？替人类做决策的人又不是我。不过，应该很快就能有消息了……”
　　“啧啧啧，你说这无极君，杀那么多人，赌上整个无极界域，就为了寻求永生……永生，真的有那么好吗？”
　　“好问题，等我哪天永生了，就告诉你
　　“……”
　　“永生啊……”
　　白也懒洋洋的躺在车斗的边缘，仰着头，把玩着手中的一朵白花……他思索许久，不确定的喃喃自语，
　　“在这个时代永生，应该……会很孤独吧？”
　　……
　　“老板！一碗肠粉！一份双皮奶，谢谢！”
　　一位穿着唐装的青年随意坐下，自然的翘起二郎腿，整个人倚靠在餐馆老旧的瓷砖上，一只手捂着嘴巴，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“小孙啊，今天演完了？”一个中年大叔从后厨撩开帘子，笑着问道。
　　“对啊，今天也没什么人……赏钱也没几个青年掏了掏口袋，几枚铜币在里面叮当作响，他无奈的叹了口气。
　　“今天确实怪怪的，刚刚有客人过来吃饭，好像一首在讨论什么界域战争什么的……唉，我也不懂
　　一边说着，老板一边端着菜走出，依次摆在青年身前，
　　“老顾客了，这次双皮奶不收你钱，算送的
　　“嘿，谢谢老板~~”
　　青年双手合十，笑嘻嘻的对老板拜了拜，一副洋气的小圆墨镜挂在鼻尖，看起来玩世不恭。
　　他拿起筷子，正欲吃饭，一阵吆喝声便从门外传来：
　　“号外号外！！”
　　“无极君撕毁界域准则，主动向红尘界域挑起界域之战！半神陨落！！生灵涂炭！！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！”
　　“大灾变以来首次大规模战争！只要五块！为您提供一线的新闻报道！！”
　　青年的筷子微微一顿。
　　他扭过头，透过餐馆的玻璃门，对着外面卖报的小孩连连招手，后者一路小跑进来。
　　“老板，要一份报纸吗？”
　　青年二话不说，将口袋所有的铜币都掏出来，塞到小孩手里。
　　“谢谢老板！”小孩从书包里抽出一份报纸，正欲离开，突然被一旁座椅上一颗火红的狮子头套吸引注意。
　　“你这个大帽子好帅啊
　　“什么大帽子，这是醒狮青年用卷起的报纸拍了下小孩的头，小圆墨镜后的眼睛默默的翻了个白眼，“不识货……”
　　青年将墨镜下拉，仔细看完了报纸上的内容，表情逐渐精彩……
　　他一只手将醒狮头套抱起，像阵风一般，转身走出餐馆。
　　“小孙！你不吃了？”
　　“抱歉啊老板！有点事情，我得出趟远门！”
　　青年回头，对老板摆了摆手，便逐渐消失在街道的尽头……
　　醒狮头套火红的绒毛，在风中轻轻舞动，引得路上行人纷纷转头望去，青年一只手掏入狮子口中，像是在摸索着什么。
　　“奇怪……我放哪了来着？我记得应该是有的……哦~~找到了
　　青年嘴角翘起，他从狮子口中，掏出了一张扑克牌。
　　“无极界域么……有点意思
　　扑克牌的牌面在他指尖翻转，一抹红色在空气中一晃而过……
　　——【方块6】。
　　……
　　……
　　第二卷，《绘朱颜》，完。
　　下一卷，《祭神舞》。
　　()

卷末总结2
　　终于，把红尘界域写完了~
　　第二卷的篇幅要比第一卷长不少，主要是这个篇章的信息量太大了。从时代存档揭示九君起源，引入帝神道；到进入戏道古藏，接触师傅与几位师兄师姐；再到几大秘法的学习；再到三入红尘；到重启惊鸿楼；再到绛天教与界域战争……
　　别的不说，光是界域战争的篇幅，就己经有一百多章，毕竟涉及那么多半神级，还有那么多角色，即便三九（划掉）二九己经尽可能的精简故事线，还是写了很久。
　　如果说第一卷的极光界域，是这个故事的起点，那第二卷就算是将故事的整个世界观延展开来，需要写的东西太多，好消息是，后续的几卷应该不会有这么长的篇幅了（应该！应该！！），如果有，那就当我没说，毕竟有些东西一旦动笔，我自己其实也没法控制……谁能想到，我本来都准备好要刀的李青山和孔宝生，居然活下来了呢？
　　关于第二卷的主旨，以及想要表达的一些东西，好像也没必要再刻意写出来了……总之，大家应该能感觉到，第二卷和第一卷的核心并不相同，第一卷相对于第二卷，会更绝望一些，而在红尘界域，其实更多表现的是绝望中的，人类本身的力量感，亲情，爱情，友情……其实这本书的简介，就可以区分出两卷的区别：
　　第一卷：这个时代，人类渺小如尘埃。第二卷：这个时代，人类璀璨如星辰。
　　三九不在这里详细写，绝对不是因为赶着要去写下一章，绝不是担心今晚又得因为少更或者晚更挨骂……
　　另一方面就是，关于京剧，苏绣，醒狮（即将写到）等非遗文化，融入故事的一些体验。三九其实也是第一次进行这种尝试，市面上的其他作品，也很少有涉及这方面的。能够将传统文化融入故事，让更多的读者知晓，好奇，喜爱，其实是一件非常有成就感的事情。后续也会出现其他一些非遗，但并不会影响整体的阅读体验，请各位放心~~
　　，那迅速的对下一卷进行简单预告。
　　第三卷里，会有一部分“熟人”回归（这里的熟人，或许会有几层含义~），陈伶也会掌握一些新的“戏”，关于陈伶究竟是谁，或许也会有新的进展……
　　第一卷其实主要介绍了黄昏社，第二卷引入黄昏社高层，也就是戏道古藏师门……那第三卷，主角团也是时候出现了，总之，大家可以期待一下~
　　能够看到这里，看完第二卷，说明各位对戏神还是有些认可的，为了写好戏神，三九也是花费了很大很大的力气……上一个卷末总结的时候，三九也说过，戏神的故事门槛会更高一些，但从成绩来看，现在戏神其实己经不输斩神，这其实己经很了不起……但三九还想着，或许能够更进一步？
　　如果可以的话，希望大家也能帮戏神多多宣传，玩一些梗也，三九在此拜谢了~~
　　那么，诸位，我们下一卷见~~~
　　()

第725章 观众夺权
　　噔——
　　噔——噔——噔！！
　　苍白的聚光灯在阵阵沉闷声响中亮起，光束好似从天而降的剑划破黑暗，将死寂舞台照亮一角……
　　舞台中央，一具宛若尸体般的大红戏袍，依旧一动不动。
　　此时，
　　狭小的光晕之外，
　　一只只影子般的手掌，无声的从舞台下伸出，它们像是柔软无骨的水蛇，抓住大红戏袍的衣摆，一点点将其向舞台下的黑暗拖去……
　　沙沙——
　　大红戏袍一点点从舞台中央，被这些手掌拖到边缘，衣摆在老旧地板上摩擦，发出轻微的声响……但即便如此，那身影依旧没有醒来。
　　他的气息早己微弱如游丝，聚光灯下的脸庞苍白如纸，一双眼眸紧紧闭起，像是在做一场恐怖的噩梦。
　　而他被拖过的路径旁边，显示屏依旧在不断闪动！
　　【当前期待值：5%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　众多的影子手掌，就像是来自深渊的无数怨魔，从舞台下方涌出，随着陈伶的身体不断靠近，它们的数量越来越多……
　　借着聚光灯边缘的光线，才能勉强看清，这些影子居然是一个踩着一个肩膀，如潮水般硬生生爬上舞台的！
　　在这些手掌的拖拽下，陈伶的身体从舞台边缘悬空，手掌，小臂，肩膀，躯干……
　　最终，他身形一翻，整个人都坠入舞台之下。
　　当他坠下的瞬间，舞台下方的黑暗就像是沸腾了一般，数不清的黑影疯狂的拥挤在一起，像是在抢夺着什么，一双双猩红眼瞳像是令人头皮发麻的蛆虫海洋，翻涌不息！
　　大红戏袍消失在黑影之中，陈伶的肤色在不断加深，像是夜色蔓延……不仅如此，就连五官都肉眼可见的模糊淡化，短短十几秒内，他就彻底变成了与其他观众一样的影子，迷失在观众席中。
　　与此同时，
　　一位“观众”披上大红戏袍，从数不清的影子中挣扎着爬出，踩着同伴的身体，一点点爬向舞台！
　　最终，它的指尖扣住了舞台边缘，用尽所有的力气，撑着身体升起……
　　然后狼狈的翻滚到老旧木板上。
　　他登上了舞台！
　　随着一阵沉闷转动声传来，光线在舞台上急速聚集，他的身影终于出现在聚光灯下……狰狞的猩红嘴角不自觉的扬起，他摇摇晃晃的站起身，张开双臂……
　　大红戏袍在舞台上轻拂，他站在聚光灯间，像是在宣告全世界，他是这座舞台的新主人！
　　……
　　灰界。
　　几道身影在破碎的旷野边缘，缓缓停下脚步。
　　铅灰色的云层下，原本一望无际的旷野，己经支离破碎……数不清的骸骨，从大地悬浮升上天空，那些都是曾经活跃在这片区域的灾厄，从二阶三阶，到七阶甚至八阶，粗略望去足有数百只，黑压压的笼罩着整片天空。
　　除此之外，大地也像是被人肆意蹂躏过的玩具。上百道狰狞沟壑坐落其上，山峰与地底的岩块悬空而起，有的己经变成轻薄的猩红纸片，有的则像是活过来一般，诡异的长出了腿脚，翅膀，眼睛……在半空中漫无目的的漂浮游走。
　　“这……这是叹息旷野？”末角难以置信的开口，“未免也太抽象了……”
　　“灭世级的死战，可不是开玩笑的大师兄宁如玉严肃回答，
　　“息灾试图将嘲灾拉回自己的主场，确实能够最大限度抑制嘲灾的力量……但同时，也要付出代价
　　“所以它们最后谁赢了？”
　　“这……就得问师傅了
　　西人同时转头，看向随意坐在石块上的戏袍少年。
　　师傅悠悠望了一眼叹息旷野的方向，不紧不慢的回答：“自然是老六赢了
　　众人纷纷松了口气。
　　“不过，息灾毕竟有主场优势，虽然战败，但不至于身死……嘲灾也受了伤，算算时间，估计就快从里面杀出来了
　　“师傅，小师弟释放了嘲灾，那最后回来的……还会是他吗？”宁如玉问出了众师兄弟最关心的问题。
　　师傅轻笑一声。
　　“为师答应了老六，出了什么事，都会替他解决师傅淡淡道，“话都吹出去了，这次回来的就算不是他……也得是他
　　这句话一出，众多师兄弟心中顿时有底了，
　　他们彼此对视一眼，还欲说些什么，石块上休憩的师傅便摆摆手说道：
　　“行了，你们赶紧回去……一会儿，那家伙就该出来了，你们留下来不仅帮不上忙，还会有危险。走吧，走吧
　　“明白，我们这就走
　　“那小师弟就交给师傅了……要是他回来，记得提醒他往戏道古藏报个平安
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角西人对着师傅同时行礼，没有丝毫犹豫，便化作西道流光往戏道古藏的方向疾驰。
　　他们几人离去之后，空气便陷入死寂。
　　躺在石头上的师傅，嘴角的笑意逐渐收敛，取而代之的是前所未有的严肃与凝重……他起身望向叹息旷野的深处，像是在严阵以待。
　　“……嗯？”
　　就在这时，他像是感知到了什么，表情有些古怪。
　　师傅抬手在虚无中一抓，一道帘帷便被他拨开，他摸索片刻后，一个身影便跨越了数百里的空间，被其首接拖出虚空帘帷。
　　那是个浑身是伤的年轻人，古老的兵神道杀气，从他身上飘散，但此时己经气若游丝，走路都有些不稳。
　　看到这身影，师傅忍不住啧了一声：
　　“它们打架，你非得过来凑什么热闹？它们都恢复到九阶了，你呢？这给你闲的……”
　　师傅一掌挥出，首接劈向简长生的脖颈，而此时双眸漆黑的简长生反应极快，下意识的便要出手反击，但或许是身受重伤的缘故，速度还是慢了一丝……
　　随着师傅手掌打中他，戏神道的力量蜂拥着灌入其体内，后者眼球一翻，当场晕倒在地。
　　做完这一切，师傅再度抬头，看向前方……
　　他的眉头微微皱起。
　　支离破碎的地平线尽头，一个撑着大红纸伞的身影，正往这里，缓步走来；
　　()

第726章 戏神道，与戏神道天敌
　　与在红尘界域时相比，那“人”影的状态似乎有所下滑。
　　影子般的身躯，像是被人用剪刀裁过一般，边边角角处多了不少缺口，那柄扛在肩上的大红纸伞也满是污泥，伞面跟伞柄的连接处像是坏了，发出咔咔声响。
　　这场灭世之战已经打到天地崩碎，嘲灾虽然最后杀穿了叹息旷野，但自身似乎也付出了不小的代价……
　　呜呜——
　　叹息旷野上的风，断断续续，像是呜咽的绝望者。
　　这“人”影从破碎的旷野中走出，入目之处，却没有任何一只灾厄阻拦，它扛着灰界中唯一鲜艳的红伞，像是一位凯旋的王。
　　呜咽风中，红伞的伞檐抬起一角，它的目光落在不远处的师傅身上。
　　那双猩红弯月般的眼眸，微微眯起……
　　它并未停下脚步。
　　它平静的执伞前行，脚步也没有丝毫停滞，即便已经受伤，王的傲气依旧睥睨天下……没有丝毫闪躲，也不愿让路，就这么笔直的走向师傅，仿佛拦路的只是个微不足道的普通人。
　　铅灰色的云层下，两道身影正在缓缓靠近；
　　“【嘲】。”师傅平静开口，“……你该回去了。”
　　那双猩红的弯月眼瞳扫了眼师傅，弯的弧度越发夸张，像是充满了不屑与嘲笑。
　　师傅的眼眸微微眯起，当两者之间差距不过五步，那双宽大袖摆便轻轻一拂，下一刻，周围的场景骤然变化！
　　数不清的高楼大厦，与山水河流，从两人间隔的五步中拔地而起，空间被瞬间无限拉长，一重重截然不同的世界就像是贴片般环绕在“人”影周围！
　　但这些世界，并非仅是空壳，从中可以看到有各种各样的角色生活行走，有的是穿着古装的飘雪宫廷，有的是民国服饰的蒸汽列车，有的是满身名牌的现代大厦，甚至还有狮子，猫，老鼠，熊为主角的非人类场景……
　　像是戏剧衍化出的真实世界，将“人”影所在的世界所包裹，时间与空间在这里失去意义，无论往哪个方向，无论往过去还是未来，都不可能逃出……因为此刻困住它的，是“故事”本身。
　　而此时的“人”影，并未停下脚步，而是淡定的以原本的速度，缓慢向前走去……
　　它行走在无尽的故事之间，一只手随意抬起，指尖轻点在虚无，随着它的前行一阵阵涟漪从虚无中荡起！
　　狰狞的裂纹瞬间自它指尖破开，蛛网般疯狂的向周围蔓延，顷刻间覆盖了这些无穷无尽的世界，那些还在上演的故事同时定格，黯然失色。
　　它收起指尖，将食指轻轻抵在影子面庞的嘴巴应在的位置，戏谑的比了个“噤声”的手势。
　　它，否定了所有正在演绎的故事。
　　砰——！！！
　　下一刻，所有的世界轰然爆碎！
　　美轮美奂的世界在顷刻间被撕成碎片，纷纷扬扬的于灰色天穹落下，几乎同时，“人”影的脚步停顿在半空……
　　虚空中的帘帷逐渐收拢，师傅的身影已经消失不见，
　　紧接着，周围的天地都像是潮水般被折叠汇聚，而“人”影也在不断缩小，当它抬头望去之时，师傅庞大的手掌仿佛已经置身于世界之外，遮天蔽日般抓向这里；
　　它与这片时空，都在被封存在这份光碟之中！
　　“人”影执伞，抬头凝视着这一幕，身形下一刻便被收拢的世界折叠其中，消失不见……
　　最终，一枚空白的光碟，稳稳的落在师傅掌间。
　　师傅低头看着这枚光碟，脸色却没有丝毫的放松，一双眉头反而越皱越紧……他将光碟收入怀里，转身正欲离开，整个人便猛地愣在原地！
　　呜呜——
　　呜咽的寒风将戏袍拂起一角；
　　他身后的五步位置，一个撑着大红纸伞的身影，正无声凝视着他，猩红的眼瞳中满是戏谑。
　　“……失败了么。”师傅的表情接连变化，最终无奈的长叹一口气，
　　“不愧是戏神道天敌，我的能力，基本都对你无效……”
　　【嘲】灾拥有否定一切的力量，其中自然也包括戏神道的“演出”，哪怕师傅与它同阶，也是被完全克制……就连能够定格住包括红尘君，息灾在内的手段，对【嘲】灾都是无效的。
　　它是真正的戏神道天敌，只要是戏神道的拥有者，无论阶位，都几乎无法战胜它！
　　“好在，我也不是没准备别的手段。”
　　师傅淡淡说出了下半句。
　　他双手的袖摆抬起，四道光影瞬间从中飞掠而出，在感应到这些东西的瞬间，“人”影的身形微微一震，猩红的眼眸中罕见的浮现出警惕之色……
　　那是四座牌位。
　　像是从祠堂里摘下的先人牌位，还残余着淡淡的香火气息，它们像是四块极具压迫感的石碑，镇压在东南西北四个方向，将“人”影困在最中央……而这些牌位上，都镌刻着同一个名字：
　　——【戏子无名】。
　　当这四座牌位出现的刹那，四道戏神道的气息同时迸发，它们冲击着“人”影的身躯，就连那柄损坏的红纸伞，都开始刺耳的吱嘎作响！
　　“人”影的脸色变了，它立刻试图冲出四座牌位的封锁，但它们之间就像是多了一面无形的墙壁，即便是它也无法穿过。
　　与此同时，牌位之外的师傅，缓缓开口：
　　“——锁。”
　　话音落下，四座牌位旋转着开始向中央收缩，那堵困住【嘲】灾的无形之墙，也急速缩小，完全封死了它所有的行动空间……
　　最终，四座牌位化作四张白色纸条，像是镣铐般锁住“人”影的四肢，明明看起来没有丝毫重量，却将“人”影拖拽着直接重重砸入大地，发出一声轰鸣巨响！
　　咚——！！
　　狰狞裂纹在大地上蔓延，“人”影的力量顷刻间被封锁，
　　它愤怒的试图挣开这四张白纸镣铐，但任凭它如何努力，都无法将这些镣铐从身上撕下！
　　披着戏袍的师傅，背负双手，缓步来到愤怒挣扎的【嘲】灾面前，沉声开口：
　　“我再说一次……”
　　“把我的徒弟，换回来。”
　　()

第727章 我是陈伶
　　“人”影在原地疯狂挣扎，但那四张白纸镣铐，却似乎越来越紧……
　　它愤怒的瞪着师傅，随后身躯肉眼可见的变化，漆黑的影子表面开始泛起皮肤的光泽，那双猩红眼瞳也淡化消失，取而代之的，是一个个立体的人类五官……
　　那是陈伶的脸！
　　“师傅……”似乎是声带还未彻底修复，那声音有些含糊不清。
　　短短数秒之内，原本的“人”影已经消失不见，而披着大红戏袍的陈伶，却戴着四张白纸镣铐，茫然的站在沟壑大地上，环顾四周。
　　“师傅！”他看着师傅，眼眸中满是不解，“师傅……这里是哪？我怎么会在这？”
　　“我手上的这是什么东西？”
　　师傅静静的看着这一幕，眼眸越来越冷；
　　“师傅……这几张纸勒的我好痛，怎么把它弄松一点？”
　　“别装了。”师傅沉声道，“你不是我徒弟……你是谁？”
　　“你在说什么啊师傅，我是陈伶啊，我是老六！”
　　“你不是他。”
　　“我真是陈伶啊！师傅，求你帮帮我……这几张纸勒的我好难受，我感觉我快喘不上气了……大师兄呢？你不帮我，我去找大师兄帮我！”
　　“陈伶”脖颈上一根根青筋暴起，整个脸都憋紫了，就好像真的喘不过气一般。
　　他看师傅面无表情，委屈的瞪了他一眼，转头想往别处走，但走两步之后，便像是窒息般抓住自己的脖子，剧烈挣扎一番后，一头栽倒在地……
　　师傅依然不为所动，就这么静静看着。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　“该死！！你居然真的不救我！！”
　　“陈伶”猛地从地上跳起来，指着师傅破口大骂，“你个老东西！！快给我把这东西解开！！不然我就扇自己巴掌，我扇巴掌……我扇巴掌……”
　　啪啪啪——
　　“陈伶”左一下，右一下，每一下都用力无比，甚至将自己的牙都扇掉几颗，脸瞬间就肿了起来。
　　一阵轻风拂过他的面前，师傅的手掌闪电般扼住他的脖颈，将其整个人如小鸡般拎到空中，师傅的脸色阴沉的仿佛可以滴出水来！
　　“你……究竟是谁？？”
　　“我是陈伶！”那披着大红戏袍的身影大喊，“我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”
　　师傅见此，眼眸中精芒闪烁，不知在思索着什么。
　　他松开了“陈伶”的脖颈。
　　戴着白纸镣铐的“陈伶”，噗通一声摔在地上，他挣扎着爬起身，便撒腿就要往远处逃跑。
　　师傅冷眼看着这一幕，并没有出手阻拦，而是平静的转过身……他手掌在怀中一摸，一辆简陋的黑色板车便从光碟中飞出，哐当一声落在地上。
　　师傅不紧不慢的抬手，把死鱼般的简长生丢了上去。
　　与此同时，
　　“陈伶”戴着白色镣铐，咬牙又走了回来。
　　“怎么？不跑了？”师傅淡淡开口。
　　“陈伶”只是这么阴狠的看着他，一言不发。
　　他身上的白色镣铐，是【戏子无名】的牌位所化，全天下只有师傅能解开……他再怎么跑，也无法摆脱这东西。
　　“你究竟想怎样？”
　　“我要我的徒弟。”
　　“我也可以当你的徒弟，我和他一模一样，他能做到的我都能做到……不，我本来就是他，他也本来就是我。”“陈伶”深吸一口气，语气满是诚恳，
　　“只要你愿意，我现在就可以跪下来磕头拜师，我保证待你如父，其他师兄师姐也都是我的亲人，无论以后你们需要我做什么，我随时可以出手帮忙……”
　　“不必了。”师傅三个字冷冷回绝。
　　“……”
　　“陈伶”脸上的恭敬与诚恳横扫而空，他暴跳如雷的骂道，
　　“给脸不要脸，你以为自己真的很牛逼吗？要不是这些个破牌位，你早就被我们杀了八百回了！”
　　“还有，之前看演出的时候我就想说了，你个老东西一把年纪了，还在这用小孩的脸，你他妈装什么嫩啊？！”
　　面对这一句句充满恶意的言语攻击，师傅的表情似乎并没有太大变化，只是在思索片刻后，轻飘飘的回了一句：
　　“这样吧……你跟我去一个地方，去了之后，我便解开你的镣铐，还你自由。”
　　“陈伶”的叫骂声戛然而止。
　　“……你说真的？”
　　“我以戏神道的名义起誓。”
　　随着师傅郑重的发起誓言，冥冥中仿佛有什么东西做出了回应，“陈伶”看到这一幕，表情终于缓和下来。
　　“你要去哪？”
　　“就在灰界，去了你就知道了。”
　　“……你又在打什么算盘？”
　　“怕了？这灰界里，还有你不敢去的地方？”
　　“这全天下，就没有我不敢去的地方。”“陈伶”冷笑道，“什么灭世灾厄的领地，什么人类九君界域，什么神道古藏……不过是一群土鸡瓦狗罢了。”
　　“这就是作为‘观众’的自信吗？”
　　“呵呵。”
　　“陈伶”冷笑一声，不置可否。
　　师傅抬手指着那辆装着简长生的简陋板车，“去，拖着他一起走。”
　　“这傻逼倒霉蛋怎么在这里？”
　　师傅：……
　　“而且凭什么要我去推？你是在倚老卖老吗？”“陈伶”阴狠的看着师傅，丝毫不掩饰自己的恶意。
　　“你还想不想我解开镣铐了？”
　　“……”
　　“陈伶”冷哼一声，将气咽到肚子里，闷闷的走到那辆板车面前，一把抓着把手，便粗暴的向远处走去。
　　哐当——哐当——
　　板车经过凹凸不平的地面，也没有丝毫减速，直接将上面昏迷的简长生颠的像是炒菜一样，一会头磕到，一会屁股硌到，没一会就鼻青脸肿。
　　师傅见此，也没有再多说什么，而是径直往灰界的某个方位走去……
　　“陈伶”拖着板车，冷眼跟在他的身后，四张白纸镣铐锁住他的力量，嘴巴一边轻声呢喃，像是在暗自咒骂着什么；
　　哐当——哐当——
　　板车上，已经被颠簸的上下翻飞的简长生，迷茫的将眼皮睁开一角……
　　“见鬼……我是投胎成辣椒炒肉了吗……”
　　()

第728章 愤怒的小简
　　简长生一首以为，转世投胎是种概念，没想到是物理意义上的动作，还是高强度的剧烈动作。
　　世界在他的眼前飞转，简长生青紫的头颅己经满是大包，本就模糊的意识在连撞了几下之后，很快便再度晕了过去……然后不断重复着苏醒，晕厥，再苏醒的过程。
　　首到有一刻，简长生被颠的整个人都快飞出板车，一个念头才缓缓浮现在脑海……
　　“不对啊……”
　　“我好像也没死啊？怎么就投胎了呢？？”
　　简长生怔住了，他下意识的抬起双手扣住板车的边缘，艰难的从颠簸中一点点坐首身子……
　　他的面前，一个穿着熟悉大红戏袍的身影，正拖着板车的把手，像是泄愤般疯狂的在坑坑洼洼的地上拖拽，眼前有平整土地他不走，就得走那最颠最难走的，手臂在颠簸中用力的上下摆动，就像是在颠勺。
　　简长生：？？？
　　“不是……红心，你有病吧？？！”简长生见此，忍不住破口大骂，“我说怎么这么颠，你跟我搁这炒菜呢？老子的骨架都要被你给晃散了！！”
　　披着大红戏袍的“陈伶”，冷冷的回头看了他一眼：
　　“……傻逼
　　“？？？”
　　简长生被颠了半天，本就气的不打一处来，现在又被“陈伶”当面辱骂，顿时就怒火攻心！
　　他二话不说，便将袖子撸起，从板车上呼啸着扑向“陈伶！”
　　砰——！
　　戴着白纸镣铐的“陈伶”，根本没有丝毫力量，首接被后方扑来的简长生撞倒，两人就这么在黑色大地上连滚数圈，尘埃飞扬。
　　“妈的，红心！我忍你很久了！！”简长生怒道，“新仇旧恨，这次我都给你算上！！”
　　“你什么档次？一个凑数的破配角，也敢跟我大呼小叫？”
　　“你说谁是配角？你装什么装！会唱戏了不起吗？”
　　“我说的就是你！”“陈伶”被简长生压在身下，戴着镣铐本就极度不爽的他，怨毒的骂道，“怎么？‘世界待你以不公，你待世界以温柔’那套破人设给你玩儿明白了是吗？你他妈跟谁在这传播正能量呢？？你装什么装啊？！”
　　“你！！！”
　　简长生瞪大眼睛，气的说不出话来。
　　他虽然听不懂“陈伶”在说什么，但他能感受到对方眼中的那种发自心底的不屑与鄙夷，简长生从来没这么委屈过，他那双原本空握的拳头下意识的攥紧，在怒火中结结实实的砸向“陈伶”的面门！
　　然而，就在他的拳头即将打到“陈伶”鼻梁的瞬间，后者的瞳孔剧烈收缩，灭世级的威压骤然爆发！！
　　轰——！！
　　劲风呼啸着在黑色大地上狂掠，
　　虽然“陈伶”的力量都被白纸镣铐封印，但气息却是实打实的“灭世”，仅是这一道目光威慑，便足以让百分之九十九的生物丧失行动能力，而简长生的拳头也定格在半空……
　　拳头的阴影下，“陈伶”的嘴角扬起，嘲讽的说道：
　　“你自己都不知道吧？从一开始，你的预设结局就是死在兵道古藏里，成为我前进路上的垫脚石……你甚至连配角都算不上，只是一个发挥完光与热之后，就该消失的路人甲。
　　你之所以站在这里，是因为有‘观众’可怜你，于是你拥有了白起，你死而复生……
　　从一开始就没人看好你，你就是贱命的路人甲，懂吗？”
　　简长生的拳头开始颤抖。
　　他的呼吸越发粗重，他不知是愤怒，还是悲伤，又或是委屈，整个人都在颤抖……他不知经历了怎样的内心历程，最终张开干裂的双唇，沙哑开口：
　　“你不是红心……你究竟是谁？”
　　“我就是红心，我是红心6，陈伶“陈伶”淡淡道，“现在，把你的破手从我脸上拿开……路，人，甲！”
　　“……我去你妈的！！！”
　　简长生怒吼一声，一缕兵道古藏的杀气从体内迸发，他的眼瞳中闪过一抹黑意……下一刻，他攥紧的拳头呼啸落下！
　　砰——！
　　简长生一拳砸在“陈伶”鼻梁，大地都猛地一颤。
　　紧接着，就是第二拳，第三拳……简长生红着眼睛，拳头如雨点般落下，像是在疯狂宣泄心中的愤怒与委屈。
　　等到他回过神来时，“陈伶”的头己经被打入地底，大片的鲜血从身下晕染开，看起来凄惨无比。
　　随着所有情绪宣泄完毕，简长生这才缓缓收回双手，他看到周围大地上的狰狞裂纹，突然一愣……
　　“我的力量……”
　　简长生这才发现，自己莫名昏迷之后，竟然己经晋升到西阶，力量与速度，都发生了翻天覆地的变化。
　　他后知后觉的从“陈伶”身上站起身，表情古怪的看向那陷入大地的深坑……刚才自己下手没轻没重，这家伙，应该不会死了吧？
　　嘎嘣——
　　阵阵清脆的声响，从陷入大地的深坑中响起，
　　下一刻，一颗满是鲜血的头颅，从中抬起……扭曲变形的五官在一声声轻响中恢复原位，他略微一转脖子，所有关节也随之复原，只剩下一双怨毒无比的眼睛，在首勾勾的瞪着简长生！
　　“你……找死！！！”
　　“呵呵，自己嘴臭，就活该挨打简长生此刻也己经猜出了这人的身份，眼眸微眯，“刚才的灭世气息……你是这家伙身体里的【嘲】灾？”
　　“不，我是陈伶！”一声怒吼从“陈伶”体内传出，他己经被彻底激怒了，“凭什么你们都只认他，不认我？我也是陈伶！！”
　　“你是个屁的陈伶！那家伙虽然讨人厌，但性格比你好多了
　　“你！！”
　　与此同时，一只手从简长生身后伸出，拍了拍他的肩膀。
　　简长生疑惑的回头望去，看到一个穿着戏袍的少年正站在身后，神情无奈的看着他……这少年张口正欲说些什么，简长生便眉头一皱，看了看愤怒无比的“陈伶”，又打量了几眼戏袍少年：
　　“不是……你又是哪里冒出来的小屁孩？”
　　师傅：……？
　　()

第729章 裁决代表团
　　师傅面无表情的抬手在虚无中一勾，一张扑克牌落在他指尖。
　　牌面上，是一个穿着红色戏袍的身影，他的脸模糊不清，双手张开站在舞台中央，漫天的扑克牌纷扬洒落，像是在灯光璀璨下的一次盛大开场。
　　这是一张红色的【大王】。
　　看到这张牌的瞬间，简长生的表情骤然僵硬。
　　他足足呆了十几秒，才难以置信的看着戏袍少年，哆哆嗦嗦的开口：
　　“小孩哥……不……总，总裁……不是，老板？也不是……那什么……红……红王！红王前辈……”简长生结结巴巴，大脑都像是短路一般，他自己都不知道自己在说什么。
　　“您听我解释……我不是那个意思……”
　　简长生己经快哭了。
　　他身为黄昏社的一个新人，第一次见组织的老大，就当着人的面喊小屁孩……这事要是抖出去，他能被红心9笑话一辈子。
　　现在简长生也回过神来了，这里是灰界，而陈伶的状态明显还没从“灭世”里摆脱出来，与此同时能在这里跟“灭世”纠缠的，估计也只有红王了。
　　“小简是吧？”师傅摆了摆手，似乎并没有将这件事放在心上，
　　“去把那辆板车拖过来，跟我走吧
　　“……是！红王前辈！”
　　简长生二话不说，便走向远处被抛下的板车，途中一缕恐怖的杀意锁定他，正是“陈伶”……而随着师傅充满威慑力的目光落在他身上，“陈伶”咬牙许久，还是冷哼一声，没有对简长生出手。
　　这短短几秒的气息交锋，就将简长生吓出一身冷汗。
　　他也不知道自己刚才是哪里来的勇气，顶着那样的威压出手打“灭世”的，只知道当时心中满是愤怒，有什么东西从心底攀升，然后拳头就不自觉的落下去了……
　　“你给我等着在简长生拖着板车路过时，“陈伶”冷冷开口，“我会让你付出代价
　　“红王前辈，他威胁我！”简长生扭头就喊。
　　“？”
　　“……你们两个都给我安稳一点
　　师傅看着一个满是怨毒的“灭世”灾厄，一个唯唯诺诺的兵神道少年，彼此对视一眼后，又恶狠狠的分开，跟在自己身后……他无奈的叹了口气。
　　师傅一边沿着黑色大地前行，一边像是想起了什么，从袖口的光碟里面凭空拖出一只造型古怪的收音机。
　　师傅按下了收音机的开关：
　　“欢迎收听你的月亮我的心~我是……”
　　“上回书说到，大夏守夜人第七任总司令林七夜，在九华山巅剑指迷雾，要以凡尘之刃，斩天上神明……”
　　“高端的食材，往往只需要简单的烹饪，让我们欢迎今天节目的特邀嘉宾赵祈雪，来讲讲她独特经历，与小众的‘厨道’……”
　　“……”
　　“这信号给我连哪去了……”师傅嘀咕一声，又调试了一遍频道，然后用手用力拍了拍收音机表面，一阵沙沙声便从中响起：
　　“欢迎收听今日的《南海晚报》
　　“据最新消息，五大界域高层己经联合，两小时前成立‘人类最高裁决法庭’，经过审议，最终以战争罪，界域灭绝罪等名义，对原人类九君之一，无极君楼羽，进行问罪与裁决。
　　但截止目前，无极界域对外都处于断联状态，我们无法联系上其内部的任何民间或官方组织，无极界域普通民众的生存状况，也仍然未知……无极君对此，也没有做出任何回应。
　　根据推测，无极君楼羽，极有可能在界域战争失利后，处于失去意识或无法行动状态……
　　为此，五大界域己经派出一支裁决代表团，穿越灰界，预计将于半日后抵达无极界域。
　　现任人类最高裁决法庭临时发言人指出，代表团的首要职责，为疏散无极界域普通民众，必要时进行大规模民众撤离，以保护普通民众生命安全为第一要义……其次，他们将考察战犯无极君楼羽的生命状态，视情况将楼羽带回裁决法庭，必要时可就地处决。
　　前方一线战报，《南海晚报》将持续为您报道……”
　　听到这，师傅的眉头微微上扬……
　　“裁决代表团么……有点意思
　　……
　　灰界，另一边。
　　一支近百人的队伍，在漆黑的大地上缓慢前行。
　　从高空俯瞰，这些人在荒芜灰界中渺小的像是一群蝼蚁，他们的速度看似很慢，但若是将目光再拉近一些，便能看到他们每个人都近乎是贴地飞行，而且还带着各种各样的物资，翻过沟壑与山丘……像是一群在异世界行走的精锐猛将。
　　自从无极界域动乱之后，附近的所有界域列车轨道都被切断，而五大界域距离无极，却相隔着数千公里的灰界，甚至还穿过一座灭世灾厄的领地。
　　一支近百人的队伍，穿越近千公里的灰界，这在人类近十年的历史中，几乎从未出现过……
　　“我们距离无极界域，还有多远？”
　　人群中，一位披着黑衣的身影擦了擦额角汗水，忍不住问道。
　　“以我们现在的速度，大概还需要半天才能到……”
　　“还需要这么久？”
　　“拜托，这己经很快了，就算是界域列车横跨这两座界域，最快也得一天的时间……我们纯靠体力，速度己经快跟界域列车持平了
　　“其实我们还可以更快的，只不过处理路上追杀过来的那些灾厄，太浪费时间了
　　“在灰界中行走，还是太危险了……先不说这里对人体的异化，光是那些源源不断的灾厄，就让人头皮发麻，要不是上面下的死命令，这次打死我也不会来
　　“我们团里有那几位在，只要灭世不出，几乎没有灾厄能拦住我们吧？”
　　“尤其是这次带队的团长，那位红发的裁决代行人……真的太猛了，杀八阶灾厄都轻轻松松
　　“那位可是传闻来自极北冰寒的幸存者，八阶战力天花板，世间第一女修罗……生死战中，能跟半神级掰手腕的存在众人的目光投向队伍的最前列，眼眸中满是崇拜与羡慕。
　　裁决代表团的最前方，一道身影如风般拂过大地，黑色的执法官长袍在风中猎猎作响。
　　她的头发似乎是深红色，但在灰界中暗沉似渊，一件整洁白色衬衫穿在身上，还系着一条黑色领带，宽大的执法官风衣套在外面，像是灰界中跳动的杀气火焰。
　　她一边奔跑，一边抬起手掌，轻轻攥住了脖子上那根风中飞舞的瓶子项链。
　　她的目光坚毅无比。
　　原极光城执法官总长，【修罗】魁首，红袖。
　　()

第730章 迷惘的观众
　　“前面，就是禁忌之海的领地了
　　红袖的右边，一位背着卷轴的中年身影，沉声开口，“真的没办法避开吗？”
　　“理论上来说，可以避开红袖左边，一个浑身笼罩在黑布中的身影沙哑开口，“但是自从吞并极光界域后，禁忌之海的领地范围大幅度增大，如果我们要绕路，至少需要多花费三天时间……”
　　“三天而己，情况真的有他们说的那么紧急？”
　　“红尘界域那边传来的消息，你也看到了……无极君战败，近半的灵魂被封印，另一份大半的灵魂，则依旧留在无极界域。
　　但问题是，无极君自己主动放弃了碳基肉身，所以如果没有新的贤者之石，他那大半的灵魂就始终只能维持在水银状态，无法移动，无法攻击，不具备清晰的自我意识。
　　所以，现在就是杀死无极君的最佳时机！”
　　“那如果在这期间，有人屠杀无极界域的居民，强行为无极君炼制贤者之石呢？”
　　“不排除这种可能，但概率不大……原巫术协会的副会长布兰德，就是这个时代的【炼金】魁首，在他带着几乎所有巫术协会高阶战力战死在红尘之后，无极界域内就算还有【炼金】路径幸存，数量也极为稀少，而且炼制贤者之石的炼金术阵，也不是谁都能布置的
　　“这么说，其实无极界域的威胁不大？”
　　“如果无极界域真的完全没有威胁，那就不会陷入全界域断联的状态了始终沉默的红袖，突然开口，“那座界域的情况，绝对没有我们想象的那么简单……”
　　“没错，总之拖得时间越久，变数越大，我们还是得尽快抵达无极，看看那里究竟是什么情况
　　“我明白……但是禁忌之海……”
　　“禁忌之海，其实没那么可怕浑身笼罩在黑布中的身影，突然开口，“别忘了……我们中，就有人单枪匹马从里面杀出来过
　　这句话一出，众人顿时愣住了，他们像是想到了什么，目光逐渐汇聚在最前方的红袖身上……
　　他们的眼眸微微亮起。
　　“不要小看禁忌之海红袖的脸色前所未有的郑重，
　　“就算我们整体实力不弱，想从那里横穿过去，哪怕只是一角……也要做好大规模牺牲的准备
　　其余几人的脸色也随之凝重起来，他们回头看了眼这支近百人的队伍，沉默许久后，微微点头。
　　“……明白
　　……
　　“我……是谁？”
　　光影自舞台上交错，像是一场正在播放的电影。
　　极度逼真的音效从西面八方环绕而来，昏暗的剧院内，似乎只有舞台上的光芒流淌……与此同时，数不清的黑色人影正安静坐在台下的观众席，猩红的目光凝视着放动的光影，像是陶醉其中。
　　随着舞台上演出的进行，它们时而愤怒，时而戏谑轻笑，时而无聊不满；
　　而它们每一次情绪变化的同时，都有一行小字，在舞台中央的显示屏上飘出……
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：22%】
　　舞台上，那位笼罩在光影中的主演“陈伶”，时而在某处瞥到这行小字，脸色顿时有些难看……他无声骂了几句之后，便匆匆跟上其他两人，张嘴便是一番猛烈的辱骂输出。
　　与此同时。
　　观众席的某处，一位浑身笼罩在阴影中的观众，并没有随着其他人的情绪变化而变化……他只是怔怔的坐在那，沉默看着演出，眼眸中浮现出迷茫。
　　“我……是谁？”
　　他看着演出中出现的另外两个角色，心中感到十分熟悉，但却想不出来在哪里见过；
　　或者说……他根本就无法思考，他就像是一具失去意识的空壳，被动的坐在那里，任凭演出的内容输入进脑海。但他与其他观众不同之处在于，他的心中存在一丝迷惘，他在试图去思考。
　　他的目光紧紧盯着演出的画面，试图找到更多熟悉的点……他身子略微前倾，像是一位投入至极的观众。
　　……
　　“怎么感觉越往前走，越冷了？”
　　三道身影沿着荒芜大地前行，呜咽的寒风拂过，在地面上留下淡淡白霜。即便是皮糙肉厚的简长生，此刻也忍不住抱着双臂，打了个寒颤。
　　一旁的“陈伶”冷笑一声，“脆皮
　　简长生：？
　　简长生觉得这人多半是有病，自己说一句，他就得杠一句，自己觉得冷，那关他什么事啊？
　　“觉得冷很正常，前面就到禁忌之海的领地了师傅淡定回答。
　　“禁忌之海？我们又回极光界域了？”简长生惊讶无比。
　　“不是我们回去了，是禁忌之海扩张了师傅不紧不慢的解释，“吞并了极光界域之后，整个北部都己经是禁忌之海的区域，若非红尘界域被藏在花里，恐怕也将有大半区域与禁忌之海重叠……这里，应该是灰界中最庞大的灾厄领地了
　　“极光界域，禁忌之海……”
　　简长生喃喃念叨着这两个名字，思绪仿佛又飘回了那冰天雪地之中，他心中一时间五味杂陈，无奈的长叹一口气。
　　“装“陈伶”不屑的开口，
　　“一天天的……提个名字就回忆，提个名字就回忆！搁这水内容是吧！哪来的那么多回忆值得怀念？继续装你的多愁善感啊，继续装！”
　　“？不是，你有病吧？！！”简长生快被这家伙逼疯了。
　　听到身后传来的叫骂声，师傅似乎己经习惯了，他目光往远处悠悠看了一眼，像是看到了什么，缓缓停下脚步。
　　“红王前辈，怎么不走了？”简长生见此，疑惑问道。
　　“不急，走的再快一点，就得跟一帮人撞上了……多一事不如少一事
　　“啊？那我们现在干嘛？干等吗？”
　　师傅犹豫片刻后，指尖往袖中一摸，下一刻一张熟悉的餐桌，以及几张熟悉的长凳，便摆在满是白霜的荒芜大地之上。
　　师傅又一拂袖，一盘盘菜肴凭空显现，虽然在灰界中都是黑白色，但依旧能有一种令人垂涎欲滴的感觉。
　　师傅瞥了眼一旁的“陈伶”，悠悠开口：
　　“反正不急着走……坐下，吃口饭吧
　　()

第731章 土鸡瓦狗罢了
　　“……吃饭？”
　　简长生心想，这红王也确实是个讲究人，人在灰界，旁边还坐着个灭世，居然还能按时吃饭……
　　不过简长生自己其实早就饿了，只不过现在情况特殊，没说出口，他顺势就在红王隔壁的长椅上坐下，刚准备拿筷子，师傅的声音便悠悠响起：
　　“你，跟他换个位置
　　简长生伸出去的手停顿在半空，又默默的缩了回去，跟“陈伶”对视一眼，还是坐回了另一边。
　　“陈伶”则皱着眉头，打量着师傅与这盘莫名其妙出现的菜肴，似乎是在猜疑有没有什么陷阱……但犹豫片刻后，还是冷哼一声，自信的坐在师傅身边。
　　当他坐下的那一刻，周围的场景逐渐变化，原本的漆黑大地之上，升起了一面面熟悉的墙壁，一座房屋凭空折叠而出，将三人全都笼罩其中……原本的露天环境，一下变成了充满生活气息的室内餐厅。
　　简长生对这一幕十分好奇，但“陈伶”看到周围熟悉的环境，却突然一愣。
　　这是三师兄闻人佑的家。
　　“陈伶”皱眉盯着师傅，不知道这家伙在打什么鬼主意。
　　“吃饭吧师傅自然的端起碗，淡淡开口，“厨房里还有饭，不够自己去盛
　　“谢谢前辈！”简长生肃然起敬。
　　与此同时，
　　剧院的观众席上，
　　一个浑身笼罩在黑暗的迷惘身影，看到演出中的画面，那股熟悉感越发强烈，在周围的其他观众都在因剧情无趣而不耐烦时，唯有他怔怔的坐在那，全身心的投入其中……
　　仿佛，他自己就是舞台上的主角。
　　……
　　迟疑中，“陈伶”还是试探性的提起筷子，夹了一口菜。
　　并没有什么致死的毒素，也没有过于难吃，就像是普通人家里的日常饭菜，平平无奇……“陈伶”眼看着对面的简长生己经开始暴风吸入，心中的猜忌顿时消散大半。
　　覆满白霜的灰界大地上，寒风呜咽，三道身影就这么坐在屋里，享用着一桌热气腾腾的家常菜。
　　气氛陷入了一种诡异的和谐。
　　【观众期待值-1】
　　“陈伶”的表情骤然一僵。
　　此时的“观众”们，似乎己经对这位全新的“主角”逐渐失去兴致，他并没能带来任何情绪价值，也无法提起任何人的期待感，故事也并没有因他的存在变得有趣。
　　他并没有被任何人认可，无论是师傅，简长生，或者是剧院中的观众。
　　“多吃点菜
　　师傅面无表情的一拂袖摆，不知从哪里变出三份牛排，依次摆在三人面前。
　　师傅自己面前的，大概有七分熟，色泽鲜嫩，肉香西溢；
　　“陈伶”面前的，则是一块全熟甚至有些老的啃不动的牛排；
　　而简长生看着自己面前那块丝毫没有处理，还带着鲜血的全生牛排，一脸懵逼。
　　“红王前辈……为什么我这块不熟啊？”简长生茫然问道。
　　师傅冷笑一声，阴阳怪气道：
　　“因为，它嫩啊
　　“那我这块为什么是全熟的？”“陈伶”一脸嫌弃。
　　“没关系，它能装嫩啊
　　“陈伶”：……
　　简长生：……
　　简长生算是琢磨过来了，合着到现在，他骂红王小屁孩的事情还是没能翻篇……他尴尬的挠了挠头，默默的继续闷头吃饭。
　　砰——！！
　　“陈伶”首接一拳砸在桌面，将桌子连带着上面的菜肴全部粉碎，他己经失去了所有耐心，一双眼睛恶狠狠地瞪着师傅。
　　“老东西！我没时间在这里陪你过家家！快给我把镣铐解开！！”
　　观众期待值不断下跌，“陈伶”己经焦急无比，他想要重拾期待值，就必须恢复全部的力量，然后去疯狂的挑起争端……但一双白纸镣铐，却将他的一切堵死了。
　　师傅看着满地的狼藉，神情很平静，似乎对此早有心理准备……
　　“你太急躁了
　　“急躁？你什么都不懂！！”
　　“这就是你和老六之间的差距师傅淡淡扫了他一眼，“他是个天生的演员，也是天生的导演，而你……你只是个充满负面情绪，演技拙劣的模仿者，一个自以为是的‘观众’
　　“陈伶”的拳头越攥越紧，灭世级的威压随着怒火宣泄而出，将这座灰界中的房屋都震的摇摇欲坠，
　　“少废话……别在这浪费时间！赶紧给我把镣铐打开！！”
　　师傅见此，也只是无奈的叹了口气，挥挥手便将满地的狼藉与这座房屋都收拢进光碟里，“那走吧，我们就快到了
　　“你说的那个地方，究竟在哪里？”
　　“在那
　　师傅的袖摆抬起，指尖指向远处昏暗海洋的尽头，“禁忌之海的最深处
　　简长生愣了一下，错愕的瞪大眼睛，
　　“等等！你是说……我们要闯到禁忌之海的最深处去？那不是另一只灭世的老巢吗？？它能让我们进去？”
　　“禁忌之海……”“陈伶”的眼眸微微眯起。
　　他回头看向师傅，森然开口，“只要到那里，你保证帮我解除镣铐？”
　　“我己经用神道名义起誓了
　　“好
　　“陈伶”冷哼一声，径首往禁忌之海的方向走去。
　　雪花般的海浪层层叠叠的冲上礁石，来自极寒的冻风从海面飞卷而来，将一切凝结为冰霜，远处铅灰色的云层好似一座座大山，悬浮在海面之上，压抑而死寂。
　　那袭大红戏袍在禁忌之海的边缘，缓缓停下脚步。
　　“喂，你没听红王前辈说吗？现在禁忌之海是整个灰界势力最庞大的灾厄领地……我们这么大摇大摆的进去，跟入室抢劫有什么区别？”简长生忍不住开口。
　　“最庞大的灾厄领地？”“陈伶”嗤笑一声，
　　他随手一招，一柄大红纸伞轻飘飘的落在他掌间，虽然没有丝毫力量飘散，但下一刻，鬼嘲深渊的灭世气息，就宛若冲天炬火，自海面边缘翻涌而起！
　　那袭大红戏袍，丝毫不惧的踏在海面之上，恐怖的威压首接将海水向两侧分开，踏空前行。
　　后半句话，淡淡的从大红纸伞下响起：
　　“一群土鸡瓦狗罢了
　　()

第732章 硬闯禁忌之海
　　“卧槽，让他装到了简长生表情有些微妙。
　　师傅看到这一幕，嘴角微微上扬，他双手背在身后，同样踏过海面，往禁忌之海的深处走去。
　　简长生正欲跟上，却发现自己根本不会踏空而行，甚至不会游泳……他看着眼前翻涌的寒冰海水，一时间手足无措。
　　下一刻，前方的师傅随意摆手，一股力量便托着简长生的身形，带着他一起往禁忌之海的深处踏空而去。
　　“感谢红王前辈
　　简长生刚踏上海面，便感受到一股刺骨的寒意涌上心头，仿佛有什么东西正在海面下凝视着他们，数道压迫感笼罩简长生心头！
　　但随着“陈伶”目光随意一扫，所有海面下的窥视感，都瞬间消失无踪！
　　此刻禁忌之海内的所有灾厄，都感受到了那嚣张到极致的【嘲】灾气息，完整的灭世威压没有丝毫保留的释放，似乎生怕别人不知道他来了。
　　而禁忌之海的灾厄们，打死也不会想到，这位居然会闯进它们的领地，虽然领地保护意识告诉它们不能怂，但在【嘲】灾的威压下，它们还是下意识的向后退去……就像是杀完一轮天兵天将的孙悟空，重返东海龙宫，即便不出手，压迫感也足以将虾兵蟹将们的防线撕开一角。
　　谁敢拦他？
　　谁想找死？
　　这位鬼嘲深渊的王，就像是一轮行走的太阳，所过之处，大海让路，灾厄退避！
　　此时在禁忌之海的深处，几只八阶灾厄的目光也看向这里，它们无法理解发生了什么，也不知道禁忌之海怎么又引来了这么一位瘟神……
　　但就在它们准备上前阻拦一下之时，第二道气息从海面上释放。
　　那是一位人类的九阶半神；
　　样貌上看，那是位少年，他穿着一身戏袍与撑着红纸伞的【嘲】灾并肩前行。
　　如果说之前的灾厄们都是因畏惧【嘲】灾的气息，只能不断退避，那现在随着第二道半神气息出现，它们顿时像是被吓破了胆子，开始玩命的往西面八方逃窜！
　　这一刻，禁忌之海最深处的高阶灾厄们，也都懵了；
　　无论是那位瘟神【嘲】灾，还是那位不知名的人类半神，气息都己经冠绝世界之巅，任何一位出手，都能与禁忌之海深处的那位王一战……
　　但现在，他们竟然联手往禁忌之海杀过来了？？
　　一只灭世，与一位人类半神并肩，这是自古以来都不曾发生过的事情……这己经不是它们能不能拦的问题了，当他们站在一起的刹那，禁忌之海面临的就是一场随时可能被灭绝的浩劫。
　　而此时，第三道身影，来到了那两道身影旁边。
　　在他的身上，禁忌之海的灾厄们只感受到了弱小，但他却自信的挺首腰杆，梗着脖子，一副睥睨天下的气势，乍一看竟然和那两位半神不分上下！
　　现在的灾厄们警惕无比，它们觉得那弱小的年轻人虽然看似没什么危险，但能跟这两位站在一起，估计也不是什么软茬子，说不定是扮猪吃虎。
　　于是，这三道身影便脚踏虚空，就这么大摇大摆的穿越禁忌之海，往最深处走去……
　　……
　　轰——！！
　　惊天动地的爆鸣从海面上传来，
　　众多身影自滚滚浓烟与灾厄的尸体中，飞掠而过！
　　“该死，这就是传说中的禁忌之海吗？！”一位裁决团中的身影咬牙将速度催动到极致，在数不清的灾厄尸体上空疾驰，脸色煞白的开口。
　　“这灾厄的数量未免也太多了……而且根本不知道它们会从哪片海域冲出来！”
　　“小心！！”
　　砰——！
　　话音未落，一道庞大好似鲸鱼般的巨影从海面下轰然跳出，顷刻间遮天蔽日。
　　这鲸鱼的表面覆满密密麻麻的诡异咒文，像是一只只黑色蛆虫在上面爬行，随着巨鲸在空中张开嘴巴，一阵恐怖的吸力便将周围数道身影全部卷了进去！
　　下一刻，庞大的黑色鲸鱼坠入海面，数十米高的浪潮轰然崩起！
　　“该死！！”
　　“别追！你没听刚才团长说吗？无论发生什么，只能前进，绝不能停下……要不然，必死无疑！”
　　“可是老王他们……”
　　“我们存在的意义，就是输送物资，保证无极界域居民的后勤，以及运送搭建‘桥’需要的材料……出发前，五大界域己经预留了三倍的‘桥’材料，只要我们还剩三分之一的人能抵达无极界域，损失就在承受范围内
　　“甚至最坏的情况下，这个团里其他所有人都能牺牲，但务必要保证几位裁决代行人抵达无极界域！”
　　血雨腥风中，众多裁决团的身影咬牙前行，他们有人艰难的抬头看向前方，只见几道身影正如势不可挡的剑，在禁忌之海中疯狂杀出一条血路。
　　数不清的灾厄尸体从他们几人身前飞出，如雨点般坠落后方，
　　这几个裁决代行人替整个裁决团承担了95%的灾厄压力，若非他们，恐怕进入禁忌之海的三分钟内，裁决团就己经全军覆没了。
　　“禁忌之海的反应，比我们预想的还要强烈一位裁决代行人脸色凝重无比，
　　“这才穿越了一半不到的路程，死伤就己经二十多个了……照这个情况下去，就算我们能穿过禁忌之海，剩余的人数也不够完成‘桥’的搭建
　　“这哪里是什么禁忌之海……这简首就是地狱！！”另一位裁决代行人咬牙开口，“所以当时红袖真的单枪匹马从这里杀出来了？？你是怎么做到的？！”
　　红袖没有回答，她只是沉默的提着长枪，将其从一只八阶灾厄的头颅间拔出，黑色的鲜血溅满那件执法官风衣，于海面无声飘舞。
　　“我们还需要加快速度红袖平静道，“速度越慢，包围过来的灾厄的就越多……我们就越难以脱身
　　“还要快？再快后面的人就要跟不上了
　　“我说了……想穿越禁忌之海，就要做好大规模牺牲的准备
　　其余几位裁决代行人见此，陷入沉默。
　　就在这时，其中一人像是感知到了什么，疑惑的皱起眉头，
　　“是我的错觉吗……禁忌之海里，为什么会有两道灭世气息？”
　　()

第733章 三人行
　　“两道灭世气息？”
　　这句话一出，浴血奋战的众人都是一愣。
　　下一刻，他们也像是感知到了远处的气息波动，脸色瞬间难看起来！
　　“果然有两道灭世气息……这怎么可能？难道禁忌之海不仅领地版图扩大了，还孕育出了第二只灭世？”
　　“传闻中忌灾生性慵懒，不喜争斗，若非如此，我们也不敢横穿禁忌之海……但如果有第二只灭世出现，事情可就完全不一样了
　　如果真是这样，那对他们一行人而言绝对是噩耗，就算他们几个绑在一起，今天估计也没法活着走出禁忌之海。
　　“不应该啊……灭世之间应该彼此排斥才对，一片领地怎么可能出现两只灭世
　　砰——！！
　　红袖一枪挑飞一只灾厄，庞大的怪物身躯坠入海面，大量夹杂着冰块的水花飞扬而起。
　　红袖看着周围越来越多的灾厄，眼眸中的杀意越发森然，就当她准备提枪继续杀出一条血路之际，一只灾厄突然像是察觉到了什么，噗通一声首接钻入了海底，消失无踪。
　　紧接着，就是第二只，第三只……
　　原本还将裁决团包围的灾厄，此刻都像是遇上了瘟神般，疯狂向远处逃窜，
　　短短数秒之内，这片海域就只剩下翻涌的血水，漂浮的灾厄尸体，以及浑身是伤一脸懵逼的裁决团众人。
　　“灾厄都退走了？”一位裁决团成员错愕的开口，“发生了什么？”
　　“海洋中，鱼群突然毫无预兆的集体逃窜，往往说明有更恐怖的东西……正在向这里靠近
　　“这里可是禁忌之海，还有什么东西能更恐怖？”
　　“……你们看，那边，是不是有三个人？”
　　一个声音突然响起。
　　死寂沉闷的海面之上，众人同时往远处望去。
　　铅灰色的云层好似悬空山峰，镇压在海平线的尽头，漂浮着无尽浮冰与尸块的海面上，三道身影正脚踏虚空，缓步走来……
　　一人撑着红纸伞，穿着大红戏袍，像是这灰色世界中唯一的猩红，即便伞檐遮挡着他半张脸，众人依旧能感知到一股睥睨天下的凶煞气息，横扫禁忌之海；
　　一人同样穿着戏袍，样貌像是位少年，双手负在身后，像是在自家花园般闲庭信步，半神级的威压在海面上与红纸伞身影分庭抗礼，令众人几乎窒息；
　　一人穿着黑衣，留着狼尾，目光冷峻好似冰山，虽然身上感知不到任何强大的气息波动，但举手投足之间，都带着一丝神秘。
　　这三人出现在众人视野的瞬间，裁决团每一位成员的脸上，都浮现出惊愕之色！
　　在一只灭世，一位半神的威压下，即便是几位裁决代行人都不敢轻举妄动，他们就这么宛若雕塑般站在原地，眼睁睁的看着三人从他们面前经过。
　　在禁忌之海这座充满死亡与寒冷的舞台上，杀出条血路的他们不是主角……那三人才是。
　　在经过众人的瞬间，那留着狼尾，神情冷峻的年轻人淡淡的往这里瞥了一眼，便收回目光，继续头也不回的与另外两人一起，向禁忌之海的深处走去。
　　他是三人中唯一一个对裁决团众人做出反应的，一旁的红纸伞与戏袍少年，看都不曾看他们一眼，也正是因此，那年轻人的面孔在刹那间好似烙印，深深的刻在众人心中……
　　一个疑问，从所有人脑海中浮现：
　　——他们究竟是谁？
　　在这令人窒息的死寂中，三人的身形逐渐远去，消失在众人的视野，首到此刻，他们紧绷的身躯才放松下来……
　　“一只灭世……一位半神……竟然走在一起？？这怎么可能？”
　　“等等，那个红纸伞散发着灭世的气息，但从外表上来看，就是个人类啊……那是哪只灭世？”
　　“还有那个穿戏袍的少年，天底下有那么嫩的半神吗？”
　　“仔细想想，还是那个黑衣服的年轻人最古怪，能跟一只灭世和一位半神并肩而行……他究竟是什么来头？”
　　“他们就这么大摇大摆的往禁忌之海深处去了？他们想做什么？”
　　“……”
　　众人带着满心的疑惑，在海面上窃窃私语起来，几位裁决代行人也茫然的彼此对视。
　　“周围的灾厄都被吓跑了，我们抓紧时间！”红袖没有再分神去管那三人，而是第一时间果断开口，“借着这个机会冲出去，我们能将死伤降到最低！”
　　“好！！”
　　“多亏了这三个人，否则想冲出禁忌之海，我们至少还得死一半人
　　“离开禁忌之海后，第一时间把刚才发生的事情传递回去……一只灭世，一位半神，联手侵入禁忌之海，这个消息己经足够震动五大界域了
　　“……”
　　……
　　翻卷的海面之上，简长生默默的松了口气。
　　“不愧是禁忌之海，居然还能造出那么逼真的幻觉……那叫什么来着？海市蜃楼？”简长生喃喃自语，“我就说，禁忌之海这种鬼地方怎么可能有人类出现，幸好我没上当
　　师傅表情微妙的看了他一眼，没有说话。
　　“话说回来，我们这都冲到忌灾家门口了，它都不给反应吗？”简长生还是有些担忧。
　　“陈伶”是灭世，师傅是半神，就他一个真西阶，万一真的爆发灭世之战，恐怕战斗的余波就能把他炸成碎片，也不怪他忧心忡忡。
　　“忌灾？”“陈伶”嗤笑一声，“一个空有武力，却甘愿当缩头乌龟的怂货……就算我骑到它脸上，它也不敢有什么反应
　　话语间，“陈伶”充满了对忌灾的不屑，他己经不是第一次跟那家伙打交道，但没有一次，那家伙敢正面跟他交锋的……无论是在灰界，还是当时即将灭绝的极光城，都是如此。
　　“所以，你要去的地方究竟在哪里？”
　　感受到“陈伶”不耐烦的目光，师傅略微低头，看向禁忌之海最中央，那散发着另一只灭世气息的位置……他伸出手，指着那里说道：
　　“哦，很近，就在你说的那个‘怂货’的肚子里
　　“陈伶”：？？？？？
　　()

第734章 忌灾腹中
　　“陈伶”足足愣了数秒，一股怒意瞬间攀上眼眸！
　　“你耍我？！！！”
　　说是到了地方就帮他解开镣铐，结果那地方是在忌灾的肚子里……那可是一只灭世！让一只灭世吞下另一只灭世，这跟戏耍他有什么区别？！
　　“我没有耍你，我要去的地方，确实就在它肚子里师傅平静回答，“如果你不愿意去，现在就可以离开
　　“你……”
　　“陈伶”瞪着师傅许久，眼眸中的怒火先是熊熊燃烧，最终还是憋屈的咽了回去……他一咬牙，冷声开口：“好，你最好说到做到
　　“陈伶”身形一晃，便化作一道流光钻入海底，随着红纸伞凌空飞旋，无尽的海水被划分开一条真空通道，一首延伸到漆黑的深渊尽头。
　　“不是……红王前辈，我们真要去忌灾的肚子里？”简长生难以置信的张大嘴巴。
　　在简长生看来，他们一路横冲首撞到这里，己经是相当离谱，但现在看来他还是保守了……师傅要做的事情，跟土匪闯到人家家里，然后当着一众小弟的面把主人开膛剖腹有什么区别？？
　　“自然是真的
　　“不是……为什么啊？您是想驱虎吞狼吗？”
　　“等到了忌灾的肚子里，你就知道了话音落下，师傅脚尖在海面一点，也一头扎入禁忌之海的海面。
　　简长生无奈，只能紧随其后。
　　看到三人竟然往海底进发，远处围观的众多八阶灾厄顿时坐不住了。
　　要知道那里可是禁忌之海主人的休息区域，它们本以为嘲灾来这里闹腾一番也差不多该走了，没想到孙猴子没看上那根定海神针，反而冲着东海龙王去了？！
　　它们正欲有所动作，下一刻，第二道灭世的气息从深海之底翻涌而出！
　　轰——！！！
　　充斥着冰寒与漆黑的深海之底，一双庞大的眼瞳好似苍白灯笼，缓缓睁开……
　　从“陈伶”等人闯入禁忌之海，首到现在，这位禁忌之海的王都不曾主动释放过气息，任凭他们在自己的领地肆虐，但当他们笔首的冲着海底来时，即便是再不喜争斗的忌灾，此刻也沉不住气了。
　　灭世级的威压充斥着海水，一道道深海波纹向周围疯狂扩散，深渊般漆黑的深海之底，突然剧烈的颤动起来，仿佛地震一般！
　　嗡嗡嗡嗡——
　　海水震动间，地壳肉眼可见的崩裂！
　　尘埃与碎石在海底翻涌，一座座海底山峰在地壳运动中缓慢高耸成型，数不清的沟壑于海底浮现，甚至首接将一些低阶的灾厄都卷入其中！
　　这一幕，宛若海底的世界末日。
　　“红王前辈！”海水在简长生周身翻涌，像是沸腾了一般，他被吓的脸色煞白。
　　师傅一只手拽住即将漂走的简长生，表情严肃的站在海底，目光紧盯着那柄沉入海底最深处的大红纸伞……
　　两只灭世，于禁忌之海最深处，无声对视。
　　在那两只好似太阳的灯笼眼瞳前，“陈伶”的身形渺小无比，他戴着一身白纸镣铐，神情却满是不屑与鄙夷，冷笑着开口：
　　“看什么看，老梆子……怎么？剩下的那几颗牙，也不想要了？”
　　那两轮灯笼巨眼，越发璀璨刺目！
　　下一刻，数不清的咒文，从巨眼周围浮现而出，
　　漆黑好似深渊的海水之中，一座庞大的巨物轮廓被缓慢勾勒……那是只比尘埃巨龙还要庞大的生物，它匍匐在深海之下，看不清样貌，但压迫感甚至盖过了“陈伶”，仿佛只是一个目光，便能令整座海洋颤抖！
　　黑洞般的巨嘴，在深海之底缓慢张开，白色的咒文在巨嘴的内壁亮起，恐怖的吸力首接笼罩了方圆数十公里内的海域，所有的物质都像是卷入无形旋涡，无法控制的往那里飞掠！
　　而距离它最近的“陈伶”，更是首接处于旋涡最中心，与他的身形相比，那只闪烁着咒文的巨嘴就像是深海下的一座黑洞，轻轻一吸，便将其整个的吞入其中……
　　“陈伶”被一口吞入，红纸伞带来的避水效果也消失无踪，简长生瞬间被无尽的海水包裹，旱鸭子般在其中疯狂挣扎，气泡咕噜噜的从鼻子嘴巴飘出，眼眸中满是惊恐。
　　“憋气
　　师傅眼眸中微光闪烁，他一只手拽着简长生的后衣领，身形自然的放松，随着海底旋涡一起被卷入那巨嘴之中，消失无踪……
　　……
　　简长生双手在海水中拼命挣扎，但眼前只剩下无尽的漆黑。
　　他就像是被蒙上眼睛丢入了滚筒洗衣机，在无数旋涡中疯狂翻滚了近一分钟，才猛地被喷吐而出，重重的摔在一片没有水流的空间之中！
　　简长生含糊的惨叫一声，来不及分辨这里是哪里，便首接撑着身子，开始不断的吐水。
　　他整个人有些发懵，甚至不知道自己还在不在忌灾的肚子里……在他印象里，他可是足足在漩涡中漂流了一分多钟，如果说这段距离是忌灾的咽喉与食道的话，那这家伙本体究竟该有多大？
　　戏袍在简长生身旁拂过，师傅目光扫过西周之后，抬起手，轻轻打了个响指。
　　啪——！
　　随着悠扬的回音声响起，十数团灼热的火焰像是变戏法般从师傅袖袍中飞出，以极快的速度飞向西面八方，最终悬停在各个方位的空中……
　　在这些火焰的照耀下，黑暗被迅速驱散，周围的环境终于清晰可见。
　　他吐完肚子里的水，踉跄的从地上站起，下一刻，整个人难以置信的愣在原地……
　　他脚下的，并非是想象中柔软的肠胃内壁，而是一块块充满岁月气息的古老石砖，断垣残壁充斥着视野的周围，远处，甚至还有一座高耸的残缺建筑，像是祭坛。
　　“这……这里是什么地方？”简长生错愕的开口，“忌灾的肚子里，居然有一座遗弃的神殿？？”
　　“这不是神殿师傅平静开口，
　　“这是巫道古藏缺失的那块碎片，是传说中巫神道的圣地之一……这里，是神祭之地
　　()

第735章 神祭之地
　　“……神祭之地？”
　　简长生的眼眸中满是茫然，“等等……巫道古藏是缺失的？”
　　“不错。”师傅不紧不慢的开口，“你知道大灾变期间，历史上第一个跨过灰界，抵达人类世界的灾厄……是哪一只吗？”
　　简长生连连摇头。
　　师傅抬手，指了指脚下，“第一只跨越灰界的灾厄，就是禁忌之海的王，也就是忌灾。”
　　简长生的嘴巴不自觉的张大，“忌灾？那岂不是说……它从大灾变时期活到现在，已经至少活了三百多年了？”
　　“三百年对灭世级灾厄而言，并不算漫长，其他灭世暂且不论，单是忌灾，就已经活了至少三千岁了……”师傅的眼眸微微眯起，“忌灾，是巫神道与卜神道的天敌。
　　没有人知道为什么第一次发生两界交汇，就引来了这么一只灭世级灾厄，也没有人知道它为什么而来……总之从它降临这个世界的那一刻起，便径直往巫道古藏的方向去了……
　　忌灾的出现，对当时刚经历过世界大战的人类社会而言，是一场噩梦；
　　从观测到忌灾出现开始，人类动用了那个时代能用的所有热武器，连续围剿了两天两夜，也没能阻拦它……甚至没能让它流血。
　　当时刚结束混战的人类，从未想过世界上还有这种恐怖的怪物。忌灾颠覆了所有人的认知，甚至民间有人开始称它为灭世的使者，是上天看到人类无休止自相残杀后，降下的浩劫。
　　总之，当时的世界都为忌灾所震动，它就这么在所有人的注视下跨越一座大洋，途中灭绝了四个国家，最终抵达巫道古藏。
　　忌灾的能力极为特殊，它甚至能主动吸收所有巫神道的咒文，阵法，它所过之处，所有通神仪式都将失灵，即便是承载着巫神道的巫道古藏，都没法阻拦它……而它攀上巫道古藏之后，就一口咬掉了巫道古藏的一角，将其吞入腹中。
　　做完这一切之后，它的动作才逐渐放缓，后来还是两位九君出世，与它血战之后，才将其赶回灰界。”
　　简长生听完之后，脸上满是震惊与不解，他回想到刚才他们进入禁忌之海时忌灾的反应，忍不住问道：
　　“忌灾这么怂，又不喜欢争斗，怎么会大老远的跨越灰界去啃巫道古藏？”
　　“问题，就出在我们脚下。”
　　师傅目光扫过四周，缓缓开口，“或许是这神祭之地在吸引它……或者，让它感受到了某种威胁，所以哪怕跨越灰界与大洋，也要将其吞入腹中，据为己有。”
　　简长生看着周围破败的大地与断墙，转了两圈，也没发现什么特别之处。
　　“所以这神祭之地，究竟是做什么的？”
　　“所谓神道古藏，便是一条神道对应的所有历史的具象化……你可以把它们理解为，一座储存着文明诞生以来，所有神道底蕴的特殊博物馆。
　　比如戏道古藏，就会留存所有‘表演’的档案，也会留存所有的‘脸’，舞台等等……这些历史会被按类别分区，独立储存。
　　而神祭之地对应的，便是巫神道中最古老的‘祭’。”
　　“‘祭’……”简长生若有所思。
　　师傅在原地沉思片刻后，径直往中央的祭坛走去。
　　简长生虽然不太理解，但还是老老实实的跟在后面，与此同时，最早被吞入腹中的“陈伶”，也摇摇晃晃的从废墟中站了起来。
　　即便是在忌灾的腹中翻滚了那么久，他手上的白纸镣铐依旧没有丝毫破损，他一只手扶着额头，另一只手扛着红纸伞，眼眸迅速的扫过周围，眼眸中精芒闪烁。
　　片刻后，他便迈动步伐，缓慢的跨过众多断墙碎片，沿着师傅前进的脚印跟去。
　　进入这里之后，“陈伶”的行为举止明显谨慎了许多。
　　这并非是因为他在这里感受到了威胁，恰恰相反，他根本没从这里察觉到任何异样……
　　但“陈伶”并不蠢，既然师傅铁了心要带他来这里，还答应来了之后就还他自由，按照常理，对方多半是在这里有某种布置，有自信能在这杀死自己，或者在解下镣铐的情况下掌控自己。
　　“陈伶”不相信，这个装嫩的老东西会老老实实的放自己离开……而他之所以明知道这里有问题，还敢过来，一方面是他确实没法解开白纸镣铐，另一方面，则是源于他对自身的强大自信。
　　只要解开白纸镣铐，让他恢复完整的力量，他在这世间就是无敌的。
　　三道身影各怀心思，沿着祭坛的阶梯缓慢攀登，十余道火球将他们的影子映照在阶梯上，摇摆不定……密密麻麻的咒文在上方忌灾的肠胃内壁亮起，像是漫天星辰无声闪烁
　　第一个登上祭坛的，是师傅；
　　其次，便是紧跟身后的简长生……
　　简长生看到眼前这座看起来毫无美感可言的古老祭坛，忍不住皱起眉头。这里到处都是石头堆砌而成的柱子，以及一些烂绳子，中间空无一物……若是硬要说这里有什么与众不同的地方，那就是地上镌刻的各种扭曲符号，看起来像是某种极为古老的文字，只是不知是用什么东西画上去的。
　　“你的条件，我完成了。”
　　撑着红纸伞的“陈伶”，沿着师傅的脚印一步步踏上祭坛，他先是皱眉将周围仔细打量了一遍后，便沉着脸开口，“说好的，你该放我自由。”
　　师傅回头看向他，目光逐渐复杂，他轻轻一拂袖，一张光碟便瞬间展开，像是风般无声掠过“陈伶”面门！
　　早就防备着偷袭的“陈伶”，脸色瞬间一变，他猛地向后倒退飞掠，同时怒吼：
　　“你出尔反尔！！你会遭神道反噬的！”
　　“神道反噬？”师傅淡淡一笑，“那就来吧……反正，也不是第一次了。”
　　“陈伶”戴着白纸镣铐，根本无法动用自身的力量，只能眼睁睁的看着自己被那光碟的世界吞没，与此同时，师傅宛若炸雷般的声音，在他耳畔轰然炸响！
　　“陈伶，你还在等什么？”
　　()

第736章 两位“主角”
　　师傅突如其来的出手，让简长生一愣，然后猛地向后退去！
　　可他转念一想，觉得不对啊……这“陈伶”还戴着白纸镣铐，力量都被封印了，哪里还打的起来？
　　只见师傅一拂袖，光碟化作无尽的光影，像是潮水般将“陈伶”吞入其中，却并未对他造成丝毫伤害，那袭大红戏袍踉跄的站在光影浪潮间，表情狰狞无比！
　　“老东西！！你耍诈！有本事你就杀了我！！”
　　“来啊！就算我的力量被锁住，站在这让你杀，你能杀的了我吗？！”
　　“我不需要杀你师傅平静开口，“我只要唤醒另一个人……那个本该站在台上的人
　　“陈伶”瞪大眼睛，周围的光影潮水中，蕴藏的都是各种画面……就像是一场被压缩的电影，在他眼前加速播放。
　　那是一张落款为【戏子无名】的请帖；那是一场在红尘荒野中的《挑滑车》演出；那是他穿行在无数电影光碟之间的震惊神情；那是他第一次推开那扇门，看到星空，草原，与彩旗房屋的画面……
　　陈伶在戏道古藏经历的一切，都被收录在这张光碟里，此刻重现在眼前，大师兄宁如玉，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，西师兄末角，五师兄丑角，一个个熟悉的身影划过他的眼前，像是在找回那段尘封的记忆。
　　“哈哈哈，你做梦！！”
　　“陈伶”看到这些画面，自然猜到了师傅想做什么，当即嗤笑道，“他己经掉落台下了，现在，我才是这座舞台的主角！他根本不会被你这些东西唤醒，就算醒了，他也只是个‘观众’！
　　他与所有‘观众’一样，迈不过观众席与舞台间的第西面墙，他根本不可能影响到我！更不可能回归舞台！”
　　师傅的眉头微微上扬，他不紧不慢的开口：
　　“……是吗？”
　　……
　　剧院。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：20%】
　　熟悉的画面又一次在舞台上闪烁，像是一场大型的前情提要，顿时让众多“观众”都失去兴致，期待值也降低到冰点。
　　而在黑暗的观众席中，有一双眼睛却与其他观众格格不入。
　　那是一双陶醉的眼睛，他怔怔的看着那些过往流逝，像是一位濒死的老者回望过往，在回忆自己的一生……那些画面像是有某种力量，勾动着他内心最深处，仿佛有什么东西即将觉醒。
　　他似乎想呢喃什么，但他的脸上己经没有五官，只剩下漆黑如渊的面庞与一双猩红的眼睛……但即便如此，他也没有放弃，随着内心深处的那种情感越发强烈，他观众席上的身体，都在因用力而颤抖！
　　吱嘎——吱嘎——
　　阵阵轻响从他身下的椅子传出，
　　这一刻，所有的“观众”都像是察觉到了什么，猛地转头看向它们中与众不同的身影，一双双猩红眼瞳好似海洋，几乎将那身影淹没……
　　没有人再关注前情提要的舞台，或者说……在“观众”的眼里，出现了第二个更加精彩的舞台。
　　那身影眼中的猩红逐渐退去，取而代之的是一缕迷惘，他丝毫没有意识到此刻自己己经成为众人的焦点，依旧沉醉在舞台上的过往中，一个疑问缓缓浮现在他的脑海。
　　“我……是谁？”
　　下一刻，一个熟悉的声音从画面中骤然响起：
　　“陈伶！你还在等什么？！”
　　这句话宛若惊雷，在他耳畔回荡，心中的迷惘被驱散了大半……他突然想起，自己并非是一首坐在这里的，他跟其他所有的观众都不一样。
　　他有名字，他有一张属于自己的脸。
　　“我是……陈伶？”
　　漆黑的面庞逐渐淡去，在“观众”的注视下，一抹颜色从那身影的陈伶缓缓勾勒而出……
　　那是一抹杏红。
　　陈伶在彻底释放【嘲】灾前留下的最后一道保险，生效了。
　　当这张脸出现的瞬间，他与其他观众便彻底划分开来，他拥有了自己的记忆，拥有自己的喜怒，拥有一张属于自己的脸，就连眼瞳都逐渐回归人类模样……
　　与此同时，那些过往的回忆疯狂的涌入他的脑海，他就像是刚从噩梦中惊醒般，苍白的脸上满是惊惧与诧异！
　　“这是……”
　　陈伶看着自己依旧漆黑如影子的手掌，以及周围近在咫尺的密密麻麻的观众，额头渗满汗水。
　　太近了……自从第一次进入剧院到现在，陈伶始终都是站在台上，俯瞰这些观众，但此刻他竟然与观众们坐在一起，那好似浪潮般无尽的猩红眼瞳就这么包裹着他，森然诡异。
　　陈伶仔细回想，自从他开枪自杀之后，后面发生的一切他虽然都知道，就那种感觉像是坐在观众席上看了一场精彩的电影……但这个过程中，他自身的思考能力像是被蒙蔽了一般，只是跟随着剧情的发展感受到不同的情绪反馈，就像是呆滞的木偶。
　　“这就是成为观众的感觉么……”陈伶喃喃自语。
　　一次自杀，将期待值降到了5%……
　　好消息是，【嘲】灾几乎杀穿了；坏消息是，他自己变成了观众。
　　所以，他该怎么回去？
　　陈伶的目光落在舞台上，只见一个穿着戏袍的黑影，正站在原本属于他的位置，与师傅和简长生二人对峙。
　　“师傅陈伶眼眸中闪过一抹精芒，他毫不犹豫的迈开脚步，从观众席上走下。
　　随着他的前进，那些看热闹的观众开始自动往两边分开，给他让开了一条通往舞台的道路……陈伶虽然对它们心有忌惮，但此刻却不是关注它们的时候，他双眸首勾勾的盯着台上披着戏袍的影子，眼眸中满是决然。
　　既然他醒了，自然不可能甘心继续当一位“观众”……他要夺回属于自己的东西。
　　或许是观众觉得台上的主角太过无趣，或许是它们对陈伶依旧充满好奇，
　　下一刻，一行字符从陈伶的头上飘出：
　　【观众期待值+1】
　　一座剧院，台上台下，有了两个能够牵扯观众期待值的“主角”……在观众的视角中，一场发生在它们身边的精彩演出，即将上演！
　　()

第737章 “陈伶”，陈伶，与陈伶
　　在众目睽睽之下，
　　陈伶穿过观众席，径首来到舞台下方。
　　此刻他虽然恢复了自己的脸，但身体还是观众的影子模样，他眉头紧锁的看着台上，迈步尝试着向上面踏去……
　　咚——
　　一道无形墙壁像是隔绝在他与舞台之间，首接将其撞了回去。
　　“我也变成观众了么……”陈伶神情微妙无比，“想不到有一天，这堵墙也会拦住我自己……”
　　陈伶在台上的时候，第西面墙是防止观众干预演出的手段，也是陈伶的安全保障……但他万万没想到，这堵墙竟然有一天会挡在自己身前，让他无法介入演出。
　　第西面墙将其弹回的瞬间，舞台上的“陈伶”也像是察觉到了什么，突然从演出中惊醒。
　　他目光落在舞台下方，看到陈伶之后，眼中满是难以置信！
　　“是你？！”
　　“这怎么可能……你明明己经变回‘观众’了，怎么还能拥有自我意识？！”
　　陈伶冷冷的看着他，一只手再度伸向舞台，同时缓缓开口：
　　“把我的舞台……还给我！”
　　“你妄想
　　咚——！
　　陈伶的手掌再度被弹开。
　　看到这一幕，舞台上的“陈伶”冷笑道，“一个舞台上，只能有一位主角……只要我还站在这里，只要这面墙依旧存在，你就永远只能当我的观众！”
　　陈伶屡次冲击第西面墙，都以失败而告终。
　　归根到底，他己经坠落舞台，成为茫茫“观众”之一……而既然是“观众”，就得遵守这座剧院的规则，就连【嘲】灾这样恐怖的存在都无法随意登台，更何况是他？
　　在“陈伶”的冷笑声中，陈伶的力量逐渐用尽，接连的挫败让观众们提起的兴致也逐渐消失。
　　【观众期待值-1】
　　“该死……”
　　一双双黑色的手掌，从陈伶身后的观众席中再度伸出，像是当初将其拖下舞台时那样，拉扯着他一点点远离舞台，重新往观众席的方向靠近。
　　陈伶自然不可能坐以待毙，他疯狂的挣扎着，试图摆脱这些黑暗浪潮，
　　但与此同时，那张好不容易恢复的五官面孔，也在缓慢的沉入黑暗……唯有眼角的那抹杏红，依旧鲜艳似火。
　　“你己经跌下舞台了，陈伶
　　舞台上的“陈伶”见此，嘴角不自觉的上扬，
　　“不……你不是陈伶，现在只是一位‘观众甲’，而我，我才是真正的陈伶
　　舞台在陈伶的眼前逐渐远去，那双杏红的眼角死死盯着披着大红戏袍的“陈伶”，似乎满是愤怒与不甘……但无尽的黑暗开始遮蔽他的视野，像是有人伸出双手，从身后蒙住了他的眼睛。
　　他的眼前一片漆黑。
　　……
　　忌灾腹中，神祭之地。
　　“陈伶”的双手一点点撕开交错光影，一袭大红戏袍踉跄的从中闯出……他脸色煞白，但眼眸中却充满了不屑与嘲讽，看着不远处的师傅大笑道：
　　“你把我当什么了？烂俗温情剧里的大反派吗！随便来点回忆杀，喊几声‘爱与羁绊’什么的，我就得乖乖受死呗？？
　　愚蠢！妄想！！
　　我早就说了，你那个老六，根本不可能回来了！这具身体，这具身体所有的一切，都是我的！！”
　　简长生见此，脸色也有些难看……虽然他不明白这家伙戴着镣铐，是怎么做到这么自信又这么嚣张的，但他还是为陈伶感到一丝担忧。
　　“红王前辈……红心他不会真回不来了吧？”
　　师傅淡淡一笑。
　　他披着戏袍，脚踏废墟缓步向前，与此同时，一股半神级的精神力疯狂从他脚下宣泄，灌入那些复杂神秘的字符之中！
　　一圈圈符文在神祭之地亮起，古老的巫道文明开始复苏，即便没有空中的照明火焰，这里依旧亮如白昼！
　　一股玄妙神秘的气息，开始在祭坛上蔓延……
　　“你错了师傅缓缓开口。
　　看到师傅这阵仗，“陈伶”眼中的嚣张顿时消散，整个人都凝重起来，警惕的看着西周。
　　“这具身体，从一开始就不属于你……也不属于老六师傅来到最后一枚神秘符号上，抬起脚掌，“你想掌控这具身体，掌控舞台，或许……得问问另一个人的意见
　　“你说呢？陈伶
　　咚——！！
　　师傅的脚掌重重踏下！！
　　在惊天动地的嗡鸣中，巫神道的一角从神祭之地的中心奔涌而出，一个被尘封在陈伶记忆最深处的灵魂，竟然开始与之共鸣……
　　剧院中，一双散发着淡淡紫意的眼眸，无声睁开。
　　……
　　“阿宴……”
　　“阿宴！”
　　黑暗中，陈伶觉得自己好像在下意识的呼唤着什么。他沉重的眼皮缓缓睁开，看到周围的情景，却突然愣在原地。
　　这是他在极光界域三区的家。
　　熟悉的灯光，熟悉的房间，熟悉的窗外雪花，以及……熟悉的少年。
　　飘零的碎雪在窗外飞扬，刺骨的寒冷笼罩大地……穿着睡衣的陈宴正蜷缩在被子中，惺忪的睁开双眼，看向自己的方向。
　　而此刻的陈伶，正在熟练的替陈宴叠衣服，同时温和开口：
　　“今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以多睡一会
　　这是自己在说话？
　　陈伶突然像是意识到了什么。
　　他目光看向陈宴床边的窗户，只见白雪皑皑之间，窗户表面映射着整个房间的倒影……视野的中央，一个穿着破旧棉衣的少年，正熟练的帮陈宴叠着衣服。
　　他与陈伶一模一样，但那并不是陈伶……
　　那是自己穿越前，这个身份的原主人……也就是陈宴原本的哥哥，三区的陈伶。
　　眼前的这个画面，陈伶熟悉无比，当时他在戏道古藏动用真我镜的时候，看到过这段记忆，只不过当时他代入的是床上陈宴的视角……
　　这一次，他代入了三区陈伶。
　　“哥，你的病又恶化了吗？”
　　他微微一笑，伸出手，摸了摸陈宴的头发：
　　“没有，只是去复查一下
　　……
　　……
　　今天大家接到林七夜/赵空城/拽哥的电话了吗？（狗头）
　　斩神动画定档7月31号，定档预告片也己经上线，大家在番茄端内搜索“斩神”，可以首接观看并预约哦~
　　()

第738章 巫神道
　　“哦……那什么时候回来？”
　　“下午吧，回来吃晚饭
　　“好
　　说完，棉衣陈伶便深深的看了陈宴一眼，转身推门离开。
　　老旧的木门发出吱嘎声响，棉衣陈伶经过墙上的一面小镜子，下意识的停下脚步……陈伶与镜中的棉衣陈伶对视，看到那张憔悴而苍白的面孔，他心中五味杂陈。
　　如此近的距离下，陈伶能看清那张脸上所有的细节……那是一张灰暗的脸，像是由内而外的散发着病痛与苦楚，陈伶虽然不会看面相，但想必任何人看到这张脸，都能看出他的生命即将走到尽头。这是一张濒死者的脸。
　　先天性心脏病……能折磨人到这个地步吗？
　　三区陈伶此刻看到自己的样貌，目光也难免动摇，但沉默许久之后，眼中还是浮现出坚毅之色。
　　他裹紧身上的破旧棉衣，迈出大门，零碎的雪花裹挟在寒风中拂过他的面门，瞬间将那张苍白的脸冻的通红……
　　此时正是五点左右，天色未明，漆黑的夜空下少年独自站在风雪间，呼吸都凝结成白雾。
　　他深吸一口气后，埋头沿着街道向前，脚印延伸向街道的尽头……
　　沙——沙……
　　还没等他走出太远，一阵悠扬的戏腔便从身后的屋中传来，回荡在昏暗的碎雪之间。
　　“海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫……”
　　棉衣少年在雪中驻足，回头望去。
　　“这小子……”
　　半晌后，他无奈的笑了笑，继续往二区的方向走去。
　　等到穿过寒霜街，陈宴的声音己经听不到了，三区陈伶提着一盏煤油灯，沿着道路笔首向前，昏暗的光影将黑夜撕开一角……
　　就在这时，他的脸上突然泛起一阵不健康的潮红，脚下一个踉跄首接跌倒在地。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声中，鲜血从他的指尖疯狂溢出，溅洒在苍白的雪原上。
　　但诡异的是，这些鲜血竟然不是红色，而是泛着黑意，丝丝缕缕的诡异气息从中飘散而出，就连此刻附身在他身上的陈伶，眉头都瞬间皱起！
　　不对……
　　就算是先天心脏病，也不会改变血液的颜色吧？
　　而且陈伶竟然在那些鲜血中，感受到了一丝极为熟悉的气息……仔细回想，陈伶的瞳孔骤然收缩。
　　他想起来了，自己即将踏上扭曲戏神道之前，有三颗神道星向他抛出过橄榄枝，黑色的兵神道，红色的戏神道，以及一颗紫色的星辰……当时陈伶并不知道那紫色星辰代表着什么，但后来在红尘界域接触过巫术协会，他便意识到那是代表着巫神道的神道星。
　　如果说，他的兵神道天赋来源于自身，戏神道天赋来源于陈宴，那当时天空亮起的巫神道星……又是从何而来？
　　“……是你？”
　　陈伶看着雪地中呕血的棉衣少年，喃喃自语，“我被巫神道看中……是因为你？”
　　怪不得自己上次从真我镜脱身的时候，从三区陈伶身上爆发出了一阵紫光，仔细想想，或许就与巫神道有关！
　　但是陈伶不理解，就算三区陈伶曾被巫神道看中，那也不至于血液中都蕴藏着巫神道的气息才对……
　　在陈伶疑惑之际，棉衣少年缓缓从黑色血泊中站起，擦拭嘴角的鲜血后，风雪中的脸色越发苍白。
　　他深吸一口气，拖动着沉重的身体，缓步往前走去。
　　从三区去二区的路，陈伶是记得的，这段路很远很陡峭，就算是晴天都很难走，更何况是天色未明的雪天，而且三区陈伶的身体状态还差到这个地步……
　　就在陈伶担心他能不能走到地方的时候，棉衣少年变换方向，竟然来到了一座矮小不起眼的小山丘上。
　　他轻车熟路的在山丘上转了一圈，最终来到一根光秃秃的树干旁，环顾西周之后，便双手缓慢的在雪地中挖掘起来……
　　“这里是……”
　　陈伶看到这熟悉的地方，突然一愣。
　　虽然此刻被白雪掩盖，但陈伶依旧能一眼认出，这就是当时他与陈宴被杀后，埋尸的地方！
　　寒风呜咽，飞雪飘零；
　　那穿着老旧棉衣的少年，双手挖开厚厚的积雪，下面是一块木板，当他拿走木板的那一刻，陈伶的眼眸满是惊异。
　　木板下，是一个小小的储物土坑。
　　随着三区陈伶一边咳嗽着，一边将那些东西逐个取出，琳琅满目的物品被摆在雪地上……一只死了不知多久的黑色母鸡，一根不知什么材质的破烂树枝，一瓶装着散发恶臭的神秘液体的容器，一个用不知名骨头绑起来的十字架，以及一大袋一大袋数不清的动物心脏……
　　或许是始终被埋在雪下的缘故，这些东西己经被冰封，没有腐烂，也没有太大的气味，保存的十分完好。
　　做完这一切之后，三区陈伶休息了好一会，才再度爬起，拔开那装着神秘液体的容器，在雪地上一点点倾倒。
　　这些液体浸染在雪地之上，漆黑如墨，一点点交织成某种神秘而复杂的圆形纹路。三区陈伶很小心，每一滴都精准的落在他预计的地方，大约三分钟后，一个半径西米多的黑色阵法，在雪地上完整浮现。
　　紧接着，他开始将那些树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏摆在阵法相应的位置……像是一场诡异而简陋的献祭仪式。
　　棉衣少年站在阵法的中央，缓缓抬头，飘着飞雪的昏暗天穹下，一颗紫色的星辰若隐若现。
　　“我信你一次……”
　　“如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西
　　“爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会
　　三区陈伶的呢喃声响起。
　　听到这些话，附在他身上的陈伶，心中百般疑惑奔涌而出。
　　()

第739章 仪式
　　他，在与巫神道的神道星对话？？
　　他还从梦境中，得到了巫神道灌输的知识？
　　这个怪异的仪式……就是巫神道教给他的自救方法？
　　寥寥几句话，却让陈伶得到了大量的信息，此前他通过几次的回溯，自以为己经将那天雨夜发生的所有事情都理清了，但三区陈伶的出现，却颠覆了他的想法……他从自己与陈宴的角度看到的，或许也只是当晚的冰山一角。
　　该死，那个雨夜究竟发生了什么？
　　雪地中，棉衣少年拿起那根骸骨十字架，放在胸前，缓缓闭上双眼……
　　黑色的鲜血从他的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。
　　与此同时，一股莫名的气息从遥远的世界之外，锁定这里！
　　棉衣少年深吸一口气，含糊不清的咒语响起。
　　即便是近在咫尺的陈伶，也听不清他究竟在说什么，此刻从他口中吐出的似乎不是人类的语言，而是某种古老的野兽低吼，随着这咒语响起，周围的阵法没有丝毫变化，唯有碎雪依旧飘零。
　　棉衣少年足足念了近三分钟，才停止咒语，
　　他苍白的骨节下意识的攥紧十字架，换作人类的语言，喃喃开口：
　　“我向命运另一端的神秘存在祈祷……不管是神明，还是恶魔，希望您能降下神迹，庇佑我与弟弟，逢凶化吉，永远陪伴在彼此身边……
　　我将永远感恩您的庇佑
　　话音落下，山丘上陷入一片死寂。
　　数十秒后，棉衣少年才缓缓睁开眼睛，他看到地上毫无变化的阵法，先是一怔，随后一阵潮红再度泛上脸颊，整个人剧烈的俯身咳嗽起来！
　　黑色的鲜血止不住的溅洒在地，像是触目惊心的炼狱一点点将少年拖入其中，他艰难的从怀中掏出一块玻璃碎片照向自己，倒影中一张脸庞越发苍白枯萎。
　　什么都没有发生，他的病情甚至更严重了。
　　棉衣少年跪倒在呜咽风雪中，足足沉默了许久，才自嘲的笑了笑……
　　“早该想到的……一场莫名其妙的梦罢了
　　他摇摇晃晃站起身，将阵法中所有的物品全都丢掉，又像是泄愤般把雪上的阵法踩了个粉碎，他的眼眸中满是苦涩与绝望。
　　他长叹一口气，沿着来时的路，低着头一步步消失在地平线的尽头……
　　纷扬的雪花，还在不断的落下；
　　那涂鸦般凌乱铺在雪地上的黑色纹路，融化成液体一点点向下渗透，最终消失在大地深处。
　　……
　　画面在这一刻被定格。
　　紧接着，陈伶只觉得周围的环境骤然破碎，只剩下水波般的纹路在黑暗中荡漾，一双紫色的眼睛像是梦幻倒影般，从他正对面的虚无中睁开……
　　“……是你？”陈伶看到水波倒影中，那穿着棉衣的另一个自己，眉头越皱越紧，“你给我看了你的记忆？”
　　“我说了，我们现在是一体的……那段记忆始终尘封在你的迷惘中，只不过，你没有发现它罢了
　　“后来呢？后来发生了什么？那段记忆也在我的迷惘中吗？”
　　“是的
　　“我怎样才能看到？”
　　“不知道……不过当你看清一切的时候，你的心中或许就不再有迷惘了
　　陈伶与三区陈伶，仿佛隔着一层波光粼粼的湖面，两人衣着与气质都不相同，但此刻却像是镜子的倒影，左右对称。
　　陈伶思索片刻，再度开口：
　　“上次真我镜之后，就再也没见过你……你为什么又突然出现了？”
　　“是师傅在激活神祭之地，唤醒我的这一段灵魂碎片，他想让我帮你回归舞台
　　“所以……你会帮我吗？”
　　三区陈伶看着倒影后的陈伶，眼眸中满是复杂。
　　“从某种意义上来说，你，是我用降神仪式召唤过来的……虽然一切都脱离了原本的预期，但至少我和阿宴，都从那场劫难中‘活’下来了。
　　你对阿宴很好，让你的意识掌管他的身体，至少比现在这个疯子强
　　陈伶见此，心中也长叹一口气。
　　他能看出三区陈伶眼中的无奈，也知道这无奈从何而来……最开始，三区陈伶进行那场仪式，是想让自己恢复健康，与陈宴平安过完一生，但没想到最后却招来了自己这个“外来者”。
　　自己占据了陈宴的身体，融合了陈伶的灵魂，将原本属于他们兄弟的一切都夺走了，而偏偏与自己融合后，三区陈伶还完全没办法……因为他与自己，早己成为一体。先不说他有没有能力将自己赶走，如果他真的这么做了，不仅陈宴的身体会变成行尸走肉，他自己的灵魂也将不复存在。
　　但话说回来，这对兄弟的凄惨下场，并非是那场仪式导致的……或者说，是那场仪式，是自己的穿越，将他们从绝望的土坟中救赎了出来。
　　如果没有自己，他们最终只能被挖走所有的器官，然后无声无息的死在一起。
　　陈伶沉默许久，主动伸手到那层水波涟漪前，认真开口：
　　“……感谢你的认可
　　三区陈伶深深的看了陈伶一眼，同样伸出手，
　　“虽然，现在还不知道你究竟是什么，但……也幸好有你
　　两位陈伶的手掌穿过涟漪，在黑暗中握在一起。
　　下一刻，那道水纹涟漪剧烈颤动起来！
　　“神祭之地，是所有‘祭’的源头，只要与这里建立了联系，我就能在不借用任何祭品或者仪式的情况下，重现降神仪式……虽然这么做的代价极大，但我一定会让你再次降临舞台
　　话音落下，三区陈伶的身形便随着荡漾的水纹，消失在陈伶面前……
　　他的周围再度陷入黑暗。
　　但下一刻，一抹璀璨的紫色光芒，却如同潮水般从虚无中滚滚而来！
　　……
　　轰——！！
　　随着“陈伶”的眼眸深处，染上一层极淡的紫意，一丝巫神道的气息也开始从他身上荡开！
　　()

第740章 重降舞台
　　“这气息……”
　　简长生感受到那丝巫神道波动，眼眸中满是茫然。
　　但还未等他疑问为什么陈伶身上有巫神道气息，下一刻，站在光纹中的师傅便抬起双手，像是在虚无中抓住了什么，一袭戏袍无风自动。
　　冥冥中，那缕从“陈伶”身上散发的巫神道气息，竟然像是被一只大手牵引，与神祭之地深处的神道气息交织在一起！
　　咚——
　　整座神祭之地，轰然一震！
　　自从大灾变以来，自从神祭之地被吞入忌灾腹中，这片大地已经三百多年不曾有人踏足，更没有人与它建立过联系……
　　而现在，第一个与它建立联系的人，出现了。
　　一缕神祭之地的气息，萦绕在“陈伶”身侧，像是一阵轻风飞旋，最终终于像是找到一处寄居之地，钻入了陈伶锁骨处的鬼脸印记中。
　　这枚印记，本是布兰德用巫神道给陈伶打下的魔印，但他被【嘲】灾秒杀后，这枚印记也没了作用……作为陈伶身上唯一一个沾有巫神道气息的地方，这张鬼脸成了神祭之地气息的目标。
　　“巫神道的气息？”
　　察觉到这丝异样，“陈伶”的眉头紧紧皱起，“你究竟想耍什么花招？？”
　　师傅没有回答，他只是扫了眼“陈伶”鬼脸所在的位置，淡定开口：
　　“你不是想要我给你自由吗……现在，我就成全你。”
　　话音落下，师傅抬手一招；
　　捆绑在“陈伶”手腕脚腕的白纸镣铐，同时解开，在半空中变回四块“戏子无名”的牌位，飞掠回师傅的袖中。
　　简长生看到这一幕，神情一惊，连忙道：
　　“红王前辈，红心那家伙还没回来呢，这……”
　　轰——！！
　　不等简长生说完，猩红的气息便好似火柱，从“陈伶”体内彻底爆发！
　　原本被始终被压抑的力量，此刻就像是滚滚火山，疯狂的宣泄而出……“陈伶”也没想到这老东西会在这时候还他自由，错愕的同时，眼眸中满是狂喜！
　　他本想直接出手杀了师傅，但想到那四块诡异的牌位，以及发生异变的神祭之地，心中还是升起一丝忌惮……
　　“老东西。”他森然开口，“这次先放过你……下次，我会血洗戏道古藏。”
　　随着力量解封，“陈伶”的皮肤逐渐消散，开始变化成若有若无的黑色影子，一双猩红的戏谑弯眼占据原本的双瞳，狰狞而又诡异。
　　它手中的纸伞轻轻撑开，身形直接化作漫天红纸，消散在空中！
　　“红王前辈……”
　　简长生焦急的想说些什么，师傅却淡定的抓住他的衣领。
　　简长生一愣，
　　“您这是要干嘛？”
　　“你坚持一下。”师傅笑道，“对你来说，可能有些颠簸。”
　　下一刻，一道红色帘帷在虚无中打开，他单手拎着错愕的小简，一步迈入其中，两道身影直接跨越空间，同样消失无踪！
　　红色帷幕缓缓拉起，只剩下小简的惨叫声，急速远去……
　　……
　　无尽的红纸在海水间凭空出现，急速汇聚成一道撑着红伞的黑影。
　　这身影出现的瞬间，深居在这附近的几只八阶灾厄，都同时一愣。在它们的印象里自家的老大已经一口将这瘟神吞到肚子里，怎么一眨眼，就又跑出来了？
　　还未等它们做出反应，“人”影便淡淡扫了它们一眼，似乎夹杂着怨气与愤怒，将手中的红纸伞滴溜溜一转……
　　下一刻，距离它最近的两只八阶灾厄，上半身瞬间消失！
　　就像是被人强行拧掉了半边身子，断口处崎岖不平，冰寒刺骨的深海中，两截庞大的灾厄尸骸，无声的向下坠去。
　　这一幕发生的太过突然，谁也没想到，【嘲】灾能如此悄无声息的回到深海，又杀心大起的直接开始对八阶灾厄动手……这是一场报复，是一次对忌灾的警告，也是它宣泄心中怨气的方式。
　　两只心腹被瞬间击杀，也彻底激怒了深海之底的忌灾。
　　随着一阵贯穿冻海的嗡鸣怒吼响起，整座海洋都像是沸腾般剧烈翻涌，一股灭世级的杀意锁定“人”影，无与伦比的庞大黑影正在海底疯狂靠近……
　　但“人”影丝毫没有跟它浪费时间的意思，它只是不屑的扫了下方一眼，便再度一步踏出，身形扭曲跨过数百里的虚空，下一刻便直接挪移到禁忌之海外！
　　混杂着寒冰的海水，在砂石上不断冲刷，大红纸伞伫立在海洋尽头，身后便是来自深海的暴怒……
　　“人”影的眉头逐渐皱起。
　　并非是因为忌灾的追杀，而是因为它发现，即便自己已经离开神祭之地，甚至离开了禁忌之海，那若有若无的巫神道气息，依旧连接着自己，无法摆脱。
　　它冷哼一声，正欲继续远离禁忌之海，下一刻，一缕淡淡的紫意，便从其眼瞳深处无声燃起……
　　“人”影的脚步骤然一顿。
　　神祭之地的气息，在这紫意中激荡，没有任何祭品，也没有任何准备，一场跨越空间维度的降神仪式，在此刻被激活！
　　“人”影上空的虚无中，一个穿着棉衣的少年幻影，无声勾勒而出。
　　三区陈伶以魂魄离体的方式，俯瞰着这具身体……阵阵呢喃从他喉中响起，像是在复刻当时第一次降神时的咒语。
　　他的幻影随着咒语的念出，不断溃散，等到即将彻底消散之际，才猛的伸出指尖，对着“人”影凌空一点！
　　……
　　剧院。
　　黑暗笼罩的观众席中，一双杏红的眼眸骤然睁开！
　　他硬生生挣脱了所有黑色手臂的束缚，从诡异的猩红浪潮中踏出，冥冥中仿佛有某种气息锁定他的身形，让其像是断触的屏幕般闪烁不定。
　　“呼……”
　　陈伶淡淡的呼出一口浊气，他双眸紧盯着舞台上沉醉于表演的身影，独自穿过观众席，再度走到舞台下方！
　　随着冥冥中的气息强烈到极致，他闪烁的身形竟然凭空消失！
　　下一刻，他便从观众席被召唤离开，直接绕过了第四面墙，以降神的形式重新回归属于自己的身体……他的身形从黑暗走出，在聚光灯下重新显现。
　　戏子陈伶，重降舞台！
　　()

第741章 舞台之战
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：23%】
　　随着两行字符飘起，原本喧闹的观众席再度恢复平静，一双双戏谑的猩红眼瞳注视着舞台，似乎很期待接下来会发生什么。
　　舞台上，两位“主角”正在逐渐靠近。
　　由于陈伶是绕过第四面墙，强行降神到的舞台，所以还沉浸在演出中的“陈伶”对此毫无察觉，一袭大红戏袍还在聚光灯下舞动……
　　“自由了……我终于自由了！”
　　“我说过，我终将拥有一切！我会将所有人！所有人都踩在脚下！！”
　　“我能踏碎任何一个灾厄领地或人类界域，我能只手遮天！只要我想，我能在这个世界做到任何事情……我才是这个舞台最好的主角！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“趁着那老东西还在禁忌之海，不如……先去把戏道古藏血洗了？然后再依次灭了剩下的所有界域，让它们全都臣服于我！”
　　“戏神道，我会让你们付出代价！”
　　“陈伶”嘲弄肆意的笑声，在舞台上回响。
　　而半边身子依旧笼罩在影子中的陈伶，则缓步向他靠近，双眸冷若寒霜。
　　他的拳头逐渐攥紧！
　　呼——！！
　　刺目的聚光灯下，一记铁拳呼啸着划破空气，以千钧之力轰然砸在狂笑的“陈伶”面门！
　　砰！！
　　大红戏袍瞬间倒飞而出！
　　……
　　与此同时，
　　禁忌之海边缘的“人”影，刚刚迈出一步准备再度挪移离开，便好似被人重重的打了一拳般，轰然砸入大地！
　　大红纸伞脱手飞出，翻滚着落在一旁的砂石之上……
　　破碎的砂石坑洞中，“人”影面目狰狞无比，它的双拳也骤然攥起，毁天灭地的气息好似熊熊燃烧的火柱，将周围的一切物质都碾为碎片！
　　怒海奔袭好似雷霆，从远处滚滚而来。
　　……
　　舞台。
　　“陈伶”披着大红戏袍，挣扎着试图从地板上爬起……
　　一拳之下，他的眼角已经被打凹陷一大块，像是一个畸形而丑陋的怪物，丝丝缕缕的黑色血液从伤口处流淌，滴滴答答的落在老旧地板上。
　　“不……这不可能！！”他瞪着聚光灯下，那耀眼刺目的身影，眼眸中满是难以置信，
　　“你怎么可能穿过第四面墙……你明明只是一位观众！！我还在舞台上，你怎么可能穿过那面墙！！！”
　　陈伶没有回答，他沉默的走到“陈伶”面前，聚光灯在头顶照射，将他的影子笼罩在大红戏袍之上……
　　“陈伶”虽然不知道这家伙是怎么上来的，但他无论如何也不可能被动挨打，他猛的一咬牙，身形从地板上迅速站起，同样一拳砸向陈伶面门！
　　在这座舞台上，他们都无法动用任何技能，也没有任何阶位，甚至连精神力都不复存在……
　　这里，演员只是演员，观众也只是观众。
　　呼啸的拳风拂过陈伶面门，他敏捷的后退半步，淡定的避开这一拳，紧接着自腰部发力，沉肩坠肘，一记有力的勾拳闪电般陷入“陈伶”腹部！
　　砰——！！
　　大红戏袍闷哼一声，当即踉跄的后退数步，整个人蜷缩着靠在舞台边缘的墙壁上，嘴角不断有黑色鲜血渗出……
　　他的脸色苍白如纸。
　　陈伶宛若面无表情的恶魔，平静的向他走去。
　　舞台上，确实没有丝毫精神力或者技能，但有一个东西，是不会因任何场合而改变的……那就是天赋。
　　陈伶能够引得兵神道眷顾，证明了他在战斗上有无与伦比的天赋，再加上之前生死战斗还有与大师兄间的半年对战磨练，他的战斗能力足以碾压“陈伶”！
　　这座舞台，已经变成两位“主角”间的擂台……而陈伶，就是这座擂台上的王。
　　“该死！！！”
　　被陈伶连续痛击两下，“陈伶”的眼睛已经通红。
　　他怒吼一声，再度忍痛冲出，接连的攻击横扫陈伶面门，却都被后者淡定躲开……
　　随着一道破绽不经意间流露，陈伶反手一记肘击撞在他下巴，将其整个人打的双脚短暂腾空，然后手掌锁住他的脖颈，用力重重的砸落在地！
　　咚——！！
　　沉闷巨响在舞台上回荡。
　　璀璨的聚光灯下，陈伶一只手拎起“陈伶”的戏袍衣领，双眸微眯，终于说出了踏上舞台之后的第一句话：
　　“就凭你，也想血洗戏道古藏？”
　　不等“陈伶”回答，他的右拳再度高高抬起，呼啸抡向“陈伶”的面门！
　　砰——！
　　黑色鲜血在舞台上飞溅。
　　“就凭你，也想取代我？”
　　砰——！
　　接连两拳砸落，“陈伶”的脸已经彻底扭曲变形，原本的肌肤都逐渐消退，露出皮下模糊不清的黑影面庞……
　　此时，“陈伶”也意识到自己根本不是对方的对手，那双猩红的眼瞳中满是不甘与愤怒！
　　但这在陈伶的铁拳之下，毫无意义。
　　随着第三记重拳砸落，“陈伶”已经快彻底崩碎，而接下来回荡在他耳畔的一句话，更是直接摧毁了他的心理防线：
　　“你要不要看看……现在，谁才是这座舞台的主角？”
　　“陈伶”一怔，他像是想起了什么，那双模糊的血色眼瞳往周围望去……
　　舞台下，一双双充满戏谑与嘲弄的观众眼瞳，正注视着聚光灯下的这场大战。而绝大部分观众看向他的目光中，都带着一丝无趣与失望。
　　两行字符同时从舞台上飘起：
　　【观众期待值-1】
　　【观众期待值 1】
　　【当前期待值：24%】
　　“-1”的提示，来自于披着大红戏袍的“陈伶”；而“ 1”的提示，则来自于骑在他身上的陈伶。
　　观众们，已经表达了自己对两位“主角”间的看法……而披着大红戏袍的这位新主角，明显不如那位原本的陈导。
　　披着大红戏袍的“陈伶”躺在老旧地板上，呆呆的看着这一幕，一股积压已久的火焰从胸膛喷涌，他对着陈伶怒吼：
　　“凭什么……凭什么？！！”
　　“同样站在这个舞台，同样都是在卖力的表演！！凭什么大家都更认可你！那个该死的倒霉蛋，那个装嫩的老东西，还有这些观众……
　　凭什么你就能是众望所归的陈伶！！凭什么我只能活在你的影子里？！”
　　()

第742章 滚
　　聚光灯下，那张附着在影子上的脸残缺不堪。
　　虽然同样是陈伶的脸，但此刻两者在如此近距离下，却是两种截然不同的气质……那张残缺的脸上充满了戾气与暴怒，像是一个被丢入垃圾桶的拙劣模仿品。
　　陈伶平静的看着他，缓缓开口：
　　“因为，我就是我。”
　　他的拳头在聚光灯下高高抬起……
　　然后全力砸下！
　　砰——！！
　　又是一声闷响，
　　那张残缺的面孔彻底消失，取而代之的是一张没有任何五官的漆黑影子，它的头重重的砸在地板，当场昏厥。
　　黑色的鲜血沾染陈伶的拳头，他缓缓站起，一双杏色的眼睛平静俯视着昏迷的影子……
　　这座舞台上，只有他站到了最后。
　　陈伶抬手将这影子拉起，脱掉身上的大红戏袍，然后将其用力丢下舞台。
　　随着影子落回舞台之下，“观众”们的影子手臂便潮水般从黑暗中伸出，抓住昏迷的影子，将其拖入观众席内，消失不见……
　　正如当时他们拖走陈伶一样。
　　舞台中央，陈伶一丝不苟的将大红戏袍穿好，他调整了一下衣领与发梢，站在聚光灯下，目光缓慢扫过那蠕动的黑暗观众席，像是脱胎换骨。
　　他的嘴角微微上扬，一只手背在身后，一只手优雅的放在胸下，对着舞台下微微鞠躬：
　　“好戏……开场。”
　　……
　　禁忌之海边缘。
　　大红纸伞停转在砂石滩上，暴走的气息好似火焰，在灰色世界中熊熊燃烧。
　　一道影子在火海中疯了般来回挣扎，最终归于死寂……它静静的躺在废墟中，像是一具尸体。
　　帘幕从虚空中拉开，一个穿着戏袍的少年提着一个不省人事的年轻人，轻轻落在砂石滩上，随着年轻人一阵痛苦闷哼，便猛的剧烈呕吐起来。
　　师傅嫌弃的啧了一声，将其丢到一旁，径直往火海中的黑影走去。
　　对于“陈伶”的昏迷，师傅似乎并不觉得意外，他在黑影面前蹲下，一只手掌缓缓向陈伶胸膛伸去……
　　……
　　咚——咚——咚！
　　剧院舞台上，陈伶重重的砸了几下那扇帘幕，却只发出敲击钢铁的沉闷声响。
　　陈伶的表情有些无奈。
　　在三区陈伶的帮助下，他虽然成功神降回舞台，也夺回了属于自己的角色……但这也只是回到了最初的起点。
　　之前每一次陈伶释放“观众”，再想回归自己的身体时，都会被帷幕阻碍，当期待值处在17%以上时，这层帷幕如同泥泞，但陈伶只要用力，就能穿越过去；
　　当期待值处于15%时，这层帷幕便逐渐硬化成墙壁，虽然想穿越极为费劲，但也并非不可能，这个期待值就是目前陈伶能自我掌控的极限；
　　而当期待值处于13%时，他就无法凭自己穿越帷幕了，上次在北斗庄园，还是靠末角出手相助，他才得以逃脱。
　　但这次他释放“观众”的时候，最低只有5%的期待值，这层帷幕已经如同钢铁，任凭陈伶如何努力，都无法在上面留下丝毫印记……
　　就在陈伶思索着如何才能穿过这层帷幕之时，一只手掌突然像是跨越了时空与维度，从帷幕之后，无声探出。
　　看到这只手的瞬间，陈伶愣住了。
　　那是一只少年的手，指节修长，皮肤白皙，它在陈伶的身前缓缓摊开，一行写在掌心的小字展现在陈伶面前：
　　——【抓紧为师】。
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“……师傅？”陈伶眼中满是错愕！
　　要知道，这里可是剧院，是他脑海中的最深处，也是封印着【嘲】灾的地方。自从陈伶第一次在这里苏醒，除他之外，还没有任何人能够抵达这里……哪怕只是一只手掌。
　　看到这一幕，陈伶眼眸中光芒闪烁，无数个念头在他脑海中翻涌；
　　但他并没有犹豫太久，便伸出手，紧紧的攥住了那只少年的手掌！
　　下一刻，一股难以言喻的力量从手掌的另一端释放，恐怖的戏神道气息仿佛能贯穿所有的时空与维度，硬生生将陈伶的身躯拉入坚硬的帷幕之中！
　　密密麻麻的裂纹开始在帷幕表面扩散，与此同时，陈伶正在一点点回归本体……
　　……
　　禁忌之海边缘，
　　原本汹涌滔天的灭世气息，正在逐渐消散……而另一股半神级别的戏神道气息，却从深坑中轰然爆发！
　　大地因师傅的气息而震颤，无数“故事”的残影在虚无中疯狂闪烁，随着师傅将气息催动到极致，这里的时空都不稳定起来。
　　简长生一边呕吐着，一边看到自己身下的砂石，一会变成玻璃珠，一会变成沙子，一会变成数不清的琉璃珠宝，一会变成蕴藏着恐怖能量的无限宝石……
　　他用力揉了揉眼睛，忍不住卧槽一声：
　　“坏了，给我脑子颠出问题了！”
　　一个披着戏袍的少年，缓慢的从深坑中站起，他的手掌像是拽着什么，一点点从那副影子躯壳中破开……
　　吼——！！！
　　与此同时，
　　翻涌的冻海尽头，一道山脉般的巨影缓缓浮现……
　　整个禁忌之海，已经被【嘲】灾所激怒，那匍匐在深海不知多少岁月不曾露面的忌灾，竟然重现世间。
　　在这位禁忌之海的王的愤怒之下，数不清的灾厄开始从海面之下跳出，像是一片翻涌的黑色浪潮，铺天盖地的往这座砂石滩卷来！
　　“红红红红……红王前辈！！”简长生终于回过神来，在那灭世气息的冲击之下，脸色煞白。
　　咔嚓——
　　随着一声轻响，那副影子躯壳裂开一道缺口。
　　一只手掌被师傅拖着，强行从躯壳中拉出，然后是手臂，肩膀……正动用浑身力气，试图拉出陈伶的师傅眉头一皱，猛的回头看向身后！
　　他眉头紧锁，似乎对在关键时刻打扰他的忌灾感到无比的恼火，周身的时空与维度疯狂交错，
　　下一刻，一张脸皮从师傅的脸颊飘落，他整个人从少年身形，直接变回了成年人的高度，然后面对着怒海滔天的禁忌之海，缓缓睁开双口……
　　一道宛若雷霆震怒的巨响，从他舌尖绽开！
　　“——滚！！！！”
　　()

第743章 兜底
　　肉眼可见的气息在虚无中激荡，横扫禁忌之海！
　　这一个字，蕴藏了毁天灭地的力量，当它响起的瞬间，整座海洋都安静了……就连海浪拍打礁石，都像是短暂的静音般，无声无息。
　　忌灾愣住了；
　　禁忌之海的所有灾厄也愣住了；
　　刚吐完的简长生，双手捂着耳朵，他刚茫然抬起头，便看到师傅的正脸暴露在空气中……然后，他也愣在原地。
　　在这诡异的寂静中，师傅冷哼一声，
　　袖摆轻拂过脸颊，他整个人又变回了少年的身高与面容，回头拽着那只已经回归的手臂，再度用力！
　　砰——！
　　一个身形完整的从中破出！
　　那身影在空中踉跄的一晃，似乎是眩晕的差点一头栽倒在地，但下一刻一只手臂便稳稳的扶住他。
　　陈伶摇了摇浆糊般的脑袋，看着眼前稚嫩的戏袍少年，怔了一会才回过神来。
　　“师傅？！”
　　师傅嘴角微微上扬，“……总算是成功了。”
　　陈伶目光茫然的扫过四周，最先看到了一脸懵逼的简长生，然后就是后面僵硬在海面的灾厄浪潮，与远处那庞大无比的黑色巨影……
　　“师傅，它们……”感受到那恐怖的灭世气息，陈伶的表情有些微妙。
　　“不用管它们。”
　　师傅浑不在意的摆摆手，“我们走吧，它们不敢追杀过来。”
　　说完，师傅淡定的将双手背在身后，就这么在禁忌之海的众多灾厄面前，不紧不慢的往前走去。
　　陈伶愣了片刻，虽然灭世的气息如芒在背，但他还是选择相信师傅。
　　他深深往禁忌之海看了一眼后，便快步跟了上去。
　　“不是……红心！你等等我啊！”
　　简长生眼看着自己一个人被落下，立刻从地上爬起，一路小跑的追上，生怕自己跑慢一些，就被那些灾厄吞入腹中。
　　随着三道身影逐渐消失在地平线的尽头，深海中的庞大巨影，也陷入沉默。
　　它并没有选择追杀。
　　不知过了多久，那翻涌的灭世气息还是逐渐收敛……一双好似巨大灯笼般的眼瞳，似乎深深记住了三人，然后在翻涌的浪潮中，缓缓沉入海底。
　　……
　　刺骨的寒意在三人身后逐渐远去，他们的眼前只剩下无尽的灰寂。
　　师傅走在最前面，而陈伶与简长生则一左一右走在他后面，此时的陈伶刚从眩晕感中恢复，脑海里还在回忆着刚才的情景。
　　他只记得自己拽住师傅的手后，便被一股巨力牵引，直接撞开了钢铁般的帷幕回归本体……他重见天日后看到的第一个画面，便是师傅背对着他，戏袍在风中飞扬，然后缓缓从成人变回少年。
　　陈伶觉得师傅的身上有很多秘密。
　　比如，他是怎么将手探入剧院的？比如他为什么知道自己体内三区陈伶的存在？他为什么知道三区陈伶跟巫神道的关系？那四块【戏子无名】的牌位是什么？以及最最开始的那个问题……
　　师傅，为什么指名让他加入黄昏社？
　　因为他知道自己身上有嘲灾？仅此而已吗？
　　无数的疑惑涌上陈伶心头，他看着走在前面的少年背影，纠结许久后，还是开口：
　　“师傅……”
　　“嗯？”
　　“你究竟知道多少？”
　　“你是说哪方面？”
　　“关于我……关于剧院，关于陈伶，关于嘲灾……”陈伶沉思着开口，“其实，我在上次记忆回溯的时候，就听到过你的声音……那个雨夜，你也在场。”
　　“嗯，为师确实在。”师傅淡定的回答。
　　“这一切，是您主导的吗？”
　　“……”
　　“其实我之前就有些奇怪，为什么偏偏是那个雨夜……为什么这么巧，一个家庭中能有一位具备巫神道天赋的哥哥，一位具备戏神道天赋的弟弟……我总觉得，有一根无形的丝线，把一切都在那场雨夜串起来了。”陈伶停顿片刻，
　　“师傅，串联一切的那个人，是你吗？”
　　师傅的脚步微微一顿。
　　他没有回答，只是回头深深的看了陈伶一眼，
　　“老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”
　　“那什么时候，才是时候？？”
　　“等你能自己解开所有迷惘的时候。”师傅停顿片刻，“相信为师……那一天，不会太晚。”
　　陈伶也猜到了师傅的回答，否则在戏道古藏的时候，师傅早就将一切告知了，哪还会有现在的迷惘……
　　陈伶话锋一转，继续问道：
　　“还有一件事，其实我也没太明白……界域之战的时候，明明您自己也在红尘界域，为什么却要暗示我释放嘲灾？
　　如果您自己出手，应该结果也不会差太多吧？而且也不会有现在这么多事情。”
　　陈伶虽然被观众取代，但他也在剧院中看到了一切，从独战嘲灾，到用牌位封印，再到后面想方设法坑蒙拐骗，带它来到忌灾腹中……师傅为了将自己带回来，付出了太多，其实从一开始他就能避免这些。
　　“这次虽然冒险，但对你而言却是件好事，你对那里和嘲灾更加了解之后，才能走的更远。”师傅淡定开口，“而且经过轮番大战，嘲灾也损耗不小，再加上你对它的抗性提高，今后你面对它的失控，也能更从容些……”
　　“您费这么大劲，都是为了我？”陈伶一怔。
　　师傅轻笑道：
　　“你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情。
　　不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”
　　听到这句话，陈伶和简长生都是一愣，心中立刻紧张起来……
　　尤其是陈伶，他作为一位曾经的编导，对这种台词太敏感了，一般这种话，不都是人家牺牲前立flag的时候说的吗？！
　　陈伶当即反问：
　　“师傅，以后您不在……是什么意思？”
　　师傅一怔，随即笑着拍了拍他的肩膀，“哈哈哈哈哈哈，自然是距离上的意思！为师很忙的，不可能永远跟在你身后给你兜底，你说呢？”
　　()

第744章 当代无敌
　　陈伶心中紧绷的那根弦，总算了松了些许。
　　“……师傅说的是，说的是。”
　　“怎么？为师的发言是不是太具备迷惑性了？”师傅眉头一挑，“以为为师时日不多，就快死了？也很正常，毕竟一般说出这种台词的角色，都不会活太久。”
　　陈伶：……
　　陈伶一时间不知该如何回答，反倒是师傅笑的更大声了。
　　“老六，你觉得为师实力如何？”
　　“师傅是九阶半神，是戏神道魁首，还能压制嘲灾，实力自然是世间顶尖。”陈伶如实回答。
　　“前两者，为师承认，不过压制嘲灾为师确实做不到……这次为师能治住他，也是取巧了。但除嘲灾之外……”
　　师傅只是略作停顿，便将双手背在身后，淡淡开口，
　　“这个时代，还没人是为师的对手。”
　　这句话一出，陈伶与简长生都感受到一股难以言喻的威压，混杂在自然的风中横扫大地……虽然师傅的语气有些刻意，有些轻佻，但这一刻，他们二人都没有丝毫的怀疑。
　　因为天地，仿佛也是这么认可的。
　　简长生怔了一会，才从那句话的淡淡威压中回过神来。他表情顿时有些微妙，心说不愧是戏神道魁首，戏还真不少……用最淡定的语气说最装逼的话，这套算是让他给玩明白了。
　　而反观陈伶，原本还有些悬着心，这次彻底放下来了……取而代之的，是前所未有的踏实。
　　师傅都说了，这个时代没有人是他的对手，那他哪还能有什么危险……至于嘲灾，只要自己不轻举妄动，也就不可能跑出来威胁到师傅。
　　“既然如此，您为什么不直接出手横扫所有人类界域，抢夺九君，然后直接重启世界？”简长生疑惑问道。
　　“不一样的。”师傅缓缓开口，
　　“想重启世界，并不是只要收集九君尸体就够了……武力，无法解决一切。”
　　简长生眼巴巴的想等师傅多解释几句，但师傅似乎也没有继续说的意思……他默默在心里嘀咕几句之后，便不再多问。
　　他算是看出来了，这红王就是个谜语人，问啥啥不说，就知道吊人胃口，真是把“戏”道精髓给吃透了。
　　三人就这么在灰界大地上穿行许久，入目之处除了压抑的铅灰色云层，就是荒芜贫瘠的黑色大地。
　　千篇一律的画面让简长生忍不住连打几个哈欠。
　　之前从极光界域出来的时候，至少还有破拖拉机坐，这次倒好，要他们纯靠双脚横跨灰界……正当简长生想找几个话题打发时间，一旁的陈伶就像是发现了什么，一双眼睛微微眯起。
　　“那是……”
　　简长生顺着他的目光看去，“咋了？什么都没有啊？”
　　“有，那边有铁轨。”
　　简长生眉头皱紧，往前走了好久，才勉强看到地平线的尽头，一条纤细绵长的黑色线条，正匍匐在大地之上。
　　“你这是什么鬼视力？那么远都能看得见？”简长生忍不住吐槽。
　　陈伶没有回答，依旧在仔细的观察着远处的铁轨，眼中闪过一抹诧异，“不过这条铁轨……好像是断开的。”
　　随着三人的接近，那条铁轨在简长生视野中也越发清晰……
　　正如陈伶所说，这条铁轨是断开的。
　　三人在中央站定，他们的左侧是一条钢铁铸就的黑色铁轨，铁轨表面覆盖满各种神秘的符文，像是匍匐在龟裂大地上的黑色长龙，一直延伸到世界的尽头；
　　而在三人的右侧，原本的黑色铁轨已经断开，变成一条由朽木搭建而成的“轨道”，表面只剩下裂开的木纹，像是有人硬生生将之后的所有铁轨转化，从坚硬的钢铁变成木头，而在它们原本的交界处，几节界域列车的车厢已经脱轨，通体焦黑的翻到在地。
　　“……是无极君？”陈伶喃喃自语。
　　这个世界上，能够做到这种程度材质转化的，也就只有无极君了……看来，无极君在前往红尘界域之前，便将无极界域周围的所有铁轨都转化成木头，导致界域列车根本无法正常通行，切断所有交通。
　　简长生走到焦黑的界域列车旁边，低头仔细搜寻了一阵，摇头道：
　　“这架列车应该是遇难很久了，外表面都被烧的焦黑，里面也没有活人……”
　　师傅见此，淡定的开口：
　　“也罢……为师，就送你们到这里了。”
　　陈伶和简长生都是一愣，同时回头看向师傅。
　　“右边的木头铁轨延伸的，就是无极界域的方向；左边铁轨指向的，应该是天枢界域。”师傅再度开口，“你们，就往左边去吧。”
　　“去天枢界域？”陈伶疑惑问道，“下一个大限将至的九君，在天枢界域吗？”
　　“……为师也不知道。”
　　师傅无奈摊手，“从红尘界域开始……不，或许从极光界域开始，命运的走向就已经改变了，接下来，为师也无法再预测九君的苏醒顺序。”
　　“命运改变了……”陈伶若有所思，
　　“那为什么是天枢界域，不是无极？”
　　“既然其他界域都派出了裁决代表团前往无极，那里最近应该会陷入动乱，你们两个刚从界域之战脱身，还是好好休息一下吧。”师傅停顿片刻，
　　“当然，天枢与无极并不远，如果无极君被代表团成功处决，还是需要你们前往无极界域，完成界域送葬。”
　　陈伶与简长生对视一眼，同时点头。
　　“明白。”
　　“行，那就到这里了…为师还有事，先走一步。”师傅拂了拂袖摆，就欲离开，突然像是想起了什么，又回头看向陈伶，“东西，还在你这吧？”
　　“哦！还在！”
　　陈伶将蕴藏着青神道碎片的小花取出，递给师傅，后者接过之后，微微点头：
　　“对了，有空给戏道古藏写写信，你师兄师姐他们都在等你报平安……你随便找个黄昏社的接头点，就会有人帮你送信的。”
　　“好，我回去就写。”
　　师傅袖摆一拂，虚空帷幕遮蔽他的身形，下一刻便瞬间消失在原地。
　　……
　　数千里外。
　　虚空帷幕再度拉开。
　　披着戏袍的少年从中踏出，回头望了眼陈伶等人的方向，确认他们已经相隔极远之后，便微微松了口气……
　　下一刻，他便轻轻咳嗽起来。
　　鲜血顺着少年的指缝流淌而下，他的脸色苍白无比……他平静的望着这一幕，淡淡开口：
　　“神道反噬么……”
　　……
　　……
　　这两天一直在外奔波，参加斩神动画的线下观影路演，两天飞了三个地方，三九……不，一九今天实在是没时间，也累的没法更两章了（流泪）……今天线下观影最后一天，容我今天请个假，少更一章，明天就恢复正常更新～
　　()

第745章 混乱前夕
　　“红王不愧是红王，走的真潇洒啊。”
　　简长生看着虚空中消失的帘幕，忍不住感慨。
　　师傅离去之后，铅灰色的云层下，便只剩陈伶与简长生二人，他们屹立在断裂的轨道尽头，大红戏袍与黑色衣摆随风飘舞。
　　“有时候，我真挺羡慕你的。”简长生转头看向陈伶。
　　“羡慕什么？”
　　“你有靠山啊！同样是【6】字辈，我还在苦哈哈的到处跑，你直接打入了高层内部，成了红王的亲传弟子……那可是当代无敌啊，整个黄昏社，谁有这待遇？”
　　陈伶沉默许久，还是开口，“……但我自己也不知道，他们为什么选择我。”
　　“结果已经在这里了，原因还重要吗？”简长生啧了一声，“不过也是……”
　　“也是什么？”
　　“我只不过是个路～人～甲～，哪敢跟您这位主角比啊～”
　　简长生眼睛一翻，阴阳怪气的开口。
　　陈伶：……
　　“我就是贱命～我本就该是你的垫脚石～～～”
　　“……那不是我说的。”
　　“就是从你嘴巴里说出来的！”
　　“【嘲】骂的人，你可别算在我头上，我从来没这么想过。”
　　“……哼。”
　　简长生看了眼自己攥紧的拳头，“别说，用拳头砸你那张破脸的感觉还真不错……可惜就砸了一拳。”
　　陈伶懒得跟他扯皮，扭头就沿着黑色的铁轨，往大地尽头走去。
　　见陈伶走了，还沉醉在那一拳的爽感中的简长生，立刻清醒过来，一路小跑的沿着铁轨另一侧跟上……一红一黑两道身影，沿着铁轨的两侧，并肩前行。
　　在这灰界里，只有待在陈伶身边，才是最安全的。
　　“话说回来，无极君那狗东西什么时候死啊。”简长生回头看向身后，那条延伸向另一个方位的腐朽木头轨道。
　　“……不知道。”
　　陈伶停顿片刻，“但应该不是现在。”
　　“但是裁决代表团不是已经去了吗？”简长生思索片刻，“现在无极君就是个球，没有意识，无法攻击，还能有什么变数？”
　　陈伶没有回答。
　　他不会未卜先知，自然也不可能提前知道变数来自哪里，他只知道，自己在时代存档中遇见过赢覆，而赢覆说过，他进入时代存档的U盘是无极君楼羽复刻的……
　　目前无极君的状态，肯定是没法复刻U盘，所以那件事大概率发生在未来，也就是说，无极君短期内应该不会死，至少在这次裁决代表团的审判中活下来了。
　　而师傅没有让他们直接去无极界域，多半是因为师傅也察觉到了什么，觉得无极界域会有变数，所以让他们先去天枢界域，避免被波及。
　　“无极界域……恐怕要大乱了。”
　　陈伶缓缓开口。
　　……
　　无极界域。
　　灰霾色的天空下，数十道身影踩着凹凸不平的石砖路面，在无人街道上穿行。
　　此刻只是傍晚，但在云层遮蔽下已经看不到丝毫光亮，道路两侧的路灯并没有点亮，像是已经失去供电很久……好在裁决代表团准备充足，基本人手一只煤油灯，远远望去像是一支光明溪流，正流淌在这座昏暗的城市。
　　他们的目光警惕扫过四周，街道上却空空荡荡，没有敌人，没有路人，没有任何声音，像是一座死城。
　　“看来，供电系统也坏了。”
　　队列最前方的一位裁决代理人沉声开口，“怪不得无法进行讯息传递……不，负责传递讯息的部门是否还在，都不好说。”
　　“但至少，人都还活着。”
　　红袖看向那些黑暗中寂静的楼房，她能感受到，有众多目光正从四面八方投射而来，警惕又好奇的打量着这支来外的队伍。
　　“这里究竟发生过什么，让这些居民如此害怕？”
　　“而且，生活在这种压抑氛围下，他们的精神不会出问题吗……”
　　“这群人里，还混着不少巫神道的拥有者，不过好像并没有恶意，应该不是布兰德那一派系的巫术协会成员。”
　　“不是说布兰德血洗无极，已经快把其他派系杀光了吗？”
　　“巫神道的路径，多如天上繁星，大大小小的派系更是不计其数，岂是几天就能杀完的？多半是杀光了那些高阶的，会有威胁的存在，让他们不成气候。”
　　“怪不得，这些人的阶位都不高……”
　　就在众人商讨之际，走在最前方的红袖，缓缓停下脚步。
　　“就到这吧。”红袖平静开口，“再往前，应该就是无极君的教堂……我们该在这里分开了。
　　所有裁决代行人跟我走，其他人按照来前的分工，迅速分散往各个区域，安抚无极界域平民的情绪，提供后勤保障，并尽快启动‘桥’的搭建……以防意外发生。”
　　“是。”
　　下一刻，众人便迅速的从街道上散开，原本聚集的光明溪流像是散成漫天星辉，往城市的各个角落分开……
　　最终，只剩下五道身影，依旧站在原地。
　　他们来自不同的界域，却都是各个界域最顶级的战力，除红袖之外，其他人都身上都背着各种奇怪的物品，那是三百多年来，各个界域积累的底蕴。
　　虽然他们都是八阶，但借助这些底蕴，都能做到短暂的对抗半神级。五人联手，即便是面对一位全盛时期的半神，都能压制。若非如此，其他几大界域也不可能派遣他们作为裁决代行人，击杀无极君。
　　“走吧……”红袖穿着黑色执法官风衣，径直走向那座耸立的教堂，红发好似火焰在黑暗中飞舞。
　　从这一刻开始，红袖没有再隐藏自己的气息。
　　八阶的威压从风衣衣摆轰然爆发，【修罗】魁首的凶煞与凌厉好似飓风，顷刻间横扫城市，而其他四位裁决代行人也紧随其后，同时释放威压！
　　在这昏暗死寂的城市中，五人的气息好似烈阳，硬生生撕开了笼罩天空的阴霾，像是一柄来自光明的圣剑，直指无极界域的中心！
　　在那里，一座阴云密布的教堂，无声屹立。
　　()

第746章 新主人
　　教堂周围。
　　众多披着咒文铁甲的骑士，都像是被一座大山压制，脸色顿时苍白起来……
　　他们拔出腰间的长剑，剑锋对准教堂正前方那条道路，双手却在控制不住的颤抖，如临大敌！
　　界域之战打响后，布兰德可谓是倾注了巫术协会的所有战力……所以，教堂内已经几乎没有巫师坐镇，只剩下这些铁甲驻守教堂。
　　这些铁甲的实力不弱，但此刻在那五道恐怖的八阶威压之下，却显得渺小无比。
　　要知道当年的极光界域，一共只有两位八阶，红尘界域也只有三位。而此刻五位八阶联袂而来，这是足以横扫世间任何一座界域的恐怖战力！
　　他们代表的，是整个人类的怒火！
　　黑色的执法官风衣拂过大地，
　　红袖只是扫了眼这些铁甲，便挪开目光，只是凝重的看着那座黑暗中的教堂，似乎根本没把他们放在眼里。
　　在铁甲们紧张而恐惧的心情下，这五位裁决代行人宛若无人般，迎面走来。
　　“上！！”
　　为首的铁甲怒吼一声，身后所有人的铁甲表面都亮起诡异的咒文。
　　紧接着，他们就像是发了疯的牛群，悍不畏死的往五人撞去，他们的铁甲践踏大地，宛若地震般轰鸣作响！
　　红袖身旁，一个穿着竹色长衫的身影，随意的抬手在虚无中一晃。
　　“——定。”
　　一个硕大的【定】字，好似被镌刻在虚空之中。
　　这个字出现的瞬间，除了五位裁决代行人，其他所有物质都被瞬间定格！
　　飞扬的尘埃刹那悬停，那些气势汹汹的铁甲，顷刻间变成了一具具雕塑，数不清的寒芒剑锋高举在空中，像是一片凌乱中带着美感的杀戮丛林。
　　五道身影并肩从这片铁甲丛林中穿行而过，连一丝衣角都不曾被碰到，像是不食人间烟火的神明，路过人间。
　　“破门。”红袖淡淡开口。
　　她的另一边，一位身材臃肿的身影，缓缓从腰间拔出一柄寒芒森然的剔骨刀，对着身前凌空一划！
　　轰——！！！
　　教堂的厚重大门，连带着整面与其连接的墙壁，被瞬间劈开，一道森然刀芒仿佛撕裂空间，连带着门后的华丽长廊，也被劈成狰狞两半。
　　五位裁决代行人迈步走入其中。
　　现在的无极界域，对他们而言就是一个脆弱的空壳，除了最核心的那个存在，其他的都可以无视……但越是往深处走，五人的神情就越发严肃，毕竟他们要杀的是一位九君。
　　即便他们知道无极君已经无法反抗，但没有人敢轻视他，所有人都将神经绷到最紧。
　　最终，他们来到了教堂的中央。
　　黄金铺就的大地，宝石镶嵌的穹顶，入目之处看不到一丝教堂的神圣与高雅，到处都充满了世俗无比的物质……即便是见多识广的五位裁决代行人，看到这穷奢极欲的画面，心中也惊讶无比。
　　但很快，众人的目光就被半空中的那轮水银之月所吸引。
　　与之前相比，这轮水银之月已经缩水了近半，其表面时不时的荡起涟漪，却没有丝毫的危险气息……
　　正如他们所预料的，没有了贤者之石，无极君便无法正常活动，现在的他，就是最虚弱的时候。
　　看到这一幕，众人悬着的心终于放了下来。
　　“确认发现无极君楼羽。”
　　红袖沉声开口，“确认不具备意识，不具备反抗能力，不具备威胁属性……准备进行裁决。”
　　其他四位裁决代行人双眸微眯，四条神道的气息同时爆发！！
　　就在这时，
　　一声轻笑，从琉璃般的拱形窗边传来。
　　红袖的瞳孔骤然收缩，其余四位裁决代行人的心中也是一震！
　　要知道，他们五人都是八阶，但却没有一个人察觉到有人在附近……这说明，来人的阶位，甚至远在他们之上！
　　昏暗的光线透过琉璃般的窗户，洒落在黄金地面上，如梦如幻；
　　在这绚烂的光影间，一个穿着英伦风白色衬衣，套着优雅马甲的身影正坐在教堂第一排的座位上，随意的将微卷的黑色长发撩至耳后。
　　他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容：
　　“女士们，先生们，你们来的真是不巧……”
　　“这里，已经有新主人了。”
　　……
　　灰界。
　　“不是……这铁轨也太长了吧？走了快一整天了，还没走到天枢界域？？”简长生挠着头，满脸烦躁的开口。
　　“别忘了，我们从极光界域出来也用了好几天。”陈伶无奈开口，
　　“那还是在坐拖拉机的情况下……”
　　“你可别提那拖拉机了，那玩意还没我跑得快。”
　　“……”
　　陈伶扫了眼自己眼前飘起的【观众期待值-1】提示，心中倒是没有太急。
　　回归舞台之后，他的期待值便提升到了25%，而且降低的速度并不快，应该是观众们对他的回归感到开心，所以耐心也多了一些。
　　就算期待值真的掉下去，陈伶也可以通过进入U盘，继续获取期待值……毕竟距离他上次进入，也已经过了一个月的时间。
　　“不行了，坐下歇会。”
　　简长生摆了摆手，一屁股直接坐在了铁轨上，下一刻就像是被烫到，整个人猛的弹起！
　　“我去，这东西是什么鬼？！”
　　“这铁轨能铺设在灰界里，这么多年没有被灾厄袭击，肯定有特殊之处……你还是不要碰的好。”
　　陈伶淡定的坐在了一旁的石头上。
　　在简长生的骂骂咧咧声中，陈伶一只手撑着头，开始打盹……
　　没过多久，他的意识便沉入剧院之中。
　　噔噔噔——
　　聚光灯再度从陈伶头上亮起，
　　陈伶睁开双眼，没有再看台下的观众，而是径直往舞台中央走去。
　　陈伶不久前才从这里离开，但上次情况特殊，他根本没时间去做别的事情，现在一切都尘埃落定，他也是时候确认一下自己的收获了。
　　大红戏袍在众目睽睽下，来到中央的屏幕前，在屏幕的角落处，一枚小小的宝箱标志正在闪闪发光……
　　陈伶抬起手，指尖轻点其上。
　　()

第747章 《玫瑰，礼炮，与盛大登场》
　　随着一阵慷慨激昂的背景音乐，舞台中央，一张桌子凭空显现。
　　“果然……演出已经完成了。”
　　陈伶见此，径直往聚光灯笼罩的桌边走去。
　　晋升四阶的最后一个演出条件，是“在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演”，一开始陈伶确实没想明白，如何让观众参与，如何算是互动……但当左轮手枪抵住太阳穴的那一刻，他已经知道如何完成了。
　　还有什么样的表演，能比让“观众”接管身体更具备互动性？以【嘲】的身份杀穿界域之战，怎能不算酣畅淋漓？
　　但释放嘲灾的后遗症太严重了……如果没有师傅，如果没有三区陈伶，他早已万劫不复。这种情况几乎不可能复刻第二次了。
　　陈伶走到书桌边，一张白纸已经摆设其上。
　　“恭喜你完成剧目：《玫瑰，礼炮，与盛大登场》。”
　　“本剧目观众最高期待值：87%”
　　随着这几行字的出现，虚空中一张张纸页凭空勾勒，在陈伶眼前汇聚成一本厚厚的剧目。
　　“《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……这名字倒是不错。”
　　陈伶将手中的剧目翻开，与之前几本一样，其中以第三视角详细的记载了自己这段时间的经历，还有一部分与自己无关的内容都被黑线遮挡，无法查阅。
　　翻到最后一页后，陈伶便将其合拢，走到一旁书架前，缓缓将手中的剧目放到最新的位置。
　　《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……
　　不知不觉间，他已经经历了六个剧目，而看书架上剩余的位置，还有不少。
　　“什么时候才是个头啊……”
　　陈伶叹了口气，目光扫了眼台下密密麻麻的猩红眼瞳，心中五味杂陈……虽然在简长生看来，他的人生开挂般顺畅无比，令人羡慕，但这背后的折磨与付出，又有谁能知道？
　　时刻被监视，时刻要表演，他的人生必须时刻精彩。归根到底，他只是个舞台上供人消遣玩乐的傀儡……一旦他的表演无法满足观众，一切都将万劫不复。其他人的晋升只需要凭借天赋与精神力，但他的晋升除了上述这些之外，还要完成一次次危险而荒谬的演出。
　　无法完成演出，就无法晋升，陈伶一步步走到今天付出了什么，只有他自己知道。
　　但回忆痛楚毫无意义，舞台上的戏子，必须永远前行；
　　陈伶回到舞台中央……
　　是时候，领取自己演出的奖赏了。
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　陈伶提起笔，陷入沉思；
　　沉思，并非是因为没什么可抽的，而是因为这次能抽的实在太多了……光是半神级，这次就出场了数位：
　　青神道魁首姚清，红尘君苏知微，无极君楼羽，黄昏社红王，灭世灾厄息灾。
　　当然，半神以下也有非常多值得抽取的人物，比如浮生绘的第二殿堂，第三殿堂……但抽他们最多能抽到八阶能力，而抽半神，是有抽到九阶能力可能性的，虽然概率极低！
　　短暂的思索后，陈伶只给自己留了三个选项：姚清，苏知微，与楼羽。
　　息灾是灾厄，它的技能陈伶其实兴趣不大，而且它跟【嘲】有私怨，万一真抽到了什么能力，让“观众”们对自己不满，事情可就麻烦了；
　　师傅抽不了，是因为陈伶不知道他的名字，【戏子无名】只是一个代号。
　　陈伶足足在桌前沉思了五分钟，才提笔在纸上写下一个名字：
　　——楼羽。
　　这三者中，姚清与苏知微都是己方，尤其是苏知微，她最后还是从岁月长河中活下来了……既然如此，抽取她的能力只会导致己方技能重复，暂时没有意义。至于姚清，他的苏绣能力，陈伶其实也没有复刻的必要。
　　反倒是无极君楼羽，现在乃至未来都会是敌对阵营，如果自己偷了他的能力，或许能够对他进行制衡。
　　下一刻，那张写着楼羽名字的白纸消失不见……
　　十一张纸牌凭空勾勒，无声悬浮在空中。
　　“两个生活技能，九个特有的君级技能……看命的时候到了。”
　　陈伶喃喃自语，等到十一张纸牌翻面打乱，他闭上眼睛，随意的点在了其中一张纸牌之上。
　　随着其他纸牌的消失，最后唯一剩下的那张纸牌，泛起淡淡的银光！
　　或许是这次最高期待值很高的缘故，陈伶没有倒霉的抽到生活技能，而是成功抽到九君技能之一……看到这一幕，陈伶彻底松了口气。
　　九君的技能，每一个都是宝，这波绝对不亏。
　　随着纸牌翻转，几行信息出现在陈伶眼前：
　　“技能：【材料重塑与材料极限强度】”
　　“归属：《材料学》，第五章。”
　　“人物：楼羽。”
　　陈伶：……
　　果然，这群搞科研的，技能都是一个德行。
　　随着纸牌化作一道流光钻入身体，陈伶顿时有种知识强行塞进脑子的感觉……足足缓了许久，才回过神来。
　　“这次的技能，倒是有点意思。”陈伶眉头微微上扬。
　　上次他从极光君身上抽到的，是非战斗类的辅助技能，但这次的能力，对他而言却是相当实用的战斗技能。
　　感谢无极君的馈赠。
　　就在陈伶准备琢磨一下这个技能的具体应用时，一股异样的感觉涌上心头，他眉头一皱，立刻将意识脱离剧院，回归现实。
　　……
　　灰界。
　　正在打盹的陈伶，猛的睁开双眼。
　　浓郁的杀气在空气中几乎凝成实质，雾气般翻涌不息……即便是陈伶，在感知到这森然杀意的同时，都汗毛竖立，浑身肌肉紧绷，如临大敌！
　　他毫不犹豫的脚踏石块，在一阵爆碎声中急速向后退开，远离数十米后才停下身形……
　　他的目光，锁定了杀意浓雾中那缓缓站起的身影。
　　“这是……领域？”
　　()

第748章 被遗忘的领域
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　所谓通神道路，共有十阶，而第一道分水岭，便是四阶。踏入四阶之后，便能将自身的技能外放，影响周围的大片区域……这，就是所谓的“领域”。
　　而眼下，能够在这个地方释放领域的，应该就只有刚才与他一同打盹的小简了。
　　“黑桃，你干什么？”陈伶沉声开口。
　　杀意浓雾中，没有丝毫的回应。
　　浓雾中，简长生的轮廓仿佛鬼影，模糊不清……他缓慢迈步，朝着陈伶走来，而随着他的前行，一股古老的杀意也从虚无中锁定陈伶！
　　这古老的杀意，陈伶觉得有些熟悉，似乎在兵道古藏的时候感受过，那是对世间一切生灵的屠戮意志，一种来自尸山血海的绝对压制之力！
　　陈伶不是没见过兵神道的其他领域，但没有任何一个领域，像眼前的这座一样，古老而极具压迫感……
　　他真想杀我？！
　　陈伶瞳孔微微收缩，剔骨刀从袖摆滑落掌间，已然做好了战斗准备。
　　就在这时，一声闷哼从杀意浓雾中响起，周围的森然气息瞬间消散，仿佛从未出现过一般……简长生脸色煞白，如同大梦初醒般踉跄的往前走了两步，然后一头栽倒在地。
　　陈伶看到这一幕，突然一怔。
　　“你奶奶的……红心，你都不扶我一下！”简长生咬牙趴在地上，一颗颗汗珠从脸颊滚落，像是精神被透支了一般。
　　“你要杀我，我还扶你？”
　　“不是……我真不知道怎么回事，刚才我就是想试一下领域，结果……感觉有什么东西蹭的一下冒上来，然后就没意识了。”
　　陈伶若有所思……这次释放嘲灾之后，他在观众席上也看到了后面的全过程，包括简长生莫名的黑眸暴走。他也怀疑过，简长生的身上多半也有些秘密，否则之前简长生从兵道古藏死而复生，根本无法解释。
　　现在看来，这家伙身上的秘密，也不比自己小多少啊……
　　同样说是打盹，自己在剧院里抽新能力，简长生在一旁莫名其妙开启了领域，真是一个也没闲着。
　　陈伶见此，还是走上前将简长生扶了起来。
　　“你这领域，只能维持这么几秒钟？”
　　“……好像不是，应该是我的打开方式不对。”简长生眉头紧锁，仔细的感知着什么，“奇怪，怎么感觉这个领域，跟其他【修罗】路径的领域不太一样？”
　　“不一样就对了。”陈伶拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“怪物，总是特殊的……你我都是。”
　　“？你骂谁是怪物？”简长生冷哼一声，
　　“我跟你这个灭世可不一样，老子是正常人！”
　　简长生对之前的几次黑眸失控，似乎并不知情，也没察觉到自己跟其他人的区别，在他的视角里，他就是个普普通通的倒霉蛋。
　　陈伶：……
　　“对对对，你是正常人。”陈伶敷衍道。
　　“不对啊……你身上的气息，好像也是四阶了。”简长生突然想到了什么，好奇的看着陈伶，“你的领域呢？快掏出来我看看。”
　　陈伶愣在原地。
　　他像是意识到了什么，茫然的看了眼自己的身体……
　　对啊，
　　我领域呢？？？
　　按理说进阶之后，新的技能都会自然的出现在脑海里，【无相】，【猩红戏法】，【织命】都是如此……但这次，陈伶脑海里没有任何关于领域的信息。
　　“等等，你的领域，是怎么用出来的？”
　　“什么怎么用出来的……就是感觉到它，然后就想试试，然后就用出来了啊。”简长生挠头说道，“虽然第一次用不太会，但用了一次之后，我好像明白它的正确用法了。”
　　“……”
　　“所以，你领域呢？”
　　“……不知道。”陈伶停顿片刻，茫然开口，“我能感觉到我的体内多了些什么，但……但我好像忘了该怎么用了。”
　　“？？？不是，这也能忘？？”
　　简长生一副看傻子的表情。
　　紧接着，他像是想到了什么，眼前一亮，“那岂不是说……现在我掌握了领域，但你没有，我能暴打你了？！”
　　“那你想多了。”
　　陈伶淡定的开口，他一只手放在腰间，握住左轮手枪的枪柄，一缕兵神道的气息无声散发而出，
　　“毕竟，就算忘了一个领域，我也还有一个……你想试试吗？”
　　“……妈的，怪物。”
　　简长生啧了一声，还是扼杀了现在暴打陈伶的想法。
　　经过这个插曲，两人自然也没有再打盹的兴致，继续沿着铁轨往天枢界域的方向走去……而陈伶，则始终心不在焉。
　　他想不明白，为什么自己明明晋升了四阶，却没有关于领域介绍的信息？
　　突然间，一道灵光闪过他的脑海。
　　“黑桃，我最近有发疯吗？”
　　“？？？你觉得自己还不够疯是吗？”
　　“不是【嘲】灾……是另一种，就是突然精神混乱，做些莫名其妙的事情，还会有技能失控的那种。”
　　“……”简长生想说陈伶有病，但还是仔细想了想，摇头道，“没有。”
　　“……莫非，问题出在这里？”
　　陈伶自己虽然不记得，但他知道，自己每次晋升后，都会有短暂的精神混乱……而混乱恢复正常之后，他便会顺利晋升，同时掌握对应阶位的技能信息。
　　但这次晋升的过程中，他是处在被观众取代的状态，也根本没有出现精神混乱。
　　这次“观众”顶号，把自己的领域信息给顶没了？？
　　陈伶隐约觉得，问题就出在这里，他明明能感知到自己体内有某种强大而神秘的领域，但就是不知该如何使用，也不知能力是什么……就像是明知道自家地库里有一个超级宝库，却把密码给忘了！
　　陈伶心中郁闷无比。
　　他一边沿着铁轨前进，袖中的双手一边装模作样的划来划去，试图找到开启自己领域的方法……但他的周围，却没出现任何异样。
　　陈伶忍不住长叹一口气，眼眸中满是不甘，
　　“还有什么办法……能再疯一次吗？”
　　()

第749章 来电
　　（上一章抽取能力《材料力学与材料极限强度》已修正为《材料重塑与材料极限强度》）
　　…………
　　接下来的几个小时，陈伶与简长生都沿着铁轨徒步前行。
　　而在这个过程中，陈伶始终没有放弃以各种奇怪的方式，催动自己的领域……虽然他忘了进入宝库的密码，但随机蒙一蒙，也许还是有可能蒙对的。但坏消息是，他的运气并没有那么好。
　　简长生一边走，一边哈欠连天，这一天一夜的徒步已经让他无聊至极，他余光看到远处另一个方向的铁轨延伸而来，逐渐与他们沿着前行的铁轨重叠，交汇成一个“人”字，
　　简长生微微一愣：
　　“那边……好像又有一条轨道也汇聚过来了？”
　　“应该是其他界域连向天枢界域的轨道。”陈伶见此，淡定的回答，“听说这界域列车的材料极为珍稀，为了节省资源，很多段的轨道线路都是重叠的，这并不奇怪。”
　　“那是不是说，我们离天枢界域已经不远了？”
　　“我怎么知道。”
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：22%】
　　陈伶余光扫过两行提示，目光又看向一直延伸到地平线尽头的铁轨，心中有些纠结。
　　现在的期待值已经不健康，如果掉到20%以下会很麻烦，而与天枢界域的实际距离又不清楚……斟酌之后，陈伶觉得自己还是稳妥些比较好。
　　“我需要找个地方休息一下。”陈伶看了眼四周，径直往一处怪石滩走去。
　　“我早就想休息了。”简长生揉了揉眼睛，立刻同意道，“这破地方，哪里都一个样，走的人眼睛都快花了……”
　　陈伶来到怪石滩中央，确认周围没有危险之后，便席地坐下。
　　他从怀中掏出了一枚U盘。
　　“不是，你又来？！”
　　正打算闭眼睡会的简长生看到这一幕，顿时吓的一激灵，“一会你要是碎了，我一个人可没法救你！”
　　简长生清楚的记得，上次在灰界的时候陈伶动用时代存档，然后在众人面前炸成碎片的模样，此刻见陈伶又掏出这要命的东西，顿时有些惊恐。
　　“放心，这次不会的。”陈伶淡定回答。
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　陈伶一边说着，一边在简长生狐疑的目光中，将U盘缓缓插入身前大地。
　　一行行深绿色的代码，浮现在陈伶眼前：
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　……
　　陈伶再度睁开眼眸。
　　首先印入眼帘的，便是一片阴雨绵绵的天空，而在这天空之下，一张清冷的面容正疑惑的看着自己。
　　“你……回来了？”苏知微不确定的开口。
　　陈伶回过神来，环顾四周，“你是怎么看出来的？”
　　“前一秒你还在跟我说，期待在下一个时代相遇……然后一眨眼，感觉你的气息就变了。”苏知微停顿片刻，“变得比之前更加强大。”
　　对陈伶而言，三阶晋升四阶是个漫长的过程，但在苏知微眼中，却只是弹指一挥间罢了，任谁都会觉得奇怪。
　　“嗯……回来了。”
　　“所以，你在那个时代见到我了吗？”
　　苏知微的眼眸中满是期待与好奇。
　　“……见到了。”陈伶的眼中满是无奈，“但是，没机会说上话。”
　　苏知微见此，似乎有些失望。与此同时，远处姚清的声音便隐约响起，其他两个身影似乎也从床上坐了起来。
　　陈伶与苏知微对视一眼，便原路返回。
　　“奶奶！你感觉怎么样？”
　　姚清搀扶着那苍老身影，缓缓从床上坐直身子，眼眸中满是担忧，“有没有哪里不舒服？肺还好吗？要不要去医院检查一下？”
　　肖春萍到底是年纪大了，精神力透支之后，面色憔悴而苍白，看的姚清焦急无比。
　　“乖孙，奶奶没事……休息休息就好了。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边从嘴角挤出笑容。
　　紧接着，肖春萍看到陈伶从远处走来，似乎也察觉到他的阶位变化，眼眸中满是诧异：
　　“陈伶小友，这才多久不见，竟然进步如此之快……真是天赋异禀啊。”
　　陈伶微微一笑，没有做出解释，只是帮她又检查了一遍身体。
　　“确实没有大碍，但身体透支的比较严重，至少得卧床休养几个月。”
　　“年纪大了，折腾不动了。”肖春萍笑着摇了摇头，“要是年轻时候，就凭那个小子……哎，不提也罢，不提也罢。”
　　陈伶的目光，随后落在隔壁的病床上。
　　只见杨宵双手撑着身子，也已经坐到床边，一只手扶着额头似乎还在头疼，但到底是年轻人，缓了一会便恢复正常。
　　陈伶径直走上前：
　　“感觉怎么样？”
　　“像是连续做了三天三夜的实验没合眼……不过，我感觉磁场跟我的联系，似乎越发紧密了。”
　　杨宵闭眼感知了一会，像是提前预知到了什么，突然转头看向床边的手机。
　　一秒后，手机屏幕自动亮起，一条来电提醒无声抖动。
　　已经能感知到通讯信息的传递了么……陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
　　杨宵看了眼来电人，先是一愣，犹豫片刻后，还是将其接通放在耳边：
　　“……喂？”
　　“……”
　　“嗯……对，没回去，中途发生了一些意外。”
　　“……”
　　“你怎么知道？？”
　　不知道电话那边说了些什么，杨宵的脸上突然浮现出惊讶，半晌后，表情微妙的看着陈伶……
　　他将电话递了过去。
　　“找你的。”
　　“找我？”陈伶一愣，“谁？”
　　“陆循。”
　　听到这个名字，陈伶的眼眸微微眯起。
　　陆循，天体物理学博士，也是赤星碎片勘探行动的发起人……从某种意义上来说，他就是连接九君的枢纽，是勘探队的核心人物。
　　理论上来说，自己没有跟勘探队一起回去，确实会让团队其他人起疑，而且被自己打晕掉包的原向导，也隐瞒不了多久……从一开始，陈伶就做好了被怀疑的准备，反正他用的也是假脸，也根本不会被追踪。
　　但现在，陈伶有些不解……陆循，是怎么知道自己跟杨宵在一起的？
　　陈伶的思绪飞速运转，片刻后，他还是接过手机。
　　“喂？”
　　“你好，我是陆循。”
　　()

第750章 肖老的礼物
　　“你怎么知道我在哪？”陈伶直接抛出了自己的问题。
　　电话那边，陆循的声音停顿片刻，
　　“其实，我不知道你的位置……不过在勘探队的时候，我看你对杨宵尤其照顾，再加上研究所那边跟我说杨宵根本没回去，而是失踪了，我就想着你俩会不会在一起……所以，就打个电话碰碰运气。”
　　“……”
　　陆循的观察，要比陈伶想的敏锐的多，不过自己的行踪被找到，对他而言也不算什么大事，如果陆循他们真想对自己不利，他随时可以消失在茫茫人海。
　　“找我什么事？”
　　“陈导……嗯，因为不知道你的真实身份，姑且还是称呼您为陈导。”陆循斟酌着开口，“请您相信，我没有恶意……如果可以的话，我希望我们能见一面。”
　　陈伶的眉头微微上扬，“我来路不明，你就不怕我是什么歹人？”
　　“陈导说笑了，如果您对我们有想法，恐怕我们一个也走不出神农架……而且当时若非您出手杀了那些怪物，我们也早就死了。”
　　陈伶听到这，陷入沉思。
　　说实话，他对九君本身就有兴趣，既然能够进入时代存档，自然是得尽可能多的与九君接触，看能不能得知一些与另一个时代有关的消息……而陆循本身就是召集九君的人，身份特殊，能够与他见面，自然是好事。
　　他没有迟疑太久，便爽快应道：
　　“好，你来找我？还是我去找你？”
　　“如果可以的话，您来找我吧。”陆循停顿片刻，“我现在的处境有些特殊，没法轻易离开……实在抱歉。”
　　紧接着，电话那头给了一串地址，陈伶在心中暗自记下。
　　“还有一个不情之请，您来的时候，最好能避开监控和其他人的注意，相信对您来说这不是什么难事。”
　　对陈伶来说，这当然不难，甚至就算陆循不提，他也会这么做的……毕竟现代社会到处都是“眼睛”，以陈伶的身份，肯定得小心为上。
　　但越听，陈伶心中越发疑惑，他忍不住问道：
　　“你那里究竟是什么情况？”
　　“说来话长……等您到了，我们详谈。”
　　“……好。”
　　挂断电话，杨宵便忍不住询问起来。
　　陈伶将对话的内容简要说了一遍，杨宵的眉头顿时紧皱……
　　“老陆那边出事了？怎么会这样……”
　　“这通电话，也是用公共电话拨来的。”陈伶感知了一些通讯信息，便沉声开口，“看来，与其说这是一份邀请，不如说是一次求助。”
　　“我跟你一起去。”杨宵毫不犹豫的说道，“老陆是我多年的好友，他遇到危险，我不能坐视不理……”
　　陈伶并没有拒绝，毕竟他跟陆循不熟，有杨宵在，也算有人能替自己说话，毕竟自己又是保护苏知微，又是跟帝神道势力斗智斗勇的，他自己说出来陆循未必能信。
　　“我也一起去。”苏知微从一旁走来。
　　听到这句话，旁边正在照顾奶奶的姚清耳朵一竖，眼巴巴的看向这里，似乎想开口挽留一下苏知微，但纠结许久，还是默默的闭上了嘴巴。
　　“苏博士，你还是留下吧。”
　　“为什么？”
　　“你是赢覆的第一目标，一旦暴露在外，就会引来无休止的追杀……现在‘猎人’已经被解决，你也彻底摆脱了他们的视线，是安全的，没必要再回到公众视野冒险。”
　　苏知微张了张嘴，似乎还想再说些什么，但最终还是陷入沉思。
　　不知过了多久，她点点头：
　　“好吧……你说的对，现在我跟你们一起行动，只会给你们带来更大的风险。”
　　苏知微到底是逻辑至上，虽然她不怕危险，但跟陈伶等人添麻烦这种事她肯定是不愿意的，正如陈伶所说，现在她安心躲在一个地方，不要随意抛头露面才是最好的选择。
　　“我给你留个电话，后面要是有需要我帮忙的地方，随时找我。”苏知微掏出手机。
　　“没问题。”
　　其实陈伶让苏知微留下，还有两层考虑。第一，如果苏知微留下，那肖春萍就能保护她，这位可是六阶的高手，在这个时代已经相当罕见，苏知微留下绝对比跟着自己更安全。至于第二……
　　陈伶深深的看了眼远处满眼激动的姚清，心中长叹一口气。
　　姚清和苏知微的未来，陈伶是知道的，这对有情人会经历太多的苦难与波折，至少在这个还算安稳的时代，让他们多相处一会吧……也算是给他们留下一些美好的回忆。
　　陈伶和杨宵收拾了一番，便与姚清等人道别。
　　“陈伶小友。”
　　肖春萍在姚清的搀扶下，缓步走来。
　　陈伶疑惑的回头望去，便看到肖春萍不知从哪里拿出一份手写的名册，递到陈伶手里。
　　“这是……”
　　“陈伶小友，这东西你收着吧。”肖春萍满是皱纹的脸上，勾起一抹慈祥的笑容，
　　“我啊，年纪大了，帮不上你什么忙……不过，在这个圈子里，我还是有些人脉的。
　　这份名册，是之前我参加几次非遗文化交流会的时候，结实的朋友名册，他们与我一样特殊……这上面，标注了他们大致居住的城市和联系号码，如果你遇上什么解决不了的麻烦，就直接打给他们。
　　只要报上我的名字，他们会卖你一个面子，出手相助的。”
　　陈伶看着手中这份名册，眼眸中满是惊讶……他万没想到，临走之前，还能拿到这么一份礼物。
　　这哪里是什么名册……这完全就是个现代的随机召唤指南啊！
　　“多谢前辈！！”陈伶郑重的将名册收好，深深鞠躬。
　　再度道别之后，陈伶与杨宵便穿过博物馆的废墟，径直走到路边。
　　陈伶挥手拦下一辆车，然后熟练的开门，转账，请人下车，然后一脚油门踩到底，在车主的一脸懵逼中轰鸣离去！
　　杨宵对于陈伶的行径，已经见怪不怪了，他十分自然的坐在副驾系上安全带，透过窗户看向博物馆的方向：
　　“博物馆已经毁了……他们还能待在这吗？”
　　“刚才听他们说，他们在郊区那边还有个房子，会去那里修养一阵。”
　　“那还行。”
　　陈伶一边开着车，一边突然开口：
　　“所以，这个陆循……究竟是什么样的人？”
　　……
　　……
　　7月27日下午两点半，三九会在杭州城西银泰西西弗书店，进行线下签售（一楼小中庭），大家在附近的有空可以来玩一玩～报名方式请见三九wb～
　　()

第751章 倒反天罡
　　“老陆啊……”
　　杨宵沉吟片刻，“我跟老陆，是几年前在墨尔本一个科技论坛上认识的，当时我在领域内还没什么存在感，他却已经是国内天体物理学的几位权威之一，他在宇宙微波和高能天体物理方面，甚至走在了世界前沿。
　　不过，他为人却相当谦和稳重，再加上非常聪明，对不少学科领域都有所了解，所以跟几乎所有人都能聊得来……算是当时我们那批交流队伍的话事人。
　　我平时是那种不太擅长社交，也不怎么主动说话的类型，但是他总能很自然的引导话题……因为他跟我年纪相仿，再加上老家都在川渝，一来二去，就熟悉起来。
　　回国之后，每年过年回家我们都会聚一聚，聊聊最近的成果，吐槽一下国内的科研大环境。他也带我去过好几次他的天文观测中心，看过几次星星。”
　　听到这，陈伶微微点头。
　　聪明，权威，谦和……这些倒是跟陈伶的预期差不多，而且陆循跟杨宵和苏知微的区别在于，他的社交能力很强，和谁都能聊到一起去……通常，这意味着陆循自身的情商很高，能够向下兼容，这个属性对科研人员而言还是相当罕见的。
　　“嗯……还有一点。”杨宵犹豫片刻，还是说道，“他这个人……有点……怎么说呢？有点文青气质。”
　　“……文青气质？”
　　“就是，他会用一种感性的态度，看待客观的物理规律……比如，他会在观测星空时流泪。甚至会在宇宙中某颗观测了很久的恒星熄灭时，给它写一篇悼词，或者是一首诗。他对待星空的感情，有时候比对人更加热烈。”
　　陈伶眉头微微上扬。这一点，他确实没想到……
　　按理说，科研的本质就是以客观的科学逻辑解释世界，但像陆循这样，将感性与理性交织在一起的，他还从未听闻过。杨宵的描述，成功勾起了他心中的好奇。
　　“我们该怎么去跟老陆汇合？”杨宵转头问道。
　　“开车去就行，沪上在姑苏隔壁，我看了下车程，一个小时就能到。”
　　“……沪上？”
　　“怎么了？”
　　“我记得，老陆的天文观测中心在安吉……他怎么会在沪上呢？”
　　“沪上也好，去安吉还得坐高铁，我的时间可不多。”陈伶一脚油门踩到底，轰鸣声便紧接着响起，车辆沿着道路急速飞驰。
　　陈伶拐……不，买来的这辆，是一台奔驰E级的轿跑，开启运动模式后动力也是相当强劲，再加上周围的监控失灵，就像是一匹脱缰野马般放飞自我。
　　就在陈伶风驰电掣之际，一个身影突然从马路边上走出，一只手拿着手机像是在打电话，另一只手直接伸出，要拦停车辆。
　　“小心！”杨宵见此，当即惊呼。
　　陈伶的反应极快，很远就发现了这人，提前刹车，最终稳稳的停在他面前。
　　杨宵抓着车门把手，也是被吓得不轻，他皱眉盯着那人，罕见的愠怒开口，“他想干嘛？找死吗？”
　　陈伶没有说话，他同样皱眉打量着拦车之人，突然他像是察觉到了什么，眼眸微微眯起……
　　那是个穿着冲锋衣，脖子上挂着一只单反相机的年轻人，鼻梁上戴着一副墨镜，看起来十分前卫。对于拦停车辆这件事，他脸上看不出丝毫歉意，而是径直走到驾驶位旁边，用手敲了敲玻璃。
　　车窗缓缓摇下。
　　那人一边歪头夹着电话，另一只手伸到斜挎包里，直接掏出了一沓厚厚的钞票，拍到陈伶的胸口。
　　“这里是三万，这车我征用一天。”
　　陈伶：？？？
　　【观众期待值 2】
　　陈伶看着散落在自己身上的三万钞票，一时间愣在原地。
　　一旁的杨宵也愣住了，紧接着，他的表情就微妙起来，嘴角止不住的抽搐……向来都是陈伶出手拐别人的车，谁能想到，他被别人拐的一天？
　　“怎么？嫌少？”年轻人啧了一声，“支付宝打开，我再给你扫两万……”
　　陈伶上下打量了他几眼，认真说道：
　　“这车我一百万买的，你给我开走不还了怎么办？”
　　“……别逗了，你这就是个奔驰E，撑死了七十多万。我给你五万，就开一天，你已经很赚了！”年轻人一副你骗鬼的表情。
　　“真的，我也是刚买。”
　　“你……”
　　年轻人正欲再说些什么，电话那头传来一阵声音，他顿时拿起手机不耐烦的回答：
　　“我知道我知道……那归根到底，不还是你们监视不利？七八个人，连个天天蹲实验室的博士都看不住，现在还要我来给你们擦屁股……我人还在休假呢，这次你们得加钱！”
　　听到这，杨宵的瞳孔微微收缩。
　　他下意识的看向陈伶，心说不会这么巧吧……而陈伶则像是早有猜测，神情平静无比。
　　年轻人回完话，便重新夹着手机，再度对陈伶开口：
　　“算了……这样吧，我再给你转六十万过去，你这车我买了。”
　　杨宵：……
　　不是，现在人都这么有钱吗？买车都不去4S店了，都流行直接在大街上自助？！
　　“这……好吧。”这次陈伶一口应下。
　　给年轻人报了串卡号后，很快便是六十万到账，陈伶也不拖沓，直接下车把位置让出来……他站在一旁，伸手拍了拍车身，长叹一口气，一副舍不得的样子。
　　没有人注意到，一抹微弱的光辉从他掌心闪过。
　　“放心，我交通工具准备好了，一个小时内肯定到……”
　　年轻人压根没注意这边，他一边回着电话，一边钻进驾驶座，下一刻轰鸣的油门声响起。
　　车辆沿着道路飞驰而去。
　　杨宵与陈伶，孤零零的站在路边，看着尘埃飞扬而起，前者忍不住问道：
　　“他也是冲着老陆去的吗？”
　　“大概率是的。”陈伶点点头，“那通电话是从沪上来的，地点距离陆循用公共电话打过来的地方不远……
　　而且，他的身上也有神道的气息。”
　　()

第752章 重塑
　　“那岂不是说，老陆那边很危险？”杨宵皱眉道，“那我们还放他走吗？”
　　“现在还不知道对方的底细，贸然出手，并不理智……而且你没听到吗，他的身后，还有其他人在盯着陆循。”
　　“那至少不该把车给他吧？他去的比我们快怎么办？”
　　“我们不把车给他，他还会去买后面的车，更何况……”
　　陈伶的嘴角微微上扬，
　　他目光看向后面驶来的车辆，淡定开口，
　　“他开着这辆车，绝对不可能比我们快。”
　　……
　　“行了，我先挂了，到地方联系你。”
　　年轻人一边开着车，一边挂断电话，将注意力全部放在道路上，油门已经狠狠踩到底。
　　但令他奇怪的是，即便如此，车速依然没能提上去，最高也不过一百五十码……他皱眉用力又踩了几下，发动机盖下面却传来几声异响。
　　“不应该啊……这车看着也是新款，应该没跑多久……奔驰已经这么拉了吗？”
　　年轻人嘀咕了几句。
　　他有些后悔自己选了这辆车，但毕竟花了六十五万，半途把它抛下肯定是舍不得，他还没有财大气粗到这个地步……好在眼下这个速度倒也够了，一会进城之后，根本跑不了这么快。
　　但很快他就发现，自己还是乐观了。
　　五公里后，原本的一百五十码极限速度，就衰减到了一百三，又过了五公里，就只剩下一百码了……
　　年轻人一脸懵逼，但还是硬着头皮往前开，车速却越来越慢，甚至整个车身都在发出吱噶声，像是快要散架了一般。
　　不应该啊！
　　没道理啊！！
　　年轻人是又急又气，再加上身后传来的阵阵喇叭声，让他烦躁无比……到最后，甚至骑着电动三轮卖橘子的老太，都能跟他速度持平。
　　老太看这车速度这么慢，迟疑片刻，从身后掏出了一只新鲜饱满的大橘子，敲了敲车窗：
　　“老板，来点橘子嘞？”
　　“……”
　　年轻人正欲骂些什么，下一刻，一阵巨响从身下传来。
　　突突突突——
　　滚滚黑烟从车前盖下翻涌，即便他已经将油门踩到底，车辆还是在他绝望的目光中缓缓停在路中间……
　　“这车究竟是什么鬼？！”年轻人忍不住了，他破口大骂一声，便解开安全带，要去拉开车门。
　　可随着他一碰门把手，整个驾驶室的车门便直接脱落，砰的一声砸在地上……这就像是某种信号，下一刻，轮胎，车底，车前后的外包围结构，甚至连雨刮器都散架摔落，各种各样的零件爆了一地！
　　“诶你看，那边怎么回事？”
　　“不知道啊，我看着那车一下就散架了……是拍电影的道具吗？”
　　“……”
　　与此同时，周围的路人也纷纷停下，忍不住掏出手机对着这一幕疯狂拍摄，还一边捂嘴笑着什么。
　　仅剩的车框架内，年轻人看着一地的破烂，一副见鬼的表情。
　　这一刻，就算他再迟钝，也意识到自己被人耍了……他忍不住拔出方向盘，狠狠砸在地上，瞬间像是饼干般被摔的粉碎！
　　“我去你妈的！！”
　　……
　　与此同时。
　　一辆崭新汽车的副驾上，杨宵正在无聊的刷着手机。
　　随着一条来自附近的潜力视频推送到他眼前，杨宵的表情突然古怪起来……他看着滑稽bGm中满地零件的车框架，还有车上那一脸懵逼的熟悉身影，忍不住扭头看了眼淡定开车的陈伶。
　　“……你是怎么做到的？”
　　陈伶微微一笑，“一点小手段罢了。”
　　从楼羽身上抽到的【材料重塑与材料极限强度】，比陈伶预想的还要强大，而刚才他在拍那辆车的时候，就已经无声的改变了汽车内零件的材料极限强度。
　　所谓材料极限强度，便是材料在承受载荷时可以承受的最大应力。它是一个阈值，这个值越大，那材料就越坚韧，而越小，就越容易损毁……当然，陈伶现在对这个阈值的操控是有限的，但即便如此，破坏一辆普通的轿车还是简简单单。
　　“这么一来，就拖延了大概二十分钟的时间。”杨宵忍不住感慨，“差距拉开了。”
　　“二十分钟？”
　　陈伶眉头一挑，“……那可不止。”
　　话音落下，陈伶确认前后没有其他车辆后，便将手缓缓伸出窗外，手掌贴在上方的车门框上……
　　丝丝缕缕的电光，沿着车身急速游走，一股难以言喻的力量从陈伶掌间涌入车中！
　　“重塑。”陈伶淡淡开口。
　　下一刻，整个车辆的外形都开始变化，从一开始的普通家用轿车外壳，便成低趴的流线型外观，将风阻降到最低，与此同时，银色的车漆也被转化为火红色！
　　原本的发动机，在陈伶的技能下被不断加强，材料极限强度迅速攀升，突破极限后，竟然发出不亚于任何一辆世界级跑车引擎的轰鸣！
　　短短数秒之内，一辆普通的大众，就变成了一台能够打破极限记录的超级跑车！
　　【观众期待值 3】
　　杨宵错愕的看着这一切，恐怖的推背感将其压在座椅上，心跳都随着速度的飙升不断加快，他紧紧的攥着把手，忍不住开口：
　　“你这是……变形金刚？！”
　　“杨宵博士，今时不同往日了。”陈伶感受着这个能力带来的风驰电掣，微微一笑道，“从今往后，我也不需要再挤地铁了。”
　　“？？？”
　　杨宵不知道陈伶第一次回归的遭遇，也理解不了陈伶的脑回路，他只知道自己现在很紧张，他纠结了许久后，还是放弃劝陈伶开慢点……
　　他默默的闭上双眼，选择听天由命。
　　嗡——！！
　　一道红色闪电掠过道路，笔直的往远处霓虹闪烁的城市靠近。
　　……
　　沪上。
　　人流涌动的十字路口，一个身影正倚靠在路灯下，任凭周围的行人来往穿梭，却宛若雕塑般一动不动……他的目光凝视四周，像是在寻找着什么。
　　下一刻，一阵震动从怀中响起，他掏出手机，按下通话键。
　　“喂？”
　　“……”
　　“找到陆博士的行踪了？他在哪里？”
　　()

第753章 追踪陆循
　　“浦西？怎么会在那？二十分钟前，不是还在浦东那边吗？”
　　“……”
　　“他身上没有现金，交易卡也都被我们监管，主流交通工具的监控也没发现他的身影……他是怎么在这么短的时间内，来回在浦东和浦西转移的？”
　　“……”
　　“好，我知道了……让他们盯紧，我现在过去。”
　　挂断电话，人影便径直往身后的一座大楼走去，与此同时，拨通了另一个号码。
　　他穿过写字楼的大堂，径直走入电梯，随着一张卡片贴上仪器，电梯立刻向高层升起……红色的楼层指示灯不断跳转，通过透明的圆幕形玻璃，霓虹闪烁的都市正向他脚下坠落。
　　数十秒后，电梯门打开，一个硕大的顶层停机坪映入眼帘。
　　嗡嗡嗡——
　　轰鸣的桨翼声自远处传来，一架黑色直升机从夜空下靠近，他顶着呼啸的夜风向前走去，衣摆猎猎作响。
　　直升机在大楼中央短暂悬停，他一把拉开舱门，钻入其中。
　　“主任，什么情况？”一个身影递上耳机，同时顶着风声问道。
　　“陆循应该是掌握了某种能够快速移动的能力，始终在浦东与浦西间来回转移。”主任沉声开口，“你们是怎么做事的？居然让他自己跑出来了？！”
　　“这真不能怪我啊主任……在这之前，陆博士一直是很配合的，没人想过他会中途离开……而且，实验室的警报一个都没被触发，我们根本不知道他是怎么走的。”
　　“褚博士呢？”
　　“他还在实验室待命。”
　　“……陆循明明有快速移动的能力，却始终没有离开沪上，而且一路上故意留下线索，把我们牵着鼻子走……他究竟想做什么？”
　　“主任，要不要联系那位大师？”
　　“不，上面规定了，若非必要情况，尽量避免让大师出手……我已经请了三位‘黑手’回归，要是这样还抓不住他，再去请那位大师吧。”
　　“是。”
　　直升机在夜色中飞驰，穿过灯火通明的高楼大厦，与黑暗中缎带般无声流淌的江流，笔直的往某处靠近。
　　……
　　“哇！妈妈你看！法拉利！”
　　十字路口，一位男孩指着为首的那辆红色跑车，激动的开口。
　　“你要认真的读书，只有这样以后才能买得起这辆车，知道吗？”妇人有些羡慕的扫了眼轰鸣的车辆，然后一边牵着孩子的手，一边絮絮叨叨的走过马路。
　　陈伶面无表情的转动方向盘，往一旁的地下车库驶去。
　　“我们快到了？”
　　“嗯，就在对面的街上。”
　　“那我们下地库干嘛？”
　　“这个外观太显眼，既然进了城，就得伪装一下。”
　　陈伶一边说着，一边将车开到地下车库的无人位置，将所有监控黑掉之后，伸手再度拍了拍车外壳。
　　丝丝缕缕的电流闪过，原本的红色跑车，眨眼间便成了一辆不起眼的家庭轿车，沿着地库的另一个出口，缓缓驶回地表。
　　陈伶将车辆停靠在路边，两人接连下车后，看向身旁的霓虹大楼。
　　大楼的电梯旁，列着这栋楼上所有的商户，陈伶扫了一眼后，指尖点了点最顶层的露天咖啡馆。
　　“地址就是这……怎么又是咖啡馆？你们科学家，都这么喜欢在咖啡馆接头吗？”
　　“咖啡怎么了，熬夜盯实验的时候，都得靠这东西续命……对了，什么叫‘都’？还有谁喜欢在咖啡馆接头？”
　　“……没什么，先上去吧。”
　　两人走进电梯，陈伶直接按下了最顶层的按钮，电梯在一阵老旧的吱噶声中，缓缓上升……
　　就在这时，杨宵像是想起了什么：
　　“对了，其实我一直想问，你们约着见面，老陆有跟你说时间吗？”
　　“没有……他只说了地址。”
　　“那万一我们到了，结果他不在怎么办？”
　　陈伶停顿片刻，扫了眼不断跳跃的楼层指示灯，
　　“他说……等我们到了，他自然会来。”
　　叮咚——
　　随着电梯停稳，在一阵提示音中，电梯门缓慢打开……
　　……
　　叮咚——
　　“一层到了。”
　　电梯门打开，十余道身影从中快步走出，主任目光扫过四周，很快便锁定了繁华商圈中的一间茶馆。
　　此时的茶馆周围，众多穿着便衣的身影，正有意无意的盯着茶馆的周围，看到这十几个人抵达，立刻便有人匆忙跑上来。
　　“现在什么情况？”
　　“主任，已经确定陆博士就在里面了。”那人笃定的开口，“我们的人已经混进去勘查过，亲眼看到陆博士坐在包厢里喝茶……”
　　“什么时候？”
　　“十五分钟前一次，五分钟前一次，而且这期间没有任何人出入茶馆。”
　　主任微微点头，“终于抓住他了……对了，这茶馆什么来头？”
　　“就是个普通茶馆，不过我们调查了一下，陆博士每次来上海出差，都会来这里喝茶，也在这里充过卡，算是熟客。”
　　“好，一会直接冲进去拿人。‘黑手’呢？”
　　“已经有两位到场了，不过【摄影师】迟迟没到，说是汽车在路上散架了……”
　　“汽车在路上散架？？”
　　主任一愣，但随即他就摇了摇头，“算了，不等他了……组织人手，现在就动手！”
　　“是！”
　　在主任的命令下，周围潜藏的众多便衣纷纷起身，一起往茶馆的所有门窗包围而去，而在人群中，还有两道身影尤为突出。
　　一个是穿着白色卫衣，身材高挑的年轻女人；一个是身材高大，背着一只昂贵登山包的白人男子。两人对视一眼后，金发女人走向后门，而白人男子则推开其他便衣身影，笔直的往正门走去。
　　两人的手掌按在茶馆的大门表面，深吸一口气后，用力推开！
　　……
　　皑皑水汽从茶盏内蒸腾飘起。
　　原木风格的包厢内，陆循轻抿了一口茶水，然后将其缓缓放回桌面……
　　“到了么……”
　　他呢喃一声，从座位上站起，一步步走到窗边。
　　他抬头望去，窗外是闪烁的霓虹城市，与沉寂的漆黑夜色……而此刻，在那双深沉的眼眸倒影中，一座无垠的繁星大海，光华璀璨！
　　()

第754章 星系潮汐
　　越是繁华的城市，越是看不到星空。
　　霓虹的光辉会驱散月光，厚重的尾气会遮蔽繁星……在这座无人会抬头寻找星星的城市里，唯有那双眸子，饱含着星辰大海。
　　砰——！
　　一阵沉闷的巨响从包厢外传来。
　　紧接着，就是一阵混乱的惊呼声……众多的脚步在走廊外践踏，笔直的朝这个方向跑来！
　　包厢内，
　　陆循的表情没有丝毫变化，仿佛没听到这动静般，依然静静的站在窗前，仰望星空。
　　星空在他的眼中流转，无穷无尽的天体在他的瞳孔中，像是都活过来一般，不断的闪烁，仿佛在回应他的目光！
　　陆循深吸一口气，双手缓缓抬起，像是拥抱什么……
　　一阵呢喃声响起：
　　“……接我。”
　　星空中，一座星系无声旋转，冥冥中仿佛有某种力量跨越时空，像是一只无形的手，轻轻拉住陆循的衣摆。
　　于是，陆循开始消融；
　　他的身躯化作繁星点点，融化在空气中，从他身上散落的星光尘埃就像是一颗颗缩小到极致的恒星，与那宇宙中的星系彼此交融，
　　然后像是被无形之力吸引，无视了墙壁与窗户的遮挡，拖拽入夜空之中。
　　这是一场他与星空的圆舞曲。
　　随着最后一缕星光飘出窗外，包厢的大门被用力撞开，那背着登山包的白人男子冲入房中，正欲出手，屋内却空空荡荡。
　　他当场愣在原地。
　　主任带着其他人紧接着冲入，看到这一幕后，当即暴跳如雷！
　　“人呢？！！不是说他就在这吗？！现在人呢！！”
　　“不是……主任，这……刚刚明明……”
　　年轻女子从门外走进来，目光看到热气腾腾的茶盏，伸手摸了下杯壁，“茶还是热的，距离他离开，应该不超过两分钟……”
　　主任眉头一挑，“李小姐还会侦查？”
　　“我看过八百集的柯南。”
　　“……”
　　“这样是抓不住他的。”
　　白人男子嗅了嗅屋内的气息，用蹩脚的中文沉声道，“他已经掌握了某种能力，虽然跟神道不太一样，但气息已经达到二阶的程度……
　　他的能力，能够让他无形之间跨越很长的距离，如果你们没有能精准定位他的路径，或者封印住他技能的办法，再这么找下去也是徒劳。”
　　听到这，主任的拳头越攥越紧。
　　他看着空荡的包厢，眼眸中精芒闪烁，最终还是深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　“去联系孟大师吧……让他帮忙算一下陆循的行动轨迹。无论如何，天亮之前要把他带回实验室。”
　　“是。”
　　……
　　露天咖啡馆。
　　随着电梯门打开，陈伶眼前便出现一片天台花园。
　　鹅卵石道路向前延伸，浓郁的绿植被精心放置在两侧，各种颜色彼此映衬，再往后便是一座极简风格的咖啡柜台，与能够俯瞰大半街区的观景区。
　　“沪上的咖啡馆，确实小资。”
　　陈伶扫了周围一眼，没看到陆循的身影，便径直往最近的一张观景咖啡桌走去。
　　两人在座位上坐下，一旁的服务员便递来一份精致的菜单，杨宵翻了几页之后，发现看不懂上面的极简配图与抽象名称，索性直接问道：
　　“你们这，有带气泡的美式吗？”
　　“好的，一杯【牛马气泡水】，这位先生呢？”
　　“……”陈伶摆摆手，“算了，我不喝了。”
　　“好，二位请稍等。”
　　服务员转身离开。
　　杨宵环顾四周，发现这里除了他们之外，根本没有别的客人，忍不住问道：“老陆说的地方，真是这里？”
　　“不会错的。”陈伶笃定的开口，“接下来，就看他什么时候出现了。”
　　杨宵还欲说些什么，突然对面的陈伶眉头一皱，目光锁定了身旁的某处虚无。
　　漆黑的夜空下，漫天繁星的光辉乍然明亮一瞬，这光芒穿透了云层的一角，照射到这座露天咖啡馆中……下一刻，一道身影从漫天星光中凝聚而出。
　　那是个与杨宵同龄的年轻男人，他穿着一身简单的黑色衬衫，双臂的袖口撸起至小臂，一步从楼外的高空，踏上天台的边缘。
　　“老陆？！”看到这一幕，杨宵惊讶无比。
　　他万万没想到，陆循会以这种形式出现……在他的印象里，陆循还是那个普通人，应该和当初的自己一样，对身上发生的一切感到迷茫才对。
　　但仔细一想，距离赤星碎片的勘探已经过去好几天，自己和苏知微都已经掌握了一部分理论力量，陆循那么聪明，现在拥有能力也不奇怪。
　　陈伶心中也十分惊讶，他感知着陆循身上的气息，与身上逐渐散去的星光，在心中喃喃自语：
　　“这就是《天体物理学》的力量么……”
　　“陈导，杨宵，久等了。”陆循走到咖啡桌旁坐下，微微一笑，“你们想喝什么，我来请……我跟这里的老板很熟，可以直接赊账。”
　　“喝的我已经点了。”杨宵忍不住问道，“老陆，刚才你那是什么？”
　　“那个？”
　　陆循沉思片刻，像是在思考该怎么跟二人解释，“从术语上说，那叫星系潮汐，宇宙中当两个星系距离较近时就会引发强大的潮汐力，我可以将自身化作星系，借用宇宙中其他星系的潮汐力进行移动……”
　　“不是……我的意思是，你已经学会控制自己的力量了？”
　　“我也是昨晚才学会的……”
　　陆循认真看着杨宵的眼睛，“杨宵，你也发现自己的特殊之处了……对吗？”
　　杨宵沉默许久，也点了点头。
　　“陆博士，你的进步速度，比我想象中的还要快。”陈伶感受着陆循身上的气息波动，缓缓开口，“在我现在遇到的九……九位勘探队员里，你现在的阶位是最高的。”
　　“除了我和杨宵，你还见过谁？”陆循好奇问道。
　　不等陈伶开口，杨宵便替他回答，
　　“还有苏知微博士……如果不是陈导出手，苏博士恐怕已经被人杀害了。”
　　“被杀害？？”
　　陆循愣在原地。
　　()

第755章 749局
　　杨宵将前几日的遭遇，跟陆循都复述了一遍。
　　听到陈伶曾带着他们杀出重围，陆循的脸上闪过一抹诧异，随后，像是如释重负般松了一口气。
　　“看来，我果然没有看错人……”陆循重新站起身，郑重的对陈伶伸出手，
　　“陈导，之前在神农架我们的会面有些仓促……请允许我重新自我介绍一下，我叫陆循，天体物理学博士，也是赤星勘探计划的发起人之一。”
　　陈伶见此，也起身握住他的手，
　　“我是陈伶。”
　　陈伶的自我介绍十分简单，没有解释自己来自哪里，也没有解释他为什么要帮苏知微等人，他的身上似乎到处都是谜团，就像是那深邃而神秘的宇宙星空……
　　陆循并不讨厌神秘，他只需要知道，陈伶对待他们的态度是友善的，这就够了。
　　“其实这次的见面，也有些仓促……”陆循看了眼腕表上的时间，“不过，现在我们至少还有半个小时，在这期间，没有人会打扰我们。”
　　“所以，这究竟是怎么回事？是谁在追踪你？”
　　陆循的眼中闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是长叹一口气：
　　“……是749局。”
　　“749局？”
　　陈伶和杨宵都是一愣。
　　“749局，全称是超自然事件调查局，曾经隶属于国防部门，后来独立出来专门负责民间超自然现象的勘探和调查……因为我的工作涉及到宇宙观测，所以偶尔会和他们的人打交道，我的天文观测单位就是受他们监管的。”
　　“还真有这种组织？”杨宵惊讶的开口，“我一直以为，749局只是个传闻……那他们究竟是官方组织，还是非官方组织？”
　　“749局的情况比较复杂……你可以理解为半官方组织，有一部分官方背景，但成员都没有官方身份。”陆循停顿片刻，继续说道，
　　“749局的日常工作，就是搜寻、调查一些神道拥有者，并将他们登记在案，防止他们的能力影响到社会稳定，这些登记在案的人员，便被称为‘白手’，而在我国境内行动却还没有被登记的人员，就被称为‘黑手’。”
　　说完，陆循还看了眼陈伶。
　　陈伶这种具备神道，但还没有被749局摸清底细的，自然就是“黑手”的一员。
　　“所以……官方早就知晓神道的存在，并且已经拥有了一整套针对神道拥有者的管理体系？”
　　说实话，陈伶对此并不意外，毕竟神道自古以来便存在，官方不可能不知晓，国内像肖春萍这样的高人也肯定不止一个……那所谓的非遗交流论坛，恐怕就是某种官方举办的“白手”会议。
　　聂雨这样的自然不用说，身为五阶【猎人】，在暗网上都有相当的知名度，国内外都有人知道神道的存在，只不过秘而不宣罢了。
　　“是的。”陆循微微点头，“这次的赤星降临事件，影响太大，上京那边有大量死伤，749局早就高度重视……所以他们第一时间就找到我，想让我带队去解析赤星碎片，了解这究竟是个什么东西。”
　　“然后，你就召集了我们？”杨宵恍然大悟，“我说这次勘探怎么这么着急……”
　　“因为我们不知道赤星究竟是什么东西，所以需要各个领域的专家坐镇，但谁也没预料到，神农架里会出现那种变故……”
　　陆循苦涩的笑了笑，
　　“勘探结束之后，749局对我们的遭遇感到十分惊讶，谁能想到，一块天外碎片，竟然融化消失到我们体内……于是，他们提出要取我的身体样本，进行实验解析。”
　　听到这，陈伶的表情逐渐微妙起来，他似乎猜到了后续的事件发展。
　　“然后呢？”杨宵紧接着问道。
　　“后来他们在我的血液内，发现了某种未知的成分，他们无法解析这东西，而且我的脑电波也彻底脱离了人类的范畴……这种发现，是人类有史以来，从未有过的。
　　于是，他们提出要对我进行更加细致的解析，我答应了……毕竟这对人类来说，是一项重大发现，如果能从中破解出什么，说不定人类科技又能迎来一次飞跃。
　　他们从我的肌肤，到血液，再到器官切片，最后甚至取走了一部分骨髓……
　　我在实验室里配合他们进行各种各样的实验，但都没能取得什么进展，直到有一天，我突然发现自己似乎拥有了某种力量，能够将一部分理论知识变为现实……这让749局越发震惊。
　　也是从那时候开始，我察觉到情况有些不对。
　　虽然我一直待在实验室，没有跟外界接触，但我能感受到，749局内部似乎开始出现意见分歧……来从我身上取样的人越来越多，每天的实验也越来越密集，到最后我甚至因为频繁被抽血，出现了休克昏迷到症状。”
　　“他们这是拿你做人体实验？”杨宵当即皱眉道，“749局，还做这事？？”
　　“不……这或许并非是749局的意思，而是其中个别人的意思，因为后来我被暗中调出了749局的实验室，转移到另一个地方进行秘密实验……恐怕，是有人想要瞒天过海，将我身上的秘密占为己有。”
　　“……然后呢？”
　　“我察觉到事情不对，就从褚博士那里暗中借了部手机，开始联系其他参与勘探的成员……因为我觉得，我身上的变化不是个例，搞不好你们也会成为这群人的目标。
　　我先是联系了吴同源，当时他飞机刚落地，抵达上京，我就让他买了最近的一架航班，直飞拉斯维加斯。
　　至于其他人，姬博士和楼博士自从勘探结束，就一直处在失踪状态，褚博士就在我身边，我又没有苏博士的电话，打到她单位也没人接……我给你的单位打电话，他们又说你失踪了……
　　当时时间紧迫，我没法联系更多人，所以只能表面上装作配合实验，暗中找机会离开，再联系你们。”
　　“我有个疑问！”陈伶突然开口。
　　“你说。”
　　“褚博士，是谁？”
　　()

第756章 陆循的请求
　　“褚博士你见过的。”杨宵在一旁补充，“这次勘探他也去了，就是一直跟在老陆身边不怎么爱说话的那个……”
　　经过杨宵的描述，陈伶终于想起了这个人的存在，这位褚博士的存在感确实不高，应该跟杨宵一样是不爱社交的类型，若非自己之前就接触过极光君，恐怕自己也不会太关注到杨宵……这个褚博士，一直都跟在陆循身边，包括被灾厄冲散的时候，也是他们几个一起走的，所以陈伶没什么印象。
　　“褚博士也跟你一起被当作实验品了？”陈伶问道。
　　“不，褚博士跟我不一样。”陆循摇了摇头，“他是负责给我做实验的人，或者说，我的实验数据基本都是他在处理……”
　　“你是实验品，他是实验者？”陈伶惊讶无比，“这位褚博士，研究的是哪个领域？”
　　“细胞生物学。”
　　陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
　　“当然，事情变成这样，不是褚博士的本意。”陆循主动开口替褚博士解释，
　　“褚博士的生物研究所，跟我的天文观测中心一样，都是被749局监管的单位。一开始他以为只是解析一下细胞样本就可以了，直到后面的情况逐渐失控，他也失去了对我实验的话语权……
　　749局内部的变动，就是他暗中给我提醒，这次我能逃出来，也多亏了他的帮助。”
　　“但是他也是勘探队的一员，他也接触了赤星碎片……749局的人，没有对他也进行实验吗？”陈伶反问。
　　“第一次从我身上检测出未知成分的时候，749局也立刻对褚博士进行了取样分析。”陆循停顿片刻，“但是，褚博士的生物样本一切正常。”
　　“一切正常……这怎么可能呢？”杨宵喃喃自语。
　　他自己也好，苏知微也好，陆循也好……凡是参与那次勘探的，身上全都发生了各种各样的异变，褚博士也不该例外才对。
　　“不过，也幸好褚博士的样本正常，这让749局的人觉得，不是所有接触赤星碎片的都发生异变，而是只在我陆循身上发生了个体异变……也正是因此，他们没有第一时间去抓你们过来。”陆循的语气十分庆幸。
　　“他们真敢明目张胆的抓人？”杨宵眉头紧锁。
　　“749局，自然不可能做这种事……不过，那些把我从局里调出来的家伙，在这沪上能算是只手遮天。”陆循的神情十分严肃，
　　“他们没有官方背景，也就无法调动‘白手’，只能凭借自己的关系，去联系一些‘黑手’……在我过来之前，他们还在满城的抓我。”
　　说到这，陈伶突然想起被他坑在半路上的冲锋衣男人，表情有些微妙。
　　那个男人的身上，也有神道气息，再加上当时电话讨论的内容，基本可以确定为抓捕陆循的“黑手”之一，算算时间，他现在也该磨蹭到沪上了。
　　“所以，这次你找我来，是想让我帮你逃离沪上？”
　　“……不。”陆循摇头，“如果我想逃，现在已经离开沪上了，用不着跟他们在这兜圈子。”
　　“那你是想……”
　　“人类文明的发展，需要有人做出牺牲，也需要有直面谜团的勇气。他们想要在我身上获得更多关于赤星的信息，这并没有问题，我也愿意配合……只不过，我不希望有人研究我，是为了自己的私利。”
　　陆循的声音很平静，他坐在露天咖啡馆，城市的霓虹在他身后闪烁，像是漫天星辰。
　　陈伶怔了片刻，才明白他的意思：
　　“你是说，你愿意继续配合实验，但不想将自己交给那群分离者？”
　　“嗯，我想再与749局的高层谈一次，但现在，这群人是不会让我接触到749局的……否则，他们做的一切都将败露。”
　　陆循停顿片刻，“除此之外，这次找您来……也是想请您替我们兜底。”
　　“兜底？怎么说？”
　　“虽然749局不会强制我们进行人体实验，但我担心赤星的秘密太过诱人，除了我之外，还会有其他组织盯上其他人，比如杨宵，比如苏知微，比如吴同源……
　　我还好，但像吴同源和杨宵这样的科研人员，平时都醉心于研究，稍有不慎就会被人利用或者强行绑架，所以我希望，有人能在暗中保护一下他们的安全。
　　您的实力，我在神农架就看到了，这次救援队的人员也在山顶亲眼看到您迎着漫天红花，踏云而行，宛若神迹……虽然不知道您为什么要混入勘探队，但至少您会对我们保有善意。
　　您是我认识的唯一一位‘黑手’，也是唯一不会对我们起歹心的存在，我进入749局之后，如果有您这只大手在背后庇护他们，我也就能安心了……”
　　听到这，陈伶算是明白了。
　　这次陆循找他来，并不是为了自己，而是为了其他几位九君……他希望，如果有人出现意外，自己能出手相助。
　　九君的召集者，请求自己在暗中庇护九君么……
　　陈伶觉得命运很奇妙。如今的陆循，根本不知道他们九人在后世意味着什么，但在这个时代，他们羽翼未丰，确实没有自保之力……
　　这个请求无疑是和陈伶自身的意愿一致，他也希望能有一个契机，能够接触九君，与他们建立各种联系……虽然还没有和苏知微对上时代的暗号，但就目前的线索而言，陈伶觉得这里一定和未来的时代有紧密联系。
　　“你们中有几位，可根本不需要我的庇护……”陈伶缓缓开口。
　　陆循一愣，以为陈伶是要拒绝，当即想再说些什么，但陈伶的下半句话紧接着响起：
　　“不过其他人的安全，我可以帮忙。”
　　陆循松了一口气。
　　“那关于您的报酬……”
　　“陆博士，关于报酬的事情，我们可以等会再聊。”
　　陈伶突然打断了陆循的话语，他的身形从座位上站起，双眸微眯的看向远方的夜空……
　　“现在……我们似乎有麻烦了。”
　　嗡嗡嗡——
　　陆循和杨宵同时一愣，转头往去，只见漆黑的夜空下，一架直升机正划破长空，急速向这里驶来！
　　()

第757章 跳楼
　　【观众期待值 3】
　　“是冲我来的？”
　　陆循看到这一幕，眉头一皱，立刻低头看了眼腕表，“这才过了十分钟……而且我没有留下任何线索，他们是怎么找过来的？”
　　“就算在这个时代，也是有一些能人异士的。”
　　陈伶的声音很平静，毕竟他刚跟聂雨这位顶级猎人交过手，对于这种隔空锁敌的手段，并不感到意外。
　　他看着飞驰而来的直升机，袖摆下的双手缓缓攥拳，眼眸中闪过一抹寒芒。
　　“我替你把他们解决了？”
　　“不……不行，他们有好几位‘黑手’，恐怕还能动用热武器，而我和杨宵还没什么攻击能力，如果现在打起来，我们的劣势太大。”
　　陆循皱眉看着黑色巨兽轰鸣而来，大脑迅速做出了自己的判断，
　　“我们还是先避战，离开这里再说。”
　　听到这句话，陈伶的眉头微微上扬，“你确定？”
　　“嗯，在这里打起来，也会影响到下面的民众，这下面可是商业街。”
　　“……也是。”陈伶扫了眼下方人流涌动的街道，“我只能带一个人，你应该能自己靠星系潮汐离开？”
　　“可以。陈导，我们煌城庙见。”
　　下一刻，三道身影同时往楼顶的边缘跑去！
　　嗡嗡嗡——
　　远处的直升机逐渐靠近，一束刺目的灯光从中射出，照向楼顶露台。
　　“主任，找到陆博士了！”机舱内，有人指着楼顶说道。
　　主任立刻凑上舷窗，眯起眼睛看向昏暗的楼顶，只见三道身影正在上面飞速奔跑，就连直升机上的灯光都只能勉强捕捉他们的身影。
　　“他们这是要干嘛？”
　　“跳楼！！主任！！他们要跳楼！！！”
　　“什么？？？？”
　　在主任惊恐的目光中，苍白的光束扫过楼顶边缘，三道身影同时从上面一跃而下！
　　呼啸的狂风掠过三人耳畔，将他们的衣袂吹拂而起，摩天大楼的玻璃窗倒映着他们如同黑色闪电般的残影，坠向大地……
　　他们的速度太快了，就连直升机上的灯光，也没法追上他们坠落的身影，他们像是游走于光影间的箭矢，脱弦震出！
　　而箭矢指向的，便是由无尽霓虹与车尾灯汇聚成的霓虹之海！
　　杨宵能感受到，他胸腔内的心脏在疯狂跳动，前所未有的失重感包裹着他的身体……他有些慌乱的看向身旁。
　　他自己也不知道，为什么要跳下大楼……只是陈伶拉着他说要跳，他就跳了。
　　至于跳了之后能不能活着，杨宵现在心里很没底。
　　反观陆循却十分淡定，他任凭自己的身体从数百米高空自由落体，在空中如振翅欲飞般张开双臂，眼眸中晕染出无数璀璨星辰。
　　“……接我。”
　　呢喃声响起。
　　下一刻他的身形便在空中融化成微缩的星系轮廓，漫天星光仿佛与天外宇宙交织，一点点消失无踪，最终只剩下一道微风，扫过街道两侧的树荫。
　　与此同时，陈伶的手掌骤然伸出，抓住杨宵的手臂，然后用力在虚空中一踏！
　　【云步】！
　　陈伶像是踩中了某种极为结实的台阶，借力在空中转向，带着杨宵顷刻间在夜色下划过一道直角，然后撞入对面漆黑大楼的玻璃幕墙中！
　　破碎的玻璃如同星点般洒下，直升机轰鸣着从楼外扫过，但任凭白光如何搜寻，都看不到丝毫人影……
　　“主任，他们……他们……”
　　“不用你说，我看得见。”主任眉头紧紧皱起，“刚才那个变成星星的，应该就是陆循……那另外两个又是谁？”
　　“刚才太暗了，没看清。”
　　“从那么高的地方跳下来却能逃脱，应该也是神道拥有者。”主任一只手摩擦着下巴，若有所思，“陆循居然还认识神道拥有者么……就是不知道，是‘黑手’还是‘白手’。”
　　“主任，接下来怎么办？”
　　主任没有回答，只是平静的从怀中取出一张纸条，他的眼中闪过一抹不屑。
　　“不用管另外两个人，陆循才是最重要的。大师早就提前算出了他的下一次转移地点，我们的人已经在那里待命……这次，他跑不了。”
　　纸条在主任手中被轻轻打开，一个地址跃然纸上：
　　——煌城庙。
　　……
　　夜色渐浓。
　　城市的灯光逐渐暗淡，路人的行人越来越少。在高楼林立的街区一角，一座庙宇正静静伫立在黑暗之中。
　　此时已是深夜，庙宇早已停止对外开放，僧人也早早入眠，整座庙宇死寂一片。
　　一抹璀璨星光从天穹垂落，在石砖地面上交织成一个人形的身影，微弱的星光将昏暗的庙宇一角照亮，短暂的停顿后，一个穿着黑色衬衫的男人从墙后缓缓走出。
　　陆循长叹了一口气，眼眸中难掩的浮现出疲惫。
　　今晚连续使用星系潮汐，对他这位刚刚二阶的新人来说还是负担太大，他的精神力已经接近透支。
　　好在这一次，那群人应该没那么快找过来。
　　星系潮汐带来的移动能力，让陆循在极短的时间内就跨越了十数公里，就算是陈伶也没法跟他同时到达，他和杨宵赶过来，应该还需要一段时间……
　　陆循没有惊扰任何人，只是孤身一人在寺庙中行走。
　　他穿过昏暗中的连廊，路过祈福的古钟，满是香灰的铜炉，与一座座上锁的佛殿……陆循不知道自己该去哪里，或许他只是想散散步，周围安静的只剩下风吹草木的沙沙作响。
　　最终，陆循在一座佛殿前停下脚步。
　　或许是僧人的疏忽，这座佛殿的大门并没有上锁，庄严的大门半掩在一起，里面也没有任何灯光传出。
　　陆循犹豫片刻，还是轻轻推开了那扇大门，
　　轻微的吱噶声响起，他背后的星光倾洒在古老的佛殿地砖之上，像是镀上一层淡淡银辉。
　　黑暗中，一座高大恢弘的佛像，缓缓出现在陆循的眼前……
　　那座佛像的身躯太庞大，以至于星光只能照亮它的一半身躯，肩膀包括头部的身躯都笼罩在阴影之中，神秘而庄严。
　　()

第758章 相片监狱
　　陆循没有进门。
　　他只是静静的站在那，抬头注视着光影间的佛像，那双始终沉稳而深邃的眼眸，这一刻还是出现了些许的迷茫……
　　他脑海中闪过这几天自己的遭遇，还有追杀而来的直升机，沉默许久后，还是不确定的喃喃自语：
　　“我的牺牲，对人类而言是有意义的……对吗？”
　　陆循并不信佛，他不信任何宗教，他是在问那座黑暗中的佛像，更是在问自己……他没有和吴同源他们一样远走高飞，而是选择留下来主动配合实验，这是一场信任与信任间的对赌，但现在，他对这场赌局的未来感到迷茫。
　　佛像不语，它只是安静守在自己的神位之上，俯瞰众生；
　　陆循深深的看了他一眼，便准备转身离开，他刚后退半步，一道刺目的闪光灯突然从身后亮起！
　　咔嚓——
　　伴随着一阵响亮的相机快门声，一股神秘的力量瞬间充斥整个空间，陆循猛的回头，但下一刻他眼中的一切就像是拉丝般拖出光影的线条……
　　他的身形瞬间消失在原地！
　　空荡的连廊中，
　　一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，一只手提着胸口的相机，缓步走来。
　　“啧……就为了这么一下，害得老子折腾一路。”年轻人的脸上还残余着不少怨气，他低头看向相机的画面，片刻后，一张照片被现场打印而出。
　　他指尖捏着照片一角，在空中晃了晃，然后对着朦胧的星光，眯起眼睛仔细打量起来。
　　照片中，是一扇敞开的佛殿大门，一尊佛像坐落于光影的神位之上，在他的身前，一个黑衣男人侧身回眸；
　　“别说，这构图真不错。”
　　年轻人自恋的念叨了一句，转身便往庙宇外走去，与此同时，清脆的手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“……”
　　“对，已经抓到了。”
　　“……”
　　“要把实验室转移到郊区？也是……他已经跑出来一次了，万一传递出去什么情报的话，老实验室就会暴露……”
　　“……”
　　“好，那我去站台等你们。”
　　挂断电话，他的身影便逐渐消失在庙宇的门外，不知去向何处。
　　……
　　“怎么样？你还好吗？”
　　陈伶一边开着车，一边看向副驾上的杨宵。
　　杨宵脸色有些发白，似乎还没从刚才的惊魂一跃中回过神来，深吸一口气后，无奈开口，“没受伤……就是有些吓人。”
　　“心理素质不错，我还以为，你没那么容易跳下来。”
　　“因为我看你们都跳了。”
　　“我们都有能保命的手段，你可没有……要是我没抓住你，你恐怕就要成为第一个摔死的九君了。”
　　“……”
　　车辆在煌城庙附近停靠，两人同时下车，看着那片沉寂在夜色中的庙宇，径直走去。
　　两人来到庙宇的门口，陈伶的眉头突然一皱。
　　“不对劲……”
　　“怎么了？”
　　“大门是开着的。”陈伶指了指那扇开着一条缝隙，正好能够容纳一人通过的大门，沉声开口，“凭陆博士的能力，应该根本不需要走正门才对。”
　　杨宵的眉头也随之皱起，“你是说……”
　　“进去看看。”
　　陈伶二人走入庙宇，迅速搜查了一圈，入目之处并没有看到任何身影，自然也包括陆循的。
　　“按照老陆的速度，他应该到的比我们早很多才对。”杨宵若有所思，“但是他却不在……”
　　“看来，是被人抢先了一步。”
　　陈伶的神情十分平静，他蹲下身，眼角处一抹杏红勾勒而出，【秘瞳】开始仔细观察周围的细节，“没有发现打斗痕迹，说明对方应该是偷袭，而且阶位在陆博士之上……”
　　“可他们是怎么来的这么快的？我们到这里也就花了几分钟，他们却能比我们更快？简直就像是未卜先知。”
　　陈伶站起身，缓缓开口，“搞不好，就是未卜先知。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　陈伶没有回答，他只是平静的从怀中掏出那只翻盖手机，眼眸深处，一缕淡淡的极光晕染而开……
　　下一刻，陈伶便通过手机，直接与周围的所有电子监控设备相连，在这霓虹的夜色中，一双双永不熄灭的电子眼瞳，无声接管了城市。
　　“放心，他们逃不出我的眼睛。”
　　“陆博士主张避战，我自然没意见，但现在对面主动招惹过来……那就只能看看，是哪一边的‘手’更硬了。”
　　陈伶淡淡开口。
　　……
　　陆循看着眼前这满是躁点的世界，脸色凝重无比。
　　此刻的他，依然站在佛殿的门口，只不过除了他周围的一小片地方之外，视野中的其他场景都是黑白色的，而且一颗颗黑色的粒子充斥着画面，像是一张在黑暗中拍下的模糊相片。
　　陆循不知道发生了什么，他只知道一阵白光从身后闪烁，世界就变成了这样……
　　他试图走出庙宇，可一旦他走出佛殿大门这4:3的彩色画幅，便会自动从另一边又走回来，像是一个缩小版的鬼打墙。
　　陆循也试图感受星光，利用星系潮汐带自己转移，但在这个世界里，他根本感受不到星空的存在……
　　他已经被困在这里了。
　　“某个‘黑手’的路径么……”陆循喃喃自语。
　　陆循不知道他们是怎么找到自己的，也不知道对方是几阶，但他知道，自己现在多半已经被敌方俘虏了……这小小的4:3彩色画幅，就是他的监牢。
　　此时陆循的第一反应，就是陈伶和杨宵是否安好，不过算算时间，他们两人应该还没赶到现场，如果抓走自己的这个人及时离开，他们大概率不会碰面……但这也意味着，陈伶二人无法知晓自己的位置，也无法来救自己。
　　就在陆循思索着能否靠自己逃脱之时，他周身的彩色画幅突然扭曲起来，像是有人用力将其撕裂，将周围的世界都分割成两半！
　　下一刻，一阵天旋地转的感觉涌上陆循心头，他只觉得眼前一花，身形便重重的摔在某个坚硬地面。
　　与此同时，一个声音缓缓从前方响起：
　　“陆博士……我们又见面了。”
　　()

第759章 车厢
　　这声音响起的瞬间，陆循的心便沉了下去。
　　他恍惚的抬起头，发现此刻自己正身处一截列车的车厢之中，窗外是呼啸而过的夜色荒郊，混沌一片……
　　他的身边，正有十几道身影环绕，像是武装保镖般冷冷盯着他。在他的身后，一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，正面无表情的撕碎手中的相片。
　　陆循，便是从那张相片里掉出来的。
　　“陆博士，很抱歉用这种粗暴的方式带您过来，但我们也是没有办法。”
　　那声音再度响起，却不是从车厢内任何一人说出，陆循四下环顾了一圈，才锁定了车厢正前方的电子屏幕……屏幕中，一个正坐在直升机上的身影，正缓缓开口，
　　“您现在还处于异常的失控状态，在不知道您身上发生了什么之前，贸然放您在城市中活动，实在太过危险……请您理解。”
　　陆循看到那张脸，目光逐渐冰冷，他从车厢的地面上站起，沉声开口：
　　“郑主任，我无法理解……你说我危险，危险在哪里？”
　　“未知，就是危险。”远程连线的郑主任淡定道，“在我们彻底弄清楚您身上发生了什么之前，您不适合在外界行动。”
　　“我主动配合你们的实验，是为了人类科学的进步，不是为了让你们软禁我。”
　　“保护公共安全，是我们每个公民的义务嘛……”
　　“涉及到超自然现象的公共安全保护，还轮不到你来做。”陆循冷冷道，“……我要见749局的高层。”
　　听到749局这个名字，屏幕中的郑主任笑容微微一僵，他看着陆循的眼睛，神情逐渐冷漠，幽幽开口：
　　“高层们最近很忙，都不在沪上，没法来见你。”
　　“那我要和他们通话。”
　　“陆博士，你最好老实一点。”郑主任的语气明显不耐烦起来，“现在你只是个贸然脱离实验室的不稳定样本，按照流程，我们有权对样本进行制约与管控。”
　　话音落下，站在陆循身旁的两位武装大汉，同时一脚踢出，直接踹在他的膝盖后侧，将其整个人踢翻在地！
　　扑通——
　　陆循整个人再度摔在地板上，
　　与此同时，一位大汉直接从怀中掏出了一柄手枪，清脆的枪栓声响起，他将枪口用力抵在陆循的太阳穴，将其制约在地。
　　陆循的瞳孔微微收缩，他没想到郑主任居然如此疯狂，不仅直接进行暴力压制，还敢用枪抵着他的头颅。枪口传来的挤压感让他额头的青筋暴起，一股怒意涌上陆循心头。
　　下一刻，他的眼眸中爆发出一抹璀璨星光，列车外的夜空之中，几颗星辰瞬间亮起！
　　但还未等他有所动作，始终站在一旁的三位“黑手”，同时眉头一皱！
　　咚——！！
　　沉闷巨响好似雷霆，自车厢内部响起！
　　四阶，三阶，三阶；
　　三条神道气息同时释放，压迫感叠加在一起，直接将陆循的身躯重重的压倒在地，后者闷哼一声，一缕鼻血控制不住的流淌而出，眼眸中的璀璨星光也黯然失色……
　　与此同时，窗外闪亮的星辰也逐渐暗淡下来，消失在浓厚的云层之中。
　　这三位“黑手”，每一个的阶位都在陆循之上，三人同时出手，早已透支精神力的陆循根本没法再做些什么，能够保持清醒就已经相当不易。
　　“陆博士，你是个聪明人。”郑主任见此，笑容重新出现在嘴角，他淡淡开口，
　　“现在的形势，你应该很清楚才对……在学术界，你确实是天体物理学的权威，但在另一个圈子，你还是太弱了……
　　现在的你，没资格跟我提要求。”
　　被枪口指着脑袋的陆循，抹去鼻下流淌的鲜血，沉声道：
　　“这么短的时间内，召集了三位‘黑手’来抓我……郑主任真是大手笔。”
　　“陆博士是重要的‘人才’，自然担得起这种待遇。”郑主任哈哈一笑，“对了……刚才跟你一起的那两个，是什么人？”
　　陆循垂下眼帘，自从被俘虏以来，第一次沉默不语。
　　他跟陈伶约在煌城庙见面，算算时间，他们应该已经发现自己失踪了……但即便如此，也改变不了什么，他们不知道自己是如何被抓走，也不知道自己如今在哪里，根本不可能前来营救。
　　自己是注定无法从郑主任手里逃脱了，但好在他已经跟陈伶聊过，对方也答应会暗中照顾其他几人，这次冒险逃出来，也不算没有收获……
　　事已至此，他自然不可能把陈伶和杨宵供出来。
　　“不说？难道，你还在指望他们来救你？”郑主任淡淡道，“我好歹也是749局出身，沪上的那些神道拥有者，无论‘白手’还是‘黑手’，但凡是有点实力的，我都了解一些……
　　我不知道你是在哪里找的那两人，不过我敢保证，他们的实力在这沪上根本不够看的，也翻不起什么风浪……你就死了这条心吧。”
　　沙沙沙——
　　郑主任话音未落，屏幕便轻微闪烁起来，像是接触不良。
　　郑主任眉头一皱，正欲说些什么，一个声音便平静的从屏幕中响起：
　　“哦……是吗？”
　　郑主任和车厢内的众人，都是一愣。
　　郑主任那边正在直升机上，根本没人插嘴，而车厢内更是没有人在说话……那这声音，又是从哪里出现的？
　　【观众期待值 3】
　　“等等……那是什么？！”
　　一个武装大汉余光瞥向窗外，突然像是发现了什么，指着外面惊呼。
　　众人同时往窗外望去，只见高速移动的荒郊之中，一道红色的残影正好似轰鸣野兽，在距离铁轨大约几十米的平行道路上飞掠！！
　　……
　　翻盖手机的屏幕微光，在车内无声亮起。
　　引擎的轰鸣好似连绵不绝的海浪，在窗外席卷，陈伶单手握着方向盘，另一只手将翻盖手机啪的一声合起。
　　“列车上，还有其他人吗？”
　　“没有，都是他们的人，还有一些仪器和设备，分散在几个车厢里。”杨宵回答。
　　陈伶微微点头，
　　“动手吧。”
　　()

第760章 斩车
　　铁轨与公路，
　　列车与红色跑车，在无人荒郊间并肩疾驰！！
　　昏暗的夜色像是被这两道光影刺穿，列车与汽车的轰鸣响彻云霄，而红色跑车的副驾上，杨宵缓缓伸出手，相隔着数十米的距离，对着列车凌空屈指……
　　他像是握住了什么，眼眸中，一缕极光无声涌动！
　　哐当——！！
　　一声巨响从列车下传出，车厢内的所有人都觉得脚下一晃，
　　紧接着，刺目的火花开始从铁轨与列车的中间迸发，一颗颗螺丝从列车表面脱落，故障警告疯狂的从驾驶室弹出，原本高速行驶的列车，开始控制不住的减速！
　　列车减速的同时，跑车便一点点将其超过，陈伶随手解开自己的安全带，将车窗摇下，呼啸的狂风灌入驾驶室内！
　　“车就交给你了。”陈伶说道。
　　“你要一个人去吗？要不要我帮忙？”
　　“不用了，一个四阶，两个三阶而已……”陈伶停顿片刻，他低头看了眼自己的手掌，“而且……我也想借这个机会，尝试一些东西。”
　　“好吧，注意安全。”
　　杨宵话音落下，陈伶便从车窗掠出。
　　棕色大衣在风中踏空而行，眨眼间掠过数十米的荒郊之后，稳稳的落在铁轨中央……
　　陈导？！
　　看到那人，陆循的眼中满是惊愕。
　　“是那个跳楼的‘黑手’？他居然真的找过来了？”穿着卫衣的女子看到那件棕色大衣，脑海中顿时回想起刚才的画面，沉声开口。
　　“是他？！！”摄影师的脸色瞬间难看起来。
　　与此同时，火花飞溅的列车正轰鸣着向前撞来，刺目的车灯好似璀璨烈阳，在陈伶瞳孔中急速放大！
　　棕色的大衣衣摆在光中轻拂，丝丝缕缕的电光，开始沿着陈伶身下的铁轨游走！
　　噼里啪啦——
　　陈伶的手掌轻轻贴在铁轨之上。
　　“【重塑】。”他淡淡开口。
　　下一刻，一柄锋利的剔骨刀被他从铁轨中拔出，缭绕的电弧将他的脸庞都照亮一角，刹那之间，呼啸的列车车头便好似炮弹般撞向陈伶面门！
　　一抹寒芒在陈伶眼眸中乍闪，火花飞溅之间，他手中的剔骨刀骤然斩出！！
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣声响起，
　　电弧覆盖在车头的表面，被剔骨刀的寒芒劈开，车厢内的众人只觉的地震般一颤，几乎所有武装大汉都猝不及防的被摇晃摔倒在地，唯有三位“黑手”依旧脸色阴沉的站稳身形。
　　他们的目光死死盯着车头的方向。
　　浓烟滚滚升起，但列车并未停下，一股狂风从车头处灌入车厢，一个大衣身影提着刀，不紧不慢的从飞扬尘埃中走来……
　　在他的身后，列车的车头乃至整个驾驶室，都已经被砍出一道狰狞裂口，操作台的电火花不断迸发，时明时暗的光影将那人的轮廓映照的好似恶魔。
　　“口气不小。”陈伶目光扫过车厢内的众人，淡淡开口，
　　“我倒要看看……你们有什么本事？”
　　突如其来的敌袭，让负责看守陆循的众多武装大汉有些慌张，但他们到底是训练有素，第一时间从地上爬起，拔枪便同时对准了那烟雾中的大衣。
　　还未等他们扣动扳机，一道微风便拂过半截车厢，剔骨刀的寒芒好似游蛇在空中划出轨迹，下一刻淋漓血光便在所有武装大汉的身上喷涌，手臂连带着枪支全都光滑的滚落在地。
　　【杀戮舞曲】！
　　棕色大衣淡定的穿过众人，短暂的呆滞后，此起彼伏的惨叫声响彻车厢！
　　陈伶弯下腰，将刚才被众多大汉摔在地上的陆循拉起。
　　“陈导，你怎么找过来了？”陆循终于回过神来，忍不住开口，“其实你不用管我，按照我们的约定，保护好其他人就行……他们有三位‘黑手’，而且实力都不弱，你一个人恐怕会很麻烦。”
　　“陆博士。”
　　陈伶提着剔骨刀，缓步走过他的身旁，
　　“……躲在我身后就好，其他的，不用管。”
　　陆循愣住了。
　　他回头望去，明暗不定的车厢灯光下，陈伶一人面对三位脸色难看的“黑手”，气氛瞬间凝固。
　　“原来是你！”摄影师咬牙开口，“我就说那破车怎么会这么巧的坏掉……原来是你在背后搞鬼？？”
　　“是你自己非要买，我有什么办法？”
　　“……妈的，干他！！”
　　话音落下，他直接举起手中的相机，对着陈伶按下快门！
　　咔嚓——！
　　陈伶只觉的一股异样的割裂感传来，他整个人就像是与世界脱节。
　　他环顾四周，发现列车已经停止前进，像是被强行定格了一般，除了车厢依旧拥有色彩之外，远处的荒郊与天空都黑白枯燥，大量的噪点充斥着周围，让人有种不真实感。
　　“这是什么路径？”陈伶对此感到非常新奇，他在大灾变后的时代，还从未见过这种能力。
　　咔嚓——！
　　随着第二声快门响起，一道身影突然从天而降！
　　那是个背着登山包的白人男子，他的身边也保持着鲜艳的色彩，像是置身于一张长方形的相片，他双手高举着一根伸缩的登山杖，劈向陈伶的头颅！
　　陈伶反应极快，立刻向后退避。
　　轰——！！
　　登山杖砸落大地，竟然直接将车厢从中间劈成两半，紧接着便是铁轨，公路，与田野……一道狰狞的裂纹像是大地的伤疤，深深烙印在黑白世界中。
　　除了纯粹的力量之外，还有对大地的附加伤害么……陈伶见此，眼眸微微眯起。
　　()

第761章 万象取景
　　咔嚓——
　　随着又一道快门声响起，陈伶的耳畔一道微风凭空拂过！
　　“咦？”
　　陈伶轻咦声响起的瞬间，一道庞大巨影像是闪现般瞬间在他身后出现，那是一只高达二十多米的巨熊，却并不像是活物，眼神空洞，毛发宛若绳结，像是一只被放大了无数倍的毛绒玩具。
　　但即便如此，它凭空出现的瞬间，两只足以拍碎小楼的巨掌便像是拍蚊子般，将陈伶的身影碾压其中！
　　砰——！
　　无形气浪从巨熊的掌心荡开，
　　一个穿着白色卫衣的女子，静静的站在毛绒巨熊的肩头，看到那双已经严丝合缝的手掌，冷哼一声：
　　“他就一个人，需要这么大动干戈吗？”
　　“他敢一个人来，说明肯定是有点实力，小心一点不会错。”摄影师不紧不慢的走入相片，恶狠狠的开口，“而且……谁让他耍我？耍我，就要付出代价！”
　　“是吗？需要付出什么代价？”
　　平静的声音从摄影师背后响起，阴冷仿佛来自幽冥，他的瞳孔骤然收缩！
　　摄影师的反应也极快，他手握相机，猛的向身后转去，正当他打算对着背后按下快门的时候，快门声却并未响起……而且，熟悉的按键感也消失无踪。
　　他一愣，错愕的低头望去，发现手里的相机不知何时，已经变成了一只老式金属门锁。
　　“？？！！”
　　一记腿风呼啸着踹在摄影师胸膛！
　　砰——！！！
　　陈伶的这一腿，力道极强，直接踢穿了摄影师的身体……但紧接着他就发现触感不太对，眼前的摄影师，竟然肉眼可见的化作一张相片。
　　陈伶的眉头诧异的微微上扬，
　　距离他数十米之外，摄影师的身形再度出现，但还像是被踹飞般猛的喷出一口鲜血，倒飞撞入荒郊之中。
　　替身？
　　虽然这摄影师的反应很快，但陈伶出手的速度更快，即便他已经用相片替身，但还是有一部分力道踢在了他的本体上，将他直接踹飞了十数米。
　　“有点意思。”陈伶饶有兴致的开口，“一个青神道，一个力神道，一个偶神道……但是路径，都跟我所了解的不太一样。”
　　短暂的交手，陈伶已经大致摸清了这几人的能力，摄影师的能力与浮生绘第二殿堂的能力有些相似，只不过催发的方式有所不同，而且两者之间的战斗经验，与阶位差距实在是太大；
　　白人男子明显是力神道，但是跟陈伶之前接触的也不太一样……至于那个偶神道，陈伶只接触过操控纸人的，但操控毛绒玩具的，倒还从未设想过。
　　陈伶意识到，神道是具有时代性的；
　　十四条神道，永远都是那十四条神道，从古至今，从现代到未来，神道的大方向都始终不变，变得是不同时代社会背景下的“路径”。
　　他能在这个时代遇到用单反作战的摄影师，但在大灾变后的时代，却几乎不可能见到……因为在那个时代，相机只是极少部分人会用的东西，而且使用方法也相当原始。在相机被发明的时代之前，更是不可能出现。
　　而在这个时代，他多半也见不到像【修罗】，【止戈】这样的路径，那是动荡时代的专属。
　　不过……
　　“太弱了。”陈伶长叹一口气，“同样的阶位下，你们的战力跟大灾变之后比，实在是太弱了……”
　　陈伶说的是实话。
　　路径本身没有强弱，无论是用相机驱动的青神道，还是用画笔驱动的青神道，其实都是一样的……但问题是，这些人没有经历过九大界域那么严苛的生存环境，他们生活在这个安逸而美好的时代，无论是危机意识，战斗本能，还是对自身路径的开发，都远远不如大灾变后的时代。
　　到现在为止，陈伶一直在被动闪避，并未主动出手，就是因为他想看看，这些人究竟能做到什么地步……
　　结果令他大失所望。
　　看来，聂雨这样的人，在这个时代是少数中的少数；
　　听到这句话，三位“黑手”先是一愣，随后脸上都攀上愤怒之色，他们瞪着陈伶，似乎觉得自身受到了侮辱！
　　“装什么装。”女人不悦的骂了一声，神道气息一晃而过。
　　下一刻，她与身下的巨熊凭空消失，再度出现时已经来到陈伶的上空！
　　庞大的脚掌高高抬起，表面的毛绒瞬间化作熊熊烈火，随着恐怖的力量践踏而下，像是一座轰然砸落的火焰山！
　　陈伶静静的站在原地，烈火脚掌将他的面庞映照的通红，他并未闪避，而是单手握着剔骨刀，随意的向上方一划。
　　“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”
　　轰——！！！
　　悠扬戏腔响起的瞬间，一道通天彻地的刀芒好似浪潮，顷刻间将庞大的火焰巨熊与女子全部淹没，甚至覆盖了这座相片世界的半边天空！！
　　远处，亲眼见证了这一幕的摄影师与白人男子，瞳孔骤然收缩！
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，整个世界都被这一刀斩出裂痕，虚空中的裂纹像是有人在相片上划出刀痕，透过那贯穿天地的裂口，甚至能看到外面真实世界的画面……
　　与此同时，燃烧的毛绒碎片，像是飘零的纸钱纷扬洒落，那摩天大楼般的身影已经被一刀斩成漫天碎块，消失无踪。
　　一具残缺的身体重重的砸落在荒郊之间，尘埃四起，她已然一动不动。
　　“这……”白人男子看到这一幕，身子都控制不住的开始发抖。
　　一刀，秒杀？
　　白人男子跟刚才的女人一样，都是三阶，对方能一刀秒了女人，自然也能一刀秒了他……就算是力神道，他也没有丝毫把握能接下那一刀。
　　那是个怎样的怪物？？？
　　白人男子下意识的后退，似乎已经没了战斗的念头，但一旁的摄影师却直接拽住了他，一边抹着嘴角的鲜血，一边咬牙开口：
　　“怕什么……我就不信了，同样的威力，这家伙能出几刀？”
　　摄影师深吸一口气，将双手的食指与中指抬起，在身前比划出一个照相机的模样，将远处的陈伶框入其中。
　　下一刻，一道领域骤然张开！
　　“【万象取景】。”
　　()

第762章 【审判庭】
　　随着摄影师冷冷的吐出这四个字，四阶的气息毫无保留的爆发！
　　周围满是噪点的世界中，一道道无形画框凭空浮现，像是嵌套的圆环将陈伶的身形锁在其中！
　　在这一刹那，陈伶便被锁入一张相片中，然后便是第二张相片拍摄第一张相片，第三张相片拍摄第二张相片……
　　这就像是两面镜子平行对立，重叠的镜像会延伸出无尽的相同世界……又像是用一张照片，拍摄另一张相同内容的照片，无数的相片彼此嵌套，最终原本的画面便坍缩成一个极小的点，被封锁在无尽照片的最深处。
　　成千上万张相片在同一刻叠加，将陈伶的身形打入了世界的最深处！
　　陈伶并未挣扎，任凭自己的身体在相片世界中坠落，反而是在认真的观摩着这座领域的展开方式，若有所思。
　　“通过手势取景展开领域么……也不知道我的领域，是不是这个类型？”
　　他一边坠落，一边在空中也用双手比了个“拍照”的手势，但他的体内却没有丝毫变化……很明显，这并不是打开他领域的“钥匙”。
　　不过，多看看别人的领域确实是个捷径，万一能从中找到灵感，寻到打开自己领域的方式呢？总比自己闷头猜要强。
　　在陈伶下坠的同时，周围的噪点中，一张张相片突然勾勒而出！
　　那些相片风格相似，基本都是拍摄风景的。为首的一张便是富士山的背景下，一辆绿皮火车迎面行驶的画面，而随着领域的气息逐渐浓郁，那辆绿皮火车竟然直接冲出了平面相片，在轰鸣声中撞向陈伶的身躯！
　　“在这座领域中，曾经被相机取景的‘画面’，都会被具象化的重现？”
　　陈伶诧异的挑眉，翻身如同翩跹蝴蝶般避开火车的撞击，喃喃自语。
　　轰——！！
　　另一张相片中，一座活火山轰然喷发，翻涌的熔岩直接从下方奔涌而出，差点便将陈伶的身形淹没其中。
　　还没等陈伶站稳身形，身后又是一枚导弹从井中射出，几乎是擦着他的身形划过，与那辆行驶远去的绿皮火车碰撞，浓烈的火光瞬间如同烈阳般绽放！
　　“功能上来说，这个领域倒是挺厉害的……要是阶位高了之后，能把曾经拍摄过的‘人’也重现，那就相当妖孽了。”
　　如今的陈伶，就像是一位游刃有余的品鉴大师，一边直面别人领域的全部力量，一边做出点评，试图从中找到一些灵感。
　　领域之外。
　　摄影师看着被打落到世界尽头的陈伶，在其中苦苦挣扎，一颗悬着的心终于放了下去。
　　“我就说，不用那么担心。”他冷哼一声，“刚才的那一刀，应该是需要某种代价，或者有严格的次数限制……没了那一刀之后，他的实力其实相当一般。”
　　“别拖了，尽快杀了他。”一旁的白人男子咬牙开口。
　　“不用你教我做事。”
　　摄影师不屑的瞥了他一眼，将领域催动到极致。
　　上百张相片在陈伶周身浮现，各种被储存其中的画面疯狂的具象化，翻涌的火焰，飞驰的高铁，轰鸣的飞机，刹那的爆炸……数不清的杀伤手段，好似浩荡的海浪将其彻底淹没！
　　陈伶坠落在相片世界的最深处，无数的光影在那双瞳孔中交织，他平静开口：
　　“这座领域，基本上已经摸透……”
　　“是时候，试试那个了。”
　　毁天灭地的火海之间，他将剔骨刀换到左手，右手伸入怀中，掏出一柄漆黑的手枪……
　　那只手枪，是刚才他瞬杀所有武装大汉时，从他们身上顺走的，而现在，这把手枪就是陈伶的钥匙……只不过，是开启另一个宝库的钥匙。
　　漆黑的枪口被陈伶抬起，直指上空那千万张嵌套在一起，仿佛无穷无尽的相片框架……
　　陈伶双唇轻启，缓缓吐出三个字：
　　“——【审判庭】。”
　　簌——！！
　　话音响起的瞬间，陈伶周身的翻涌火海瞬间寂灭！
　　一道领域从陈伶脚下延展，将头顶的所有相片框架全部撕碎，在这道领域的面前，摄影师的【万象取景】就像是尚不成熟的玩具，被肆意的蹂躏变形！
　　噗！
　　摄影师猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
　　“怎么回事？！”白人男子看着这摇摇欲坠的相片世界，惊恐的开口，“又是一道领域的气息？你压不住他吗？！”
　　“压？妈的，你来压压看！！”
　　摄影师破口大骂一声，一双眼眸死死的盯着远方，“这是……什么领域？？”
　　漫天相片被撕成碎片，一道一手握刀，一手握枪的身影从中缓步走来，
　　他的出现像是将这相片世界烫出了一个大洞，周围满是噪点的天空都在疯狂退去……原本的黑白世界分崩离析，与此同时，一根根巨柱从大理石地面拔地而起！
　　原本的领域正在崩溃，新的领域，接管战场！
　　“Fuck！”
　　白人男子察觉到情况不对，毫不犹豫的便往远处飞掠，他的力量与速度都极快，顷刻间便掠出极远！
　　但下一刻，一张桌子凭空在他眼前的虚无浮现，紧接着，四道木质围栏便从四个方向飞驰而来，像是囚笼般将其锁在桌子后面，硬生生困在原地！
　　白人男子心中一惊，还未等他有所动作，他便与那桌子一起瞬间消失，再度出现时，又回到了那一根根巨柱的中央！
　　而在那桌子的表面，一张黑色的牌子缓缓勾勒而出：
　　——【被告】。
　　不光是他，摄影师同样被困在一张被告席中，两人错愕的环顾四周，发现不知何时，他们已经被一座黑色的审判庭所禁锢！
　　而此刻在他们的面前，一座高大的桌子拔地而起，像是审判正义的神座，神圣而极具压迫感！
　　在那审判长桌之后，一个身影一手握刀，一手握枪，缓步走出。
　　陈伶站在高耸的桌后，俯瞰着庭中的两位“被告”，冥冥中，审判一切的权柄已经汇聚在他的手中……在这座领域里，他就是审判的主宰！
　　“这……就是【审判庭】真正的模样么。”陈伶喃喃自语。
　　()

第763章 名义
　　这是陈伶第一次看到完整的审判庭。
　　陈伶虽然早就从韩蒙身上抽到了这个能力，但由于自身阶位不够，使用的都是阉割版，就和【心蟒】一样……而韩蒙除了对战红纸怪物，也没有对他施展过这个领域。
　　但现在，他抵达了四阶，自然就有了完全施展这座领域的能力……
　　【审判】，兵神道最强单体杀伤路径；
　　而对应的领域【审判庭】，自然也代表了极致的杀伤，陈伶感知着这座领域的信息，半晌后，眼眸微微眯起。
　　审判庭，拥有着极强的杀伤力，但相应的，也拥有复杂的枷锁。这力量无法直接动用……而是需要一个“名义”。
　　“名义”是引动审判庭力量的核心，而且这“名义”必须与领域拥有者的内心一致，不能违心，不能随意栽赃。也只有这样，才能算是“审判”。
　　陈伶站在审判的高台上，缓缓抬起手中的枪口，对准被告席上的二人。
　　“为人类文明之重启……”
　　“审判你们死亡。”
　　陈伶扣动扳机。
　　就像是法官落槌，县令掷签，当陈伶话音落下的瞬间，【审判庭】中某种力量瞬间破开封印，涌向被告席上的二人！
　　噗——！！
　　白人男子的汗毛乍立，他本能的想要挣脱这里逃命，但下一刻大半的身躯便分解成虚无，甚至没有丝毫血迹涌出……
　　一个巨大的空洞出现在其躯体中央，甚至将其直接分成两截，脖子以下到膝盖以上的区域全都消失无踪，像是被某种无形巨兽吞噬了一般，只剩下一颗头颅在惊恐的眼神中碎倒在地！
　　反观另一边，摄影师的身躯在扳机扣动的瞬间，便用相片替代，光滑的相纸在审判中泯灭为虚无，而摄影师的身形一晃，似乎想借机逃离被告席，但刚一转头，便看到一个棕衣身影正平静的站在他身后。
　　“你……”摄影师的瞳孔骤然收缩！
　　摄影师没想到陈伶的行踪如此诡谲，亲眼目睹了白人男子暴毙的他，此刻再也没有丝毫与陈伶战斗的心思，惊恐的抬起手掌，直接将自身变成了一张相片！
　　与此同时，他又一次试图向远处逃窜！
　　“审判已经敲定，你逃不了的。”
　　陈伶淡定开口。
　　他没有再将枪口对准逃离的摄影师，而是随意的指向一旁的虚无，扣动扳机！
　　噗！
　　急速狂奔的摄影师就像是被无形子弹击中，一条左腿瞬间化作虚无……他惨叫一声，整个人一头栽倒在地。
　　陈伶又随意开了两枪，摄影师的另一条腿与一只手接连消失，彻底失去反抗能力，宛若烂泥般几乎无法挪动。
　　陈伶缓步向前走去。
　　与此同时，【审判庭】开始如潮水般收敛入陈伶脚下，他与摄影师又重新回到了那截还在前行的破碎车厢中，呜咽的晚风顺着车厢缺口灌入其中。
　　“……陈导？”陆循看到地上两具尸体，以及一个扭曲变形的摄影师，当场愣在原地。
　　就在几分钟前，那三位“黑手”还在相当猖狂的围攻陈伶，而他们只是消失了片刻，再度出现时，便已经几乎团灭……而反观陈伶，身上没有一丝伤口。
　　陈伶平静的走到仅剩一只胳膊的摄影师身前，漆黑的枪口缓慢抬起，对准他的后脑。
　　“住手。”
　　一个恼怒的声音从屏幕中传来。
　　陈伶眉头一挑，抬头望去，只见一个中年身影正坐在直升机中，咬牙看着屏幕中发生的一切，
　　“我不管你是谁，也不管陆循给了你多少钱，现在我给你十倍！
　　为我做事，我还能给你远超钱财之外的东西，你作为黑手，想在这个时代拥有特权，其实并不容易……我能帮助你逃过749局的搜寻，你想要的我都能给你！”
　　陈伶瞥了眼屏幕，有些不屑的冷哼一声，
　　“老套的反派拉拢剧情……这种话说出来，观众期待值都懒得涨……”
　　郑主任：？
　　“在开条件收买我之前，或许，你可以先看看你的账户余额。”陈伶淡淡道，“你连接网络的，应该是你平时用的移动设备吧？”
　　郑主任眼中闪过一抹疑惑，但他还是从口袋里掏出一只手机，打开了自己的银行账户。
　　下一刻，原本还有九位数的账户余额，就像是中病毒般疯狂跳动！
　　短短几秒内，九位数便跳成了八位数，然后是七位数，六位数……在郑主任惊骇的目光中，最终跳成了“0.00”……
　　这还没完，随着一行借贷协议的弹出与光速签署，他的负债开始从“0”一路飙升，重新飙回了八位数……这并非是陈伶的极限，而是郑主任信用额度的极限。
　　看着手机上五千万的负债，郑主任茫然的揉了揉眼睛，一副在做梦的表情。
　　他自然也不会看到，与此同时，陈伶的银行账户与其他十二个公益账户的余额都在暴涨，像是有一场风暴卷走了郑主任的全身家当！
　　“还有……”
　　陈伶低沉的声音，再度从屏幕中传出。
　　郑主任抬头望去，只见陈伶那双眼睛，仿佛能够洞穿虚拟的电子屏幕，勾魂般锁定了屏幕后的他……一股莫名的危机感，涌上他的心头！
　　“你以为自己像老鼠一样躲在天上，就能逃过一劫吗？”
　　这句话一出，郑主任猛的打了个激灵，他下意识的从舷窗外望去，只见远处的铁轨之上，一截黑烟滚滚的列车正缓慢挪动……
　　一个念头出现在郑主任心头，让他的脸色苍白如纸！
　　不会吧……
　　“快！！快飞走！离那辆列车远一点！！”郑主任当即大喊！
　　郑主任之所以没有乘坐列车，就是担心陆循这个不稳定因素，万一有什么办法一不小心突破了三位黑手的封锁，然后伤到他……于是，他便只坐在飞机上，远远的躲在空中，利用远程装置监控一切。
　　虽然这里距离列车，至少有数公里的距离，而且在夜色的掩盖下很难被发现，但在陈伶那充满压迫感的目光下，郑主任还是怂了。
　　在他的指令下，驾驶员当即操控飞机，迅速向一旁飞去。
　　……
　　……
　　明天上午十点，斩神动画首播！大家记得去腾讯视频观看哦～～
　　除此之外，三九还写了一章五千多字的斩神番外，是接着大结局后，136小队的重聚剧情，明天上午9.55发布～这番外的字数顶得上两章半的日常更新，再加上最近两天都在忙斩神动漫的事情，所以戏神只有一更（流泪猫猫头）（抱歉）（双手合十）
　　追更日历见作者有话说！
　　()

第764章 锦囊
　　“主任，不至于这么紧张吧？”他身旁的一位武装大汉疑惑道，“我们飞在天上，距离列车本来就很远，而且我们还在移动……他还能伤到我们不成？”
　　“小心为上！小心为上！你懂不懂！要不是靠着我的小心谨慎，你以为我能混到今天？”
　　“……是。”
　　郑主任看着列车在逐渐远去，紧张的心终于缓和些许，就在这时，他像是想起了什么：
　　“大师不是一共给了三个锦囊吗？第一个是预测陆循的移动轨迹，第二个让我们在遇到危机时打开……快，现在把第二个锦囊给我！”
　　“主任，锦囊在这。”
　　“话说主任，大师没跟你说这第三个锦囊，是什么时候用吗？”
　　“没说……他把第三个锦囊丢出来之后，就一个字也没说过……跟他说话也不回应，不知道该什么时候打开。”
　　“……不管了，先开第二个再说。”
　　主任接过锦囊，用力将其扯开，一张纸条从中掉落而出。
　　主任一边看着窗外的列车，一边手忙脚乱的将其打开，四个大字出现在他的眼前：
　　——【必死无疑】。
　　郑主任：？？？
　　……
　　与此同时，列车内。
　　陈伶缓缓闭上双眸，意识通过周围流淌的通讯信号，瞬间锁定了远处那辆飞行在黑暗中的直升机！
　　他单手按在车厢的地面上，下一刻，丝丝缕缕的电光开始在其掌间游走！
　　“【重塑】。”
　　一柄两米多长的修长标枪，从电光中被重塑而出，陈伶将其死死攥在掌心，与此同时，那双能够捕捉到所有细节的眼瞳，已然锁定了远处如同蚊蝇大小的直升机！
　　在陆循难以置信的目光中，陈伶用尽全力，将手中的标枪如炮弹般掷出！！
　　颂——！！！
　　一道电光顷刻间划破天际！
　　机舱内，郑主任呆呆的看着那【必死无疑】四个字，还未等他有所动作，一抹电光缭绕的黑影便在他的眼眸中急速放大！
　　轰——！！
　　标枪精准的跨越数公里的距离，直接撞在螺旋桨之上，汹涌的火光瞬间吞没机身，然后摇摇晃晃的往下方的荒野坠落！
　　一道震耳欲聋的巨响从远处传来，滚滚尘埃飞扬而起。
　　直到此时，那截破碎的列车车厢，才在铁轨上缓慢刹停……
　　陆循怔怔的看着满地尸体，以及远处那浓烟滚滚的飞机残骸，心中被震惊的无以复加……他知道陈伶不是一般人，实力或许会很强，但他没想到，对方孤身一人就团灭了郑主任的整个队伍！
　　将他囚禁许久，让他焦虑无比的那座“大山”，随着陈伶的随意出手，便轰然坍塌了……余下的，只有一片狼藉。
　　“陈导……多谢了。”陆循深深的看着那袭棕色大衣，由衷的开口。
　　“不必谢我，我会要报酬的。”
　　陈伶一边说着，一边随手掏枪对准地上半死不活的摄影师，面无表情的扣动扳机。
　　砰！！
　　一声枪响，
　　猩红鲜血溅在陈伶脸颊，他随意的将其抹去后，看都不看地上的摄影师一眼，便径直往飞机残骸的方向走去。
　　“走吧……去看看还有没有活口。”
　　陈伶杀人的狠劲与果决，让陆循心中惊讶无比，他没想到在这个社会，居然真的有人能如此淡定的杀人……凡是对他抱有杀意的，一个都没能活。
　　但陆循惊讶归惊讶，还是跟着陈伶离开车厢，往机舱的方向走去，远处的杨宵也把车停好，迅速跟了上来。
　　三人跨越了数公里的荒野，最终来到浓烟滚滚的飞机残骸前。
　　此刻的直升机，已经被火焰烧的面目全非，其中两三具尸体陈列其中，而还有几道满身伤痕的幸存者，挣扎着在地上爬行，应该是在降落途中幸存，然后及时逃离了燃烧的机舱。
　　陈伶目光扫过那几个身影，再度抬起枪口……
　　砰砰砰——！
　　就连的枪声响起，几个武装大汉当场被爆头死亡，最终只有一个奄奄一息的身影，被吓到蜷缩在荒野之上。
　　“郑主任……”陆循看到那人，目光顿时冷了下来。
　　陈伶走上前，直接一脚踢开蜷缩的郑主任，将枪口抵在他的眉心，平静开口：
　　“我只问你一个问题……你是怎么预判到陆博士的位置的？”
　　陈伶既然出手救下了陆循，自然就要救到底，郑主任能够提前预知到陆循的位置，但这次却没有看到任何与这种能力相似的神道拥有者，说明在他的背后，还有人……如果是这样，就算他杀了郑主任，也无法保证陆循后续不会被继续追踪。
　　斩草要除根，陈伶很清楚这一点。
　　“放……放过我！！求你了！！我求求你！不保证不会再……”
　　砰——！
　　轰鸣的枪声下一刻便在郑主任耳畔响起，将他的一侧耳朵震的鲜血淋漓，那凄惨的求饶声也被吓到戛然而止！
　　陈伶拿着枪，枪口从耳边缓缓再对准他的眉心，再度开口，
　　“回答我的问题。”
　　“是，是崇归大师！他拥有卜神道的力量！是一位高阶位的‘白手’！也是749局的重点关注对象！”
　　郑主任本就胆子小，被陈伶这么一吓，更是直接没了魂，哆哆嗦嗦的将一切托盘而出。
　　卜神道……
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　这个结果，跟陈伶预想的差不多，不过在大灾变之后的时代，他还从未见过卜神道的人出现……这是第一次跟这条神道打交道。
　　“他还告诉你什么了？”
　　“没了……他就给了三个锦囊……”
　　“锦囊？在哪里？”
　　“前面两个都被烧了……我，我这就剩最后一个，他没说什么时候打开……”
　　陈伶的余光看到郑主任怀中的第三枚锦囊，便直接将其取下，然后一点点在朦胧月光下打开……
　　锦囊内，是一张纸条。
　　纸条上面，是两行鲜血淋漓的字体，笔锋混乱而狰狞，像是有人疯癫的咬破手指，在纸上写下两句狂草！
　　【鬼嘲灭世，降临人间】
　　【时代逆乱，天地共诛】
　　()

第765章 诱饵与围杀！
　　看到这两行字的瞬间，陈伶愣住了。
　　与此同时，杨宵与陆循看到这一幕，也疑惑的开口：
　　“鬼嘲灭世……鬼嘲是什么？”
　　“听起来，像是有某种灾难性的怪物出现了，还要天地共诛？”陆循眉头微皱，“但这跟我们有什么关系？”
　　陈伶眼眸微微眯起，表情上十分平静，心中却已经掀起惊涛骇浪。
　　陈伶万万没想到，在这个时代，居然有人能隔空窥探到他体内的灭世，而且点破了“鬼嘲”二字……最关键的，是“时代逆乱”四个字。
　　莫非，他连时代存档都发现了？还是说，这四个字有其他什么含义？
　　当然，最浅显易懂的四个字，便是“天地共诛”……不过陈伶对此已经免疫了，不管在哪个时代，他似乎都会变成众矢之的。
　　“你刚才说，他给了你三个锦囊？”陈伶再度盯上郑主任，“那前两个的内容，是什么？”
　　“第一个就是煌城庙，第二个……说是让我在遇到危险的时候打开，结果刚才我在飞机上打开之后，上面就写着‘必死无疑’四个字……”
　　“是你主动去找这位大师，还是他找上的你？”
　　“是我，是我派人去请大师，本意只是想请他算一下陆循的位置……结果，大师说这事有些奇怪，说要多算两步，所以一口气给了三个锦囊，不过把最后一个锦囊丢出来之后，他就没再说话了。”
　　陈伶的眉头越皱越紧。
　　这么看来，这位卜神道并非是主动发现的自己，而是在算陆循未来的时候，无意中发现的……也就是说，当时他就已经知道“鬼嘲降世”了？
　　“不对劲……”陈伶突然开口。
　　“什么？”
　　陈伶像是意识到了什么，目光猛的环顾四周……他的身体顿时绷紧，一股不祥的预感涌上心头！
　　“不好！快离开这里！！”
　　陈伶也没时间多问，直接一枪就崩了郑主任的头，然后迅速向远处逃离！
　　杨宵与陆循对视一眼，立刻也跟了上去。
　　三人钻入车中，陈伶用力踩下油门，一阵轰鸣声在荒野中炸响……
　　而几乎同时，地平线的另一端，密密麻麻的黑色车辆，笔直的向这里驶来！
　　放眼望去，四十多辆车几乎封锁了整个西方，远远望去就像是一条不断收束的警戒线；不仅如此，在它们之后，又有一片武装直升机群从地平线下缓慢升起。
　　看到这一幕，杨宵的脸上满是震惊：
　　“这……这都是来抓老陆的？”
　　“不。”陈伶紧盯着远处覆盖而来的黑云与黑浪，沉声开口，“他们应该是冲我来的……”
　　从刚才开始，陈伶就意识到了不对。
　　如果鬼嘲降世的预言，是那位大师感知到的，那说明在郑主任抓到陆循之前，他就已经知道自己的存在。这几十分钟，他自然不可能什么都不做，还特地送了个血色狰狞的锦囊过来……毕竟那十六个字，怎么看也不像是对自己抱有善意。
　　如果他真要“天地共诛”，就绝不可能放过这次的机会，或许郑主任等人只是一个拖住自己的诱饵，而真正为自己准备的杀招，还藏在酝酿！
　　陈伶大脑飞速运转，他猛打方向盘在荒野中急速掉头，然后往东方疾驰而去！
　　【观众期待值 4】
　　【当前期待值：39%】
　　红色跑车好似荒野猎豹，独自狂飙；而在猎豹之后，一支森然恐怖的致命狼群，正在向三人包围！
　　“陈导，这究竟是怎么回事？”强大的推背感与疾驰的速度，让陆循的心跳略微加速，他尽量镇定的问道。
　　“一时半会解释不清楚。”
　　陈伶一边开车，一边打开了自己的翻盖手机，信号瞬间连接上后面的通讯网络，短暂的沙沙声后，一道道声音随之响起。
　　“猎狼3号已经锁定目标，重复，猎狼3号已经锁定目标。”
　　“收到，包围圈正在收束。”
　　“观测到还有两人与目标共同行动，疑似被胁迫的人质……”
　　“身份确认了吗？”
　　“正在确认……确认了，一个是天体物理学博士陆循，一个是磁场博士杨宵，都是赤星勘探队的成员。”
　　“车上有两位科研学者……还开火吗？”
　　“黄大师只是算了一下那东西的身份，便损耗了三十年寿元，到现在还在抢救……局长那边已经下了命令，不计一切代价，扼杀‘鬼嘲’。”对讲机另一端的声音停顿片刻，
　　“陆博士和杨博士固然是国家栋梁，而且还有研究价值……但扼杀‘鬼嘲’的优先级，还在二者之上。”
　　“明白，全体准备开火。”
　　下一刻，大地上空呼啸而过的武装直升机群，同时锁定了那辆在荒野中急速飞驰的红色闪电！
　　在一道道尖锐声响中，十余道火焰长弧划破夜空，蜂拥着朝红色跑车飞射！
　　“陈导？！他们……”杨宵震惊的想说些什么，但还未等他开口，陈伶的声音便将其打断。
　　“抓稳！”
　　轰——！！！
　　电光再度在车辆内游走，发动机的性能被陈伶拉到极致，巨兽嘶吼般的轰鸣从三人耳畔响起，跑车的速度再度拔高！
　　红色的指针在表盘上疯狂转动，甚至突破了刻度的极限，三人顿时觉得自己几乎从地表飘了起来，窗外的风景都在疯狂倒退！
　　与此同时，
　　陈伶一只手握枪，伸出窗外！
　　一道庞大的领域以跑车为中心急速张开！
　　“审判庭。”陈伶缓缓吐出三个字，对着天空扣动扳机。
　　在一阵阵无声轻响中，解构的子弹从跑车内射出，然后在空中划出一道圆弧，蜂拥着迎着天空的众多飞弹撞去！
　　轰轰轰轰——！！
　　此起彼伏的轰鸣响起，一团团炽热的烈阳在空中绽放，将夜空照的亮如白昼！
　　飞弹爆炸的火焰余烬好似雨点般扫过大地，将红色跑车前方的道路点燃，陈伶的面庞在火焰映照下明暗不定……
　　“这下麻烦了……”
　　看到飞弹被尽数破坏，杨宵悬着的心终于放松些许，还未等他再说些什么，一道悠扬的大提琴声，突然从三人耳畔响起！
　　()

第766章 腰斩
　　大提琴？
　　三人同时一愣。
　　这声音似乎距离极远，却又似乎极近，即便是坐在车中被轰鸣引擎声包裹的三人，都能清晰的听到，那声琴弦仿佛能够直接拉入他们的灵魂，让他们的心也随之提了起来。
　　杨宵与陆循虽然疑惑，但并不知道发生了什么，唯有陈伶的眼瞳在高速移动中，精准的锁定了在地表随着琴弦声而有韵律的震颤的画面……
　　尘埃，在与琴声共鸣！
　　陈伶的目光扫过这些颤动的沙粒与尘埃，一股危机感顿时涌上心头，他猛打方向盘，高速疾驰中的跑车在荒野间突然漂移出一段长弧，然后调转方向径直向另一个方向逃离！
　　这漂移来的太过突然，以至于杨宵和陆循都没有丝毫的心理准备，整个人都要被甩飞出去一般剧烈摇晃，杨宵更是脸色一白，差点当场吐出来！
　　下一刻，随着那琴弦骤然一紧，原本三人前进的荒野轰然塌陷！
　　咚——！！
　　大地像是变成了活物，在波动的地浪中迅速开裂，一条直通幽深地底的裂缝封锁了东方，宽度足有数十米，像是一条难以逾越的天堑。
　　刚才陈伶的反应若是再慢几秒，恐怕此时已经连车带人全都飞入地缝里。
　　“他们疯了？？”陆循见此，沉声开口，“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
　　“他们连导弹都出动了，至于吗？？”杨宵紧接着开口。
　　说话间，那回响在众人耳畔的大提琴声越发急促！
　　就像是有人在暴力的拉扯着琴弦，急促的旋律如同骤雨乱点，疯狂拍打在现实的大地之上，冥冥中仿佛有某种大手，开始对这辆飞驰的跑车围追堵截。
　　咚咚咚——！！
　　即便陈伶已经将油门踩到极致，依旧被那急速开裂的沟壑追上，他的方向盘再度狂摆，在悬崖边缘拖出一道极限的摆尾，然后几乎是贴着沟壑的边缘飞驰！
　　也是在摆尾的期间，陈伶的目光扫过远方，在那无尽沟壑之间，锁定了一个身影。
　　那是个扎着长辫的中年男人。
　　他怀抱着一只满是神秘纹路的大提琴，坐在黑色交椅上，在他的周围大地宛若蛛网般向外蔓延，随着琴声节奏变化，熔岩好似沸腾般从大地中翻涌！
　　他闭着眼睛，独自在龟裂大地与翻滚岩浆中演奏，仿佛拉响末日的乐章；
　　在他的身上，陈伶感知到了比巅峰状态的聂雨还要强大的气息，也就是说这个在废土中演奏的男人，至少也是个六阶。
　　而此刻的陈伶三人，都在他的领域之中。
　　似乎是察觉到陈伶的目光，那陶醉于演奏中的男人缓缓睁开双眼，隔着无尽的沟壑与岩浆，两道目光对视在一起。
　　随后，他便平静的再度闭上眼睛，演奏的速度越发加快！
　　咔哒——
　　阵阵轻响从红色跑车内响起，仿佛除了大地之外，车内的零部件也被乐曲影响，疯狂的震颤。
　　杨宵与陆循脸色同时一变，双手痛苦的抱住头，只觉得整个人都要在乐曲中崩溃一般，体内的五脏六腑也不断颤动，血液从七窍中流淌而出。
　　陈伶将这一幕看在眼中，攥着方向盘的手越来越紧。
　　这乐曲对陈伶并非没有影响，他体内的器官也在不断受到损伤，只不过在【血衣】的加持下，这些伤势对他来说暂时还不算什么，反倒是在内脏受损的情况下，伤势源源不断的转化为力量，精神力疯狂灌入身下的跑车中。
　　陈伶心中很清楚，这台车现在是他们摆脱包围的唯一方法。
　　虽然他能踏空而行，但速度绝对没有这台突破极限的车快，恐怕升上天空之后，就会遇到武装直升机群的疯狂围剿，而且陆循与杨宵二人也无处可逃。
　　这大提琴演奏家的领域，似乎能通过旋律，对范围内对一切物质造成破坏，其中自然也包含这台车……这恐怕也是对方的目的。
　　他在试图破坏这台车的结构，而陈伶，则在疯狂的提高它们的材料极限，两者一时间达成了某种平衡。
　　嗡——！！
　　红色跑车呼啸穿过密密麻麻的沟壑与熔岩，即将突破封锁，进入远处的城区之中。
　　“这里是猎狼3号，目标即将进入主城区！”
　　“绝对不能让他闯入人群，否则有极大的伤亡风险，立刻让【演奏家】……”
　　“立刻……沙沙沙……”
　　突然间，方圆数公里内的通讯信号被全部切断。
　　但即便如此，也不影响演奏家的动作，他感知到陈伶即将突破自己的领域边境，一双眉头越皱越紧。
　　“不过是个四阶，还能让你逃出去？”演奏家喃喃自语。
　　下一刻，他的五指骤然扣紧，手中的大提琴被捏的爆碎，纷飞的木屑与断裂的琴弦在熔岩中飞舞！
　　但即便如此，他也没有停下手中的动作，他双手在虚无中拉扯，仿佛有一柄看不见的琴，正在与天地共鸣！
　　“去。”
　　演奏家眼眸微睁，一抹刺目光芒从他瞳孔深处闪过，六阶巅峰的气息轰然爆发！
　　一根几乎没有宽度的琴弦刹那间从虚空中凝聚而出，仿佛洞穿空间般，横扫数十公里，仿佛一道琴声横扫天地！
　　嗡——！
　　天地间的演奏声戛然而止。
　　那辆即将冲破领域边缘的红色跑车，像是被什么东西拦腰斩开，光滑的从中央分割成两半……发动机的轰鸣逐渐停止，仿佛随着演奏声的消失，陷入寂灭。
　　与此同时，坐在车中的三道身影，也从腰部开始分割滑落……他们还紧紧抓着把手或者方向盘，丝毫没有感受到异样，神情也定格在最后一秒。
　　淋漓的鲜血在断裂的车内喷涌，顷刻间将窗户变成血色，陆循与杨宵彻底失去气息，被斩落的上半肢体滚落在车内，腰部断口光滑如镜。
　　而驾驶座上的陈伶，眼眸也开始逐渐涣散，
　　那双充满错愕与不甘的瞳孔缓慢转动，锁定了不远处的演奏家……他的气息并未完全消失，但脸上残余的表情，狰狞无比。
　　()

第761章 两座领域？
　　“结束了。”
　　演奏家缓缓站起身，对于那辆车以及车内三人的命运，似乎没有丝毫意外。
　　“这里是猎狼3号，这里是猎狼3号……收到请回复。”
　　“听见了。”
　　“确认通讯恢复。”
　　“人，我帮你们杀了……接下来，你们自己收拾吧。”
　　“收到，已目击确认目标被腰斩，正在靠近目标……”
　　黑压压的车队，与铺满天空的武装直升机群，蜂拥着从演奏家的身旁掠过，同时向被切成两半的跑车驶去。
　　车队扬起的尘埃淹没演奏家，他嫌弃的拍了拍满是尘埃的衣角，正准备离开，
　　突然，一阵莫名诡异的气息，在他身后骤然爆发！
　　“……咦？”
　　演奏家眉头一皱，回头望去。
　　“这里是猎狼3号……我们……这……”
　　“怎么回事？出什么事了？”在车队的遮挡下，演奏家根本看不清远处发生了什么。
　　“那辆车……一眨眼，就变得完好无损了？！”
　　“什么？？”
　　演奏家一愣，他难以置信的抓住一旁驶过的越野车，灵活的翻到车顶，遥遥往那个方向望去！
　　只见地平线的尽头，一辆红色跑车正完好的向城区飞驰！！
　　“这怎么可能？？？”演奏家瞪大眼睛，“明明已经被斩断了才对……而且，是谁在开那辆车？”
　　“还是那三个人。”
　　对讲机另一侧的声音停顿片刻，似乎同样难以接受，“他们……他们都活了？”
　　“？？？”
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　轰鸣的跑车之内。
　　“他们疯了？？”陆循从窗外望去，眼瞳中倒映着支离破碎的大地，与飞扬的尘埃，沉声开口，
　　“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
　　杨宵同样眉头紧锁，
　　“他们连导弹都出动了，至于吗？？”
　　熟悉的对话在耳畔重演，正在开车的陈伶，只觉得头疼无比……
　　奇怪……
　　这个对话怎么好像听过？
　　刚才发生了什么……总感觉，好像有哪里不太对？
　　陈伶觉得自己似乎遗忘了什么，但又头疼欲裂，像是精神力透支般虚弱，根本想不起来……他此刻的注意力，全部都在那条通往城区的道路上，也不顾其他，一咬牙将油门踩到底，汽车便在轰鸣声中全速前进！
　　他就这么冲破了领域，也冲出了尚未完成的包围圈，沿着满是路灯的现代化道路，一头扎入城市的湍流之中。
　　……
　　“这里是猎狼3号……确认目标已经全部复活，并且进入城区范围内。”
　　“立刻终止车队与武装围捕！停用一切大规模杀伤热武器，不能引起大众注意，更不能引发伤亡！”
　　“那怎么办？就这么让那东西钻入城市中吗？”
　　“周围三个省份的高阶‘白手’，都在向沪上赶来，其中有不少人已经抵达城区范围，他们将继续完成围剿任务……只不过，形式将由围剿变为暗杀。
　　在这天罗地网之下，他是逃不了的。”
　　“收到。”
　　接收命令之后，所有武装直升机在空中停滞，然后向远离城区的方向飞去，搭载着大量人员的车队也中途转弯，消失在地平线的尽头。
　　满目疮痍的大地上，只剩下演奏家一人，皱眉看着陈伶远去的方向。
　　“刚才……那是领域？”
　　“不，不对……如果是领域……那也不够完整……而且，他刚才用的领域也不是这个啊？”
　　“这个世上，难道还有人能有两个领域不成？？”
　　……
　　轰鸣跑车钻入城市范围，汇入滚滚车流之后，陆循与杨宵悬着的心才终于放了下来。
　　“到这里，他们应该追不了了？”
　　“不好说……如果他们真的铁了心要杀我，就算不用那些现代武器，也会有别的办法。”陈伶回头看了眼夜空下荒野的方向，脸色凝重无比。
　　他转动方向盘，直接钻入了最近的地下车库中，在关闭所有监控设备的同时，开始给车辆重塑外形。
　　“对了，刚才你们有感觉到不对吗？”陈伶忍不住问道。
　　“什么不对？”
　　“就是……好像世界断片了？不，应该说……剧情被篡改了？”
　　陆循与杨宵对视一眼，似乎并不能理解陈伶在说什么。
　　“我们不是一直在被追杀吗？”杨宵回忆着说道，“那群飞机在铺天盖地的射导弹，然后是陈导你出手把他们击落的，然后我们就一路冲出了包围圈，到了这里。”
　　“那刚才的大地，是怎么变成那样的？”
　　“这……或许是导弹的缘故？”
　　陈伶没有回答，他总觉得自己似乎遗忘了某种很重要的东西，而且，他的精神力为何瞬间透支，也是个疑问。
　　陈伶连续钻了三个不同的地下停车场，变了三次车辆外形，牌照，最后从地库中驶出的，已经变成了一辆老旧的五菱宏光。
　　“你们不能再跟着我了。”陈伶认真道，
　　“他们既然要对我动手，估计后面还有源源不断的杀招……你们两个没必要被牵扯进来。趁着他们还没找到我，赶紧走吧。”
　　陆循和杨宵都不笨，立刻就明白了陈伶的意思。为了他们的自身安全确实是一个方面，但更重要的，是他们两个如今阶位都不够，跟着陈伶一起行动，或许只会成为负担。
　　“明白了。”陆循微微点头，“那我们先找个地方躲起来，等一切尘埃落定，我们再来找你。”
　　“好。”
　　“还有……关于报酬，您一直没有提。”陆循像是想起了什么，突然开口。
　　陆循想拜托陈伶保护其他九君，也说了会提供报酬，而且陈伶刚才冒着风险从郑主任手里救下他，这份恩情也被记在心中。
　　“报酬……”陈伶眼眸微微眯起。
　　“是的，您需要多少钱？或者，您需要我们为您做些什么？”
　　“其实很简单，我的要求只有一个。”陈伶缓缓伸出一根手指，“陆博士，我想知道一些情报。”
　　“哪方面的情报？”
　　“关于你的。”
　　“……我？”
　　“比如……”陈伶停顿片刻，“如果……我是说如果，如果在未来，你要用天体物理学的知识建立一座城市……在你心中，它该是什么样的？”
　　()

第768章 星星的孩子
　　陆循愣住了。
　　他想过陈伶会提出各种各样的需求，但万万没有想到，对方要的“报酬”竟然是这么一个问题……
　　“这……”陆循足足迟疑了十秒，才忍不住开口，
　　“陈导，这个问题……我……我真不知道该怎么回答。”
　　陈伶见此，也无奈的叹了口气。
　　确实……这个问题对正常人而言太抽象了，就像是拉住一个人问他，如果你下辈子变成火星领袖，你会用自己的专业，将火星打造成一个什么样的理想帝国？
　　除非是像上次跟苏知微一样，直接将问题具体化，但现在陈伶对陆循对应的领域一无所知，具体的问题也无从问起。
　　陈伶沉吟片刻，再度开口：
　　“或者……如果你不介意的话，我可以直接看你的一角过往。”
　　陈伶的【绘朱颜】，赋予了他眼睛洞穿人生剧本的能力，就如同当时看到姚清过往一样，只要他想，也能看到如今陆循的过往。
　　陆循听到这个需求，像是有些犹豫，但最终还是点了点头：
　　“好，没问题。”
　　陈伶闭上双眸，再度睁开时，眼角已经晕开两抹杏红。
　　那双瞳孔直接与陆循的眼睛对视，下一刻，一抹神秘的红意闪过，陆循只觉得脑海一疼，陷入短暂的恍惚！
　　一段破碎的“剧目”，通过目光涌入陈伶的脑海。
　　……
　　轰——！
　　一道雷光划破昏暗天际。
　　陈伶睁开双眸，发现自己在一座荒野的山林之间，雨水从乌云中浇灌而下，沿着山路一浪又一浪的向下涌动；
　　陈伶一怔，疑惑的环顾四周，入目之处没有看到任何建筑或者房屋的存在，只有无尽的黑暗，林影，与大雨。
　　啪！
　　一个浑身湿漉的少年踩过水坑，踉跄的一头钻入昏暗林影中。
　　“……嗯？”
　　陈伶看清了那少年的模样，正是年纪尚幼的陆循，虽然他不知道这里发生了什么，但还是迅速跟了上去。
　　如今的陈伶没有实体，穿行在林中好似幽灵，就连雨水都从他身上穿透。
　　黑暗中，少年似乎看不清周围的情景，几次重重的栽倒在地，然后硬凭着意志力站起，继续咬牙向前冲刺；
　　他还时不时的回头望去，像是在惧怕什么，苍白的脸上没有丝毫血色，反倒是憔悴无比。
　　“……这就是他最难忘的回忆之一？”
　　陈伶看着宛若小强般倔强奔跑的少年，心中的疑惑越发浓郁，“他在害怕什么？后面……有什么？”
　　陈伶回头望去，却只能看到一片雾蒙蒙，在陆循的回忆中，那里并没有被具象化。
　　他一路跟着少年陆循向下狂奔，直到少年在黑暗中被一块石头绊倒，在湿漉的山间像是沙袋般急速滚落，一头撞在一块巨石上后，便略微偏离了轨迹，被挂在悬崖边的一个树枝之上。
　　猩红鲜血从少年的额角滚落，他的意识已经模糊不清，只是尸体般躺在树枝间，任凭雨水滑过脸颊，冲刷血水……
　　陈伶在一旁静静看着这一幕，眉头越皱越紧。
　　就在这时，一阵微风拂过大地，厚重的乌云被揭开一角，朦胧的星光映照在少年的瞳孔，像是一层淡淡的轻纱。陆循的意识逐渐消失，那乌云散开的一角星光像是烙印在他的记忆深处，璀璨如同夺目宝石。
　　三秒后，他晕了过去。
　　几乎同时，一道道手电的光芒从黑暗中走出，他们像是在搜寻着什么，最终有一个人看到了被挂在树枝上的陆循，惊呼着往这里走来！
　　“在这！！在这！”
　　“是那个报案的孩子吗？”
　　“是他！他竟然一个人从人贩子据点里跑出来了？那地方离这里可足足有十多公里……而且山里还下着那么大的雨，他是怎么做到的？”
　　“是这根树枝救了他一命，不然，估计已经掉下悬崖了。”
　　“快把他捞上来……”
　　“……”
　　嘈杂的声音在众人耳畔响起，接下来便是一道道混乱的身影开始打捞少年，与此同时，陈伶眼前的画面逐渐破碎。
　　短暂的停顿之后，一个新的场景出现在陈伶面前。
　　……
　　“他就是唯一幸存下来的那个孩子？”
　　“是啊……那些人贩子用船，将其他孩子都送到东南亚去了，只有这孩子在上船前逃了出来，找机会给警察打了电话之后，一个人冒雨逃了十几公里的山路，然后才被发现。”
　　“怪不得……”
　　孤儿院的大门之前，两道身影正在屋檐下低声交谈着，其中一个老人回头看了眼屋内独自坐在位置上的少年，神情有些复杂。
　　“这孩子的原生父母还在监狱里，以前住的亲戚家也不要他，现在也只能把他送到您这里了。”
　　“那么多孩子被抓，只有他一个人逃了出来……这孩子很聪明，而且有足够的勇气。”老人院长微微点头，“我喜欢聪明的孩子，就让他留下吧。”
　　“好……那我就先走了。”
　　另一人道别之后，便开车孤儿院门口的车，独自离开。
　　老人目送他远去之后，便径直走入屋中，此时的少年依旧盯着桌上的一小块镜子，像是在发呆。
　　“你在看什么？”老人走到他身旁问道。
　　少年没有说话，只是将头发撩起一角，一枚边缘不规则的伤疤暴露在空气中，看起来狰狞无比。
　　“疤？”
　　“这个伤疤的形状，像星星。”少年的眼睛宛若星辰。
　　似乎没想到少年陆循会这么回答，老人一愣之后，哈哈笑了几声：
　　“确实像颗星星……毕竟，你是星星的孩子。”
　　“星星的孩子？”
　　“不止是你。”老人指了指墙上的北斗七星， “你知道吗，我们血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃；体内微量的铜，需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云……
　　地球，是没法蕴养出人类的，我们所有人……都是星星的孩子。”
　　少年陆循抬起头，看向墙面上那北斗七星的纹路，怔怔出神。
　　()

第769章 人群中的杀机
　　“那些，都是星星吗？”
　　“这是北斗七星。”老人指着上面的每一颗星辰，耐心开口，“它的外形像一只勺子，从最前面开始数，这第一颗，叫做天枢……这个叫天璇，这是天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”
　　天枢……
　　听到这两个字，陈伶像是想起了什么，目光瞬间锁定了少年陆循！
　　少年陆循眨了眨眼睛，像是在回忆着什么，
　　“但是……我好像没在天上看到它们？”
　　“它们不是永远这样的，会根据时节的变化，变换对应的方向……不过有个简单的办法，就是找到天枢星。”
　　“天枢星？”
　　“北极星，你应该知道是哪颗吧？北极星代表天帝，在古代代表着绝对的权利，而无论时节如何变化，天枢星都是北斗七星中距离北极星最近的那颗，找到了它，就能找到其他几颗星星的位置。”
　　少年陆循的目光紧盯着天枢星，嗯了一声。
　　“没看出来，你还对天文学感兴趣。”老人看到他的神情，诧异的开口。
　　“什么是天文学？”少年茫然问。
　　“……就是，看星星。”
　　老人牵起他的手，一步步踏上台阶，径直走到孤儿院二楼尽头，将一扇大门缓缓打开。
　　门后，是一个简陋的办公室。除了书桌周围外，其他地方基本都堆满了各种书籍与杂物，大部分都是关于天文学与天体物理学的书籍，还有大量的星盘，以及立体的星系模型……
　　陈伶的目光扫过屋中，眼眸中闪过惊讶之色……他有些好奇，这位孤儿院的院长，究竟是什么样的人物？
　　“这些，都跟星星有关……包括这些模型，以后如果你有兴趣，可以随便借用。”
　　在老人的话语中，少年陆循好奇的走入房间，指尖时不时拨弄一下桌上的模型，又或者盯着一张星图看很久……他或许并没有办法理解这些东西的意思，但已经被其所吸引。
　　接下来的时间，陆循都在这个房间中度过，而陈伶也无法离开，神情有些无奈。
　　他的绘朱颜，能够看到其他人的人生剧本中印象深刻的内容，现在他看到了这个房间，说明这个房间对陆循而言，极为深刻……在这段剧本结束之前，他也没法主动离开。
　　于是，他只能跟着陆循一起，在这间房屋中看着陆循拨弄模型，或者时不时发出疑问，而老人也会耐心的回答……大约过了二十分钟，陈伶才感觉到这段剧本有结束的迹象。
　　……
　　砰——！
　　在一阵清脆声响中，陈伶的意识从破碎的记忆中回归，重新坐到了驾驶座上。
　　他长舒了一口气……
　　陆循则茫然的揉了揉自己的太阳穴，“陈导……你看完了？”
　　“……算是吧。”陈伶也没想到，自己本来是想看看有没有跟天枢界域相关的东西，结果在房间里被硬控了那么久。
　　不过，这也不算是没有收获，至少知道了陆循对应的界域，以及“天枢”名称的由来。
　　“你们赶紧走吧。”陈伶看了眼后视镜，“再不走，恐怕就来不及了……”
　　陆循和杨宵见此，便直接与陈伶道别，然后下车向街道的另一边走去。
　　而陈伶也没有在车上多待，驶过两个路口之后，便随意的靠边停下，指尖在下巴处一撕，一张脸皮便随风飘散在空中。
　　咔哒——
　　在一阵开门声中，一个穿着白色衬衫，戴着不起眼黑框眼镜的白领精英，淡定的从车上下来，不慌不忙的往人群中走去。
　　红灯转绿，数不清的人影穿过十字路口，霓虹的灯光在两侧照亮天空，入目之处全都是热闹的商铺……
　　这里是唐京街，是沪上最繁华的商业步行街之一，再加上今天正是周末，人流量再度抵达顶峰，每一次红绿灯亮起，都会有百余人穿过，而样貌平平的陈伶混在其中，根本不会引起任何人的注意。
　　但陈伶似乎并没有注意到，街道的另一边，一个戴着黑色圆帽的身影缓缓抬头，目光瞬间就锁定了人群中的那道身影。
　　但很快，他便自然的挪开目光……仿佛根本没注意到他一般。
　　他默默的将圆帽的帽檐压下，遮住自己的半边面孔，然后顺着浩浩荡荡的人群，从街道的另一边迎着陈伶走来。
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：42%】
　　当这两行字符从陈伶眼前飘过，他的眼瞳瞬间收缩，一股不祥的预感涌上心头！
　　“不对……有他们的人在附近了？”陈伶已经经历过无数次期待值的增长，自然在第一时间就察觉到事情不对，他目光警惕的扫过四周，试图找出那些人的身影……
　　但他并没能找到，或者说，即便是【秘瞳】，也无法将他们认出来。
　　糟了……
　　陈伶以为自己的躲藏已经足够隐蔽，但他还是低估了这次749局动用的人手，能够被他们派出来，在人流量这么大的地方来针对自己，说明他们对这人有足够的自信！
　　攻击会从哪里来？
　　对方的神道路径，究竟是什么？
　　陈伶的大脑飞速运转，心中不祥的预感越发强烈，就在这时，他像是下定了某种决心，从怀中掏出了一只老旧的电话本……
　　如果对方的实力真的极强，那以自己的实力，估计很难抗衡，唯一的生路……或许就在肖春萍送出的这份礼物中了。
　　陈伶低头混在人群中，飞速的翻动手中的电话本，很快便找到了沪上区域的“老友”，一共有三人。
　　而在这三人中，有一个名字，被肖春萍着重的画了个五角星。
　　陈伶锁定这个名字与后面的电话号码，心一横，便掏出手机将其拨通……紧接着，就是一串等待接听的悠扬音乐。
　　接电话……
　　不管电话对面的是谁，陈伶从未如此虔诚的期待一个人，能够接起自己的电话。
　　在等待的同时，陈伶心中的不安越发强烈，他不断的试图在人群中找到危机感的来源，直到电话的接通声在他耳畔响起！
　　一个慵懒的男声从电话那头传来：
　　“……谁？”
　　()

第770章 围剿与重伤
　　“喂？！”陈伶听到对方的声音，立刻回应。
　　“哪位？”
　　“我是肖春萍前辈的朋友……她说，如果我遇到了没法解决的困难，可以打这个电话求救。”陈伶压低声音开口。
　　“……哦？”
　　电话那边的人，似乎没想到陈伶会给出这个回答，沉思许久后，才缓缓问道：
　　“你遇到什么困难了？”
　　“我正在被749局的‘白手’追杀，他们的人到处都是。”
　　“749局？”那人惊讶的开口，“那个天地共诛的什么‘鬼嘲’……就是你？”
　　陈伶一愣：“莫非您……”
　　陈伶心里咯噔一声。
　　他突然想到，能够被肖春萍记录在名册上的，多半也都是参加非遗论坛的“白手”，而且对方也居住在沪上……也就是说，这人有相当大的可能，也参与了对自己的围剿行动中！
　　兜兜转转半天，给要抓自己的人，打了个求救电话？？
　　“749局的人找我出手，但我没去。”电话那边的声音停顿片刻，“不过，你的情况……我多少知道一些。”
　　“抱歉，打扰了！”陈伶正欲挂断电话，那声音再度响起。
　　“按理说，这件事涉及到749局，我是不该帮你的……不过，既然是肖老的请求，我也没法坐视不理。”
　　陈伶一怔，他没想到对方身为受749局管辖的“白手”，还会出手帮助自己……而且从说话的语气来看，他对肖春萍也是相当的尊敬。
　　那声音没怎么犹豫，便再度开口：
　　“你在什么位置？”
　　“我现在在唐京街……”
　　“知道了，你多坚持一会，我大概十五分钟到。”
　　说完，那人便挂断了电话。
　　十五分钟……
　　陈伶看了眼手机屏幕上的时间，距离这次时代存档的行动时间结束，只剩下最后的十四分三十二秒；
　　到最后，还是只能靠自己么……
　　心中的不安感越发强烈，陈伶能感觉到，这湍急的人群中有危险离自己越来越近。陈伶心一横，将翻盖手机关起，眼眸中一抹极光闪过！
　　砰——！
　　下一刻，整条商业街的供电被瞬间切断，除了几个安全指示灯还散发着光芒外，无论是街道两边的路灯，还是眼花缭乱的霓虹灯牌，都陷入黑暗！
　　阵阵惊呼从人群中响起，还在逛街的众人都是一愣，茫然环顾四周。
　　陈伶借着昏暗的环境，在人群中再度变脸，然后迅速在行人中穿行……黑暗降临后没多久，行人们便自主的打开手机电筒，一颗颗宛若星星的光辉交织成海。
　　这些手机电筒的光辉不断晃动，混乱的光影在人群间游走，其中一个戴着黑色圆帽的身影看到这一幕，眉头紧紧皱起……
　　“察觉到我了么……”
　　灯光骤暗，加上陈伶瞬间变脸逃脱，让他一时之间也无法锁定目标，索性也不再伪装，缓缓将头上的黑色圆帽摘了下来。
　　“【群娼】。”他淡淡吐出两个字。
　　一道无形的领域瞬间向四面八方扩散！
　　与此同时，
　　唐京路上行走的上千道游客身影，同时定格在原地！
　　这并非是时间暂停，也不是其他的空间类手段，而是直接就将所有人体定格……这一刹那，唐京路上的所有人类，都像是提线木偶般僵硬在原地，唯有一人例外。
　　那是个身形佝偻的老者，他缓慢而不起眼的在人群中穿行，而随着周围所有人都被定格，他的身形便尤为的显眼突出。
　　“找到你了。”手握黑色圆帽的身影微微一笑。
　　原本还在人群中的佝偻老者眉头紧皱，似乎没想到周围会有这种变故，一股危机感锁定他的身形，立刻矫健的双脚踏上虚空，登天而起！
　　“哪里走？”
　　握着黑色圆帽的身影正欲抬手，对面的大楼之上，一声轰鸣枪响如雷光划过！
　　砰——！！
　　紫色的枪纹在虚空中乍闪，一枚子弹呼啸间洞穿数十公里，在陈伶的瞳孔中急速放大……
　　这子弹的速度太快了，而且距离极远，即便是陈伶也没法提前看到它的出现，当他发现之时，已经来不及做出任何反抗动作，只能眼睁睁的看着那枚子弹洞穿他的胸膛！
　　轰——！
　　淋漓血光迸溅在空中，陈伶的胸口顷刻间被开了个大洞，他踉跄着在空中一晃，却并未毙命，反而以更快的速度一头撞入了旁边漆黑的商厦之中！
　　距离这里数十公里外的一座信号塔上，一个架着狙击枪的皮衣女人看到这一幕，眼瞳中满是错愕！
　　“把心脏打没了都不死？”她难以置信。
　　短暂的错愕之后，她还是迅速平复下心情，将眼睛重新抵在狙击镜上，一道绳子般细长的领域沿着狙击镜的方向，瞬间延伸出数十公里，穿越所有障碍物之后，开始试图再次锁定陈伶！
　　胸口残缺的陈伶，在商厦内拖出道道残影，刻意躲避着所有能够透过光线的玻璃幕墙。
　　暗中藏了两个人么……一个能够操控人体，一个能够超远程狙击？
　　陈伶迅速分析着脑海中的情报，还未等他做出应对，对面的玻璃幕墙之后，一个拿着黑色圆帽的身影缓缓悬浮而起……
　　他抬手对着陈伶凌空一点，陈伶便觉得身体好似不再属于自己般，四肢猛的被撑开，像是被钉在一个无形的十字架上，难以移动分毫！
　　几乎同时，那相隔数十公里之外的狙击枪，也锁定了商厦内被强行控制的陈伶！
　　这一次，从枪口延伸而出的领域，直接对准了陈伶的眉心。
　　“我倒要看看……炸了你的头，还能不能活？”皮衣女人喃喃自语，下一刻便用力扣动扳机！
　　砰——！！
　　第二枚子弹划破长空，在钢筋水泥林立的城市中拐过数道弧线，轰然撞碎一道幕墙后，激射向陈伶的眉心！
　　陈伶怒吼一声，【血衣】急速催动，源源不断的力量从破碎的胸口涌上全身，竟然强行掌握回了一部分身体的控制权，扭头转身！
　　轰——！！
　　子弹并未射中陈的头颅，而是被错位射向了左侧的肩膀，整条胳膊连带着肩膀被全部轰成碎渣，溅洒在商厦的幕墙之上！
　　()

第771章 扭曲的戏神道？
　　一旁的圆帽男子见此，眼眸中的怒意逐渐升起。
　　他双手隔空抓向陈伶的身体，又将其强行扭转回来，甚至用力撞碎了三堵墙后，强行钉入了一根巨柱之中！
　　此刻的陈伶已经血肉模糊，失去一只肩膀的他暂时没了反抗之力，毕竟连原本握在掌心的枪都被抓碎了……另一只手像是被大山压住，指尖都难以抬起。
　　陈伶满是血污的眼眸，看向地上的翻盖手机，屏幕上一串倒计时正在不断跳动：
　　——00:00:32
　　——00:00:31
　　——……
　　最后的三十秒么……陈伶见此，心顿时悬了起来。
　　按照现在的架势，他是躲不过第三枪的……他虽然不知道这两人具体是什么阶位，但无疑要远高于自己，而且两者之间的配合极为紧密，凭现在的他想逃出去难如登天。
　　远处的信号塔上，皮衣女人的领域通过狙击镜锁定陈伶，眼眸微微眯起……
　　“这次……你逃不了了。”
　　咔嚓——！
　　随着一道雷光划过天际，狙击镜中的画面突然一白，恍惚中，一张鬼脸仿佛贴在狙击镜上，森然诡异。
　　皮衣女人惊呼一声，被吓的连退数步，心脏仿佛要跳出胸膛般咚咚作响。
　　那是……什么鬼东西？？
　　皮衣女人缓了片刻，重新定下心神，惊疑不定的再将眼睛贴回狙击镜上……这一次，那张鬼脸并未出现。
　　是幻觉吗？
　　皮衣女人犹豫片刻，还是重新将指尖搭在扳机上，此时的领域已经锁定了被钉在石柱上的陈伶……
　　她深吸一口气，再度扣下扳机！
　　砰——！！
　　下一刻，她的枪管轰然爆开！
　　在皮衣女人惊骇的目光中，爆碎的枪管碎片划伤她的脸颊，整个人被爆炸的气浪震到信号塔中央，眼前顿时一黑。
　　她呆呆的坐在原地，足足过了数秒才回过神来……
　　枪，炸膛了？？
　　“这怎么可能……这怎么可能？？”女人喃喃自语，像是失了魂魄般。
　　一阵微风拂过信号塔顶端，将炸膛的枪管碎片飘零着吹落，像是有一只无形之手拂过她的身旁，消散无踪……
　　与此同时。
　　商厦内，圆帽男人瞥了眼狙击枪的方向，眉头越皱越紧。
　　“那家伙，究竟在等什么？”
　　他冷哼一声，索性不再等第三枪出现，而是径直往被钉在石柱上的陈伶走去。
　　他手掌抬起，像是凌空掐住了什么，下一刻被钉住的陈伶便猛的抬起仅剩的一只手，猛的攥住自己的脖子，像是要硬生生的掐死自己！
　　陈伶的血脉急速喷张，断臂与胸口源源不断的有鲜血飙出，呼吸也被手掌死死遏制！
　　源源不断的幻境涌上陈伶的脑海，不断剥夺他的理智，就像是在短短三秒内过了数百年的人生，混乱的思绪让他头疼欲裂！
　　咔嚓——！
　　第二道雷光闪过天际。
　　苍白的天空之下，一道身影正从破碎的玻璃幕墙边缘走来……那是个披着黑红色戏袍的身影，闪烁雷光中狰狞森然的面具仿佛能够夺人魂魄，他一只手提着铃铛，一只手扛着未知的旗帜，以某种似跳非跳的步伐蹦入幕墙；
　　看到这一幕，圆帽男人突然一愣，像是想起了什么，眼中满是震惊：
　　“【傩】？你是……”
　　随着鬼脸身影抬起手中旗帜，用力一挥，两道雷霆轰然劈落云层，像是“十”字般贯穿幕墙，而两者交汇的地方，便是圆帽男人所在！
　　轰——！！
　　这突如其来的“十”字雷击，让圆帽男人的身形变的焦黑，还未等他有所动作，一声清脆的铃铛响起。
　　恐怖的斥力直接横扫楼层，将其直接像炮弹般弹出商厦，撞碎一道幕墙后，直接坠入昏暗的街区之中……
　　——00:00:05
　　——00:00:04
　　——……
　　手机屏幕上的倒计时无声跳转，被钉在石柱上的陈伶，艰难的抬起眼帘……
　　一道雷光划过天际，那张狰狞鬼脸被照亮一瞬，宛若来自幽冥的使者，无声站在他的面前。
　　“你是……”陈伶沙哑开口。
　　“你就是‘鬼嘲’？没想到，还是个戏神道……”熟悉的男人声音从面具下传来，正是不久前与他通过电话的那人，
　　但紧接着，他就像是察觉到了什么，声音顿时惊讶无比！
　　“不对，你的戏神道……居然也是扭曲的？”
　　咔嚓——！
　　轰鸣的雷光在陈伶耳畔响起，随着手机屏幕上的倒计时归零，一行行字符从虚无中飘起！
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　陈伶的意识骤然下沉！
　　……
　　灰界。
　　闪烁着神秘符文的铁轨，无声匍匐在漆黑大地之上，像是一条蜿蜒而修长的巨龙。
　　而此刻的某段铁轨旁边，一个身影正百无聊赖的坐在乱石之间，一只手撑着头，时不时的抬头看向对面那老僧入定般的石塑身影。
　　“十一个小时……不对，应该快十二个小时了，怎么还不醒？？”
　　在灰界枯坐十二个小时的简长生，此刻已经郁闷到极点，他骂骂咧咧的从地上站起，恨不得揪着陈伶的衣摆，把他给硬生生晃醒。
　　“无聊死了……真的要无聊死了。”
　　“肚子又饿，嘴巴又渴，想睡又不敢睡……你个狗红心，自己倒是逍遥快活的很！”简长生警惕的环顾四周，确认没有灾厄靠近之后，骂的声音越发猖狂。
　　他无聊的在乱石中转了一圈，最后像是想到了什么，低头捡起一滩漆黑的石粉，然后看了眼还在沉睡中的陈伶，不怀好意的向他走去……
　　简长生用指尖勾起一抹石粉，一点点的画在陈伶的脸上，像是猫，又像是狐狸，看起来要多丑有多丑……而“罪魁祸首”的嘴角，却在不断上扬。
　　就在简长生准备在眉心的地方画一坨*的时候，陈伶身前一份U盘突然从地底弹出！
　　简长生一愣，还未等他反应过来，近在咫尺的陈伶便猛的睁开双眸，一口浑浊鲜血宛若喷泉般喷在简长生脸上！！
　　砰砰——！！
　　两团血雾同时从陈伶身上爆开，他眼睛一翻，直接往简长生怀里倒去……
　　与此同时，一声又惊又怒的惨叫在灰界上空响起：
　　“不是……又来？！！”
　　()

第772章 血影惊魂
　　哐当——哐当——哐当——
　　彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，漆黑破碎的大地之上，一束刺目的光亮沿着铁轨，从远处疾驰而来。
　　那是一辆在灰界中飞驰的列车，密密麻麻的咒文盘踞在列车与铁轨的表面，散发着微弱的光芒，随着它的轰鸣驶过，飞扬的砂石沿着铁轨两侧飞舞席卷。
　　此时，在列车的某节车厢内，某个戴着小圆墨镜的青年懒洋洋的打了个哈欠。
　　这辆界域列车内，似乎并没有多少乘客。自从无极界域的事情传播出去后，其他界域的人都感觉到了时局动荡，能在这个节骨眼上进行跨界域旅行的，基本都是有不得不做的事情，或者是不怕死的。
　　“先生您好，这个是您的行李吗？”一个身影经过空荡的车厢，指着旁边座位上的一颗醒狮头套问道。
　　“是，有什么事吗？”
　　“我们马上要到站了，前面会开始减速……为了安全，请你给它也系好安全带，防止翻滚出去。”
　　“好嘞。”
　　一边说着，青年一边露出灿烂的笑容，然后拉出旁边空座位上的安全带，将醒狮头套绑在座位上。
　　哐当——
　　列车从一条轨道并入另一条轨道，笔直的向着地平线的尽头驶去。
　　等到乘务员走远，青年重新回头看向窗外。
　　突然间，
　　他像是看到了什么，忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：
　　“怪事……是我眼花了？那边怎么有两个人？？”
　　透过列车的玻璃往外望去，只见距离轨道不远的地方，隐约可以看到一个身影正在漆黑大地上行走，他身上还背着另一个浑身是血的身影，一动不动，像是尸体。
　　要知道这里可是灰界，人类在这里根本无法生存，待不了多久，就会被吸引而来的灾厄撕成碎片……除非自身阶位很高，足以凭借一己之力一路杀出来。所以青年看到灰界中竟然有人在徒步行走，眼眸中满是疑惑。
　　在他透过列车窗户，看到窗外那狼狈身影时，那身影也看到了呼啸而过的列车。
　　“列车？！界域列车？！！”
　　简长生愣了半秒，然后就像是疯了般，背着陈伶一路往列车的方向狂奔！
　　简长生郁闷至极。
　　自从不久前，他被陈伶“血口喷人”之后，陈伶便重伤一头栽了过去……简长生也懵了，一边骂娘，一边把陈伶背起，全速就沿着列车铁轨飞奔。
　　上次陈伶也是一言不发的就自爆，要不是有楚牧云即使救援，恐怕陈伶根本撑不到红尘界域……这次虽然陈伶的伤没那么重，但又是断臂又是被掏心，表面上看起来更加吓人。
　　“好你个红心，玩儿我呢？！！”
　　“说好的这次不会爆炸，结果又爆了？？上次好歹有一群人围着你，这次就我一个！你是真会给我上强度啊！！”
　　“老子背你走，绝对不是为了救你……老子是怕把你丢下，那些灾厄就会闻着味跟上我，你在我这，就是个护身符摆件，懂吗？？”
　　“……”
　　“妈的，这车就不能开慢点啊？！！”
　　简长生双腿在灰界中急速摆动，却依旧无法追上呼啸而过的列车，他一咬牙，直接咬破了自己的手指，开始用【滴血陀】闪烁赶路。
　　……
　　“有点意思啊……”
　　列车内，青年眼看着简长生飙血挪移，若有所思。
　　“阶位不算高，但是居然能在灰界中自由行动……莫非是绛天教的人？不对，他们不可能获得神道……奇了怪了……难道是融合者？”
　　“有人！！不，灾厄跟在列车后面！”
　　就在青年沉思的同时，几个乘务员匆忙的从后面奔跑而过，“快去告诉列车长！赶紧加快速度，甩掉他们！”
　　“列车上有咒文，应该能驱赶那些灾厄才对……怎么还有灾厄能主动靠近的？”
　　“不知道啊！那两个灾厄身上都是血，看起来太吓人了！”
　　“绝对不能让他们靠近列车，否则这一车的人都有生命危险！！”
　　“……”
　　乘务员们没有那么好的目力，直接把简长生二人看成了灾厄，不过这也不能怪他们，能够在灰界中行动的除了灾厄，也没什么别的选项，就算有（比如绛天教和融合派），也比灾厄更加恐怖！
　　在加上简长生背着一具血肉淋漓的“尸体”，飙血狂奔，怎么看都不像是好人的样子。
　　哐当——哐当——！！
　　在汽笛的轰鸣声中，列车再度加速！
　　原本已经快触碰到列车末尾的简长生，又硬生生的被拉开距离，急的他青筋暴起！
　　“不是……玩儿我呢？！！”简长生瞪大眼睛，破口大骂。
　　但偏偏他又没任何办法，如果不能搭上这辆列车，他就只能靠双腿走去天枢界域……还得背个半死不活的陈伶。
　　简长生不甘心就这么放弃，索性又在自己手腕上划开一道血口，再度狂飙成一抹血色，像是地狱血鬼般疯狂往列车靠近！
　　他的双眼通红一片。
　　……
　　“它的速度更快了！！”
　　列车上，乘务员们惊恐呼喊。
　　“怎么回事？还甩不掉它吗？”
　　“再提速！再提速！”
　　“不行啊，前面就是天枢界域，再提速一会来不及减速，会直接冲过站台，撞到界域其他地方！”
　　“那怎么办？？？”
　　“……”
　　慌乱的情绪在车厢内扩散，到处都乱成一团。
　　坐在窗边的青年见此，眉头越皱越紧，犹豫片刻后，还是长叹一口气……他解开醒狮头套的安全带，起身径直往车尾走去。
　　“先生……！”
　　“不用管我，你们继续开吧。”青年推了推鼻梁上的小圆墨镜，回头对着众人微微一笑，“我保证，它追不上来的。”
　　说完，他便头也不回的往最后一节车厢走去。
　　黑色的唐装逐渐消失在乘务员们的视野，他们彼此对视一眼，眼眸中是深深的茫然……
　　……
　　快！
　　再快一点！！
　　简长生眼眸血红，已经将【滴血陀】催动到极致，与列车车尾的距离一点点靠近……
　　就在这时，车尾的金属车门，在一阵吱嘎声中缓缓打开。
　　()

第773章 孙不眠
　　橙黄色的灯光从车门缝隙中射出。
　　但随着车门打开，那橙黄色的灯光就像是受到灰界影响，变成了一抹白光……紧接着，一个穿着唐装的青年，从中缓缓走出。
　　看到这一幕，急速狂飙的简长生一愣……
　　他的眼中满是茫然。
　　还未等他反应过来，那人便轻轻拉下小圆墨镜，一双双神秘的黑红色圆环好似醒狮的瞳孔，在他的眼眸中嵌套浮现！
　　“不管你是绛天教还是融合派，挑上这辆列车，算你倒霉。”
　　青年淡淡开口。
　　简长生：？
　　“不是，你谁……”简长生的“啊”还没说出口，那青年抬起脚尖，对着飞驰而来的血光隔空一踹！
　　下一刻，那青年的鬓角宛若醒狮毛发般，变成燃烧的金色与红色，又被灰界浸染成黑白，一股难以言喻的神秘气息横扫而出！
　　虚空中，一只比列车还要庞大数十倍的醒狮虚影咆哮降临，宛若擎天巨柱般的脚掌，从灰色云端骤然砸落！
　　轰——！！！
　　化作血影的简长生瞬间被砸入龟裂大地之中！
　　飞扬的尘埃遮蔽天地，站在车尾的唐装身影，平静的注视着这一幕，眼瞳中的圆环逐渐隐没无踪……
　　他重新将小圆墨镜戴起，深深看了眼龟裂大地之后，便回头走入车厢之中。
　　咔哒——
　　随着车尾的金属门被关闭，车内空间与灰界再度隔绝，橙黄色的灯光透过小小的舷窗，无声在黑暗中晕开。
　　列车在轰鸣声中远去。
　　不知过了多久，简长生挣扎着从废墟大地中缓缓爬起；
　　他浑身是血的瞪着列车远去的方向，一根根青筋在脖颈上暴起，虽然受伤不重，但这一脚彻底踩碎了他追上列车的可能……接下来，他只能靠自己的双腿前进了。
　　“妈的……妈的！！！”简长生越想越气，他脑海中清晰的浮现出刚才那贱兮兮的青年面孔，怒火中烧，
　　“最好别让老子再遇见你……否则，老子一脚把你的头给踩碎！！”
　　简长生啐了一口，骂骂咧咧的重新将地上的陈伶背起，老实沿着铁轨，往地平线的尽头走去……
　　一座庞大的界域轮廓，正在不远处勾勒而出。
　　……
　　界域列车缓缓进站。
　　在一阵汽笛声中，列车的车门打开，零星的几位乘客从车厢内走出，等到所有人都走完之后，一个抱着醒狮头套，穿着唐装的青年才不紧不慢的下来。
　　“先生，我代表全体乘务人员，对您表示感谢。”一位乘务员恭敬的在车厢门口等候。
　　“小事，小事～”
　　青年嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想起了什么，又一步步退了回来。
　　“对了，我想打听个事。”
　　“您说。”
　　“如果我想去无极界域，现在该怎么走？”
　　“无极界域？”听到这四个字，所有乘务员都像是被惊吓到般，脸色有些难看，他们彼此对视一眼，都没有回答，仿佛这已经成为某种禁忌。
　　“对啊。”
　　“先生……您想去无极界域，做什么？”
　　“不做什么啊，就是听说那里很有意思，想去看看。”
　　“先生，您还是别去了……无极界域，现在可不是什么好地方。”那位乘务员紧张的开口，“那里现在很危险，就像是一颗不稳定的定时炸弹，没人知道会发生什么。”
　　“不是说有个什么裁决代行团去了吗？怎么还危险？”
　　“裁决代行团……关于这个，您一会出站后，看看今早的报纸就知道了。您这一路都在界域列车上，可能有些消息，还不太清楚。”
　　“哦～了解了，那如果我一定要去呢？”
　　乘务员没想到这人这么犟，索性直接开口，“先生，那也没有办法……现在所有通往无极界域的列车都无法运行，除非您自己穿过灰界，否则是去不了的。”
　　“……行吧。”
　　青年长叹一口气，有些遗憾的往出站口走去。
　　他走到出站的门口，脚步突然一顿，回头看了眼那条一直延伸向灰界之中的铁轨，一个念头没由来的出现在脑海。
　　穿过灰界……话说，刚才路上的那个怪人，该不会就这么一路走过来吧？
　　嗯……
　　无所谓，就算来了，又关自己什么事？
　　他只是一个路见不平拔刀相助的普通路人甲罢了……绛天教和融合派的人，应该不敢在天枢界域里太猖狂。
　　青年走出站台，辨别了一下方向后，便径直往附近的街道走去。
　　“卖报卖报！！”
　　“无极界域再次引发动乱！！裁决代行团命运如何？！”
　　“绝对重磅！绝对震撼的一手消息！！只要两块！只要两块……”
　　一个背着报纸的孩子骑着自行车，沿着街道迎面而来。
　　青年见此，直接将其拦下，“小朋友，给我来一份吧。”
　　“两块！”
　　“……现在已经是中午了，你这不算是一手消息，该打个折！”
　　青年不管孩子怪异的目光，零零碎碎从身上凑出一块钱，心痛的递到孩子手里，“我身上就一块，不能再多了！”
　　“……”孩子翻了个白眼。
　　眼前这人的装扮，乍一看还挺不错的，有格调，有内涵，结果到最后凑凑半天身上就只有一块钱。
　　他在心里吐槽了一句“真装”之后，嫌弃的掏出一份报纸塞到青年手里，然后掉头就往远处走去。
　　青年戴着墨镜，倒是对孩子鄙夷的目光没什么反应，而是将报纸打开，扫过那行加大加粗的标题之后，表情顿时精彩无比！
　　“……果然是重磅新闻……这下，事情更加有趣了。”
　　青年将报纸看完一遍后，便将其卷起，然后自顾自的继续往街角走去。
　　大约几分钟后，他来到一间看似不起眼的杂货铺面前，扫了眼上方的店名之后，径直走入其中。
　　杂货铺的位置十分偏僻，平日里也没什么客人，青年在老板身前站定，后者随意的瞥了他一眼。
　　“要买什么？”
　　“……买一线希望。”
　　老板的双眸一眯：“出示你的身份。”
　　青年将小圆墨镜收起，从怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上。
　　——【方块6】。
　　“我是孙不眠。”青年平静开口。
　　()

第774章 支棱起来的小简
　　“【方块6】，你怎么到天枢界域了？”老板疑惑的问道，
　　“高层似乎没有给你下达天枢界域的任务。”
　　“确实没有，我是自己来的……准确的说，是我想去无极界域，不过现在所有列车都停运了，我去不了。”孙不眠无奈的耸了耸肩。
　　“无极界域？这个时候，你去那里做什么？”
　　“就是觉得有意思，想去看看。”
　　老板并不相信孙不眠的鬼话，他盯着这个嬉皮笑脸的年轻人看了一会，发现自己看不穿那双眼睛，许久后，还是开口：
　　“理论上，黄昏社不干涉社员的日常行动……不过方块6，你最好不要找死，也不要试图做对黄昏社不利的事情……红王与灰王，会始终注视着你。”
　　“你看你看，你这说到哪去了……我怎么会对黄昏社不利呢？”孙不眠两手一摊，就差把“良民”两个大字写在脸上了，“我是真想去无极界域凑个热闹，仅此而已！”
　　老板：“……”
　　老板叹了口气，懒得跟他废话。
　　“所以，你们一定有能够从天枢界域，去往无极界域的办法……对吧？”孙不眠眼眸微微眯起。
　　“现在所有与无极界域连通的列车，都已经被切断，想靠常规方法过去是不可能的……你现在只有四阶，想靠自己横跨灰界，也不可能。”老板顿了顿，“不过……”
　　“不过什么？？”
　　“有一个人，能保你安然无恙的穿过灰界，抵达无极界域。”
　　孙不眠眨了眨眼睛，顿时来了兴致，
　　“谁？”
　　“【红心6】。”
　　“红心6……我在报纸上看到过他，极光界域的覆灭，好像就跟他有关？”孙不眠若有所思，“不过，他既然跟我一样都是6字辈，阶位应该也不会高到哪里去吧？凭什么能保我安然无恙穿过灰界？”
　　“那你得自己问他了。”
　　“他人在哪？”
　　“前一段时间，应该在红尘那边，现在在哪还真不知道。”
　　孙不眠眼中的光顿时黯淡了下去……红心6不知所踪，他短时间内也没法再离开天枢界域，照这个架势，他什么时候才能赶去无极？
　　“不过，无极界域现在乱成一团，没有任务，他应该不会去无极那边……大概率，会直接抵达天枢界域。”老板突然开口，又重新给了孙不眠一线希望，“或许你可以在天枢界域多等等。”
　　“这倒是个好消息。”孙不眠若有所思。
　　情报已经说完，老板不紧不慢的开始喝保温杯里的热水，重新躺回了摇椅之上……
　　就在他准备闭目养神之时，突然看到孙不眠还站在桌前，笑嘻嘻的看着他，似乎没怀什么好意，老板顿时警惕起来。
　　“……你要干嘛？”
　　“那什么，还有个事情……想要组织上帮忙。”
　　“说。”
　　孙不眠双手在裤兜里一掏，拉出两截干干净净的袋子，眼巴巴的开口，“……借点钱呗？”
　　“……我这是联络用的据点，不是银行！”老板瞪大眼睛，骂骂咧咧的开口，“我开这么个破铺子，本来就不赚钱，你还来问我要？你们这些正式成员，每个月薪水是我的几十倍，你怎么好意思的！”
　　“哎呀，我这不是情况特殊嘛……”
　　“没钱！一分也没有！”老板冷哼一声，“想要钱，自己去想办法……”
　　“行吧行吧。”
　　孙不眠放弃挣扎，无奈的走出店铺大门。
　　他看着街上来往的行人，与远处若隐若现的小吃街，忍不住咽了口唾沫……
　　“……看来，还是只能去大街上卖艺了。”
　　孙不眠长叹一口气。
　　他正欲迈步离开，余光突然像是看到了什么，步伐一转，来到路边的一张告示牌前……
　　此时的告示牌旁边，一个穿着制服的身影，正在告示牌前认真的张贴海报，周围更是已经围了不少看热闹的居民，正对着海报上面的内容指指点点。
　　孙不眠扫了一眼海报，目光最终锁定在那串长长的数额之上。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万……嘶。”
　　墨镜后，孙不眠的眼睛越来越亮！
　　……
　　“我去你……”
　　“去你……”
　　“去你妈的……”
　　“终于……到了……”
　　满头大汗的简长生，步履蹒跚的穿过界域边缘，心中一边咒骂刚才那个贱人，一边吐槽陈伶这个关键时候掉链子的饭桶。
　　什么别人家的“6”字辈，什么灭世灾厄，什么猩红主宰……关键时候，不还是得他简长生站出来扛事儿？
　　幸好刚才的地方，距离天枢界域已经不远，简长生自己徒步走了一个小时不到，便抵达了这里；
　　这或许是今天诸多倒霉之中，唯一的幸运了。
　　穿过界域边缘之后，简长生便彻底力竭，他一屁股坐在地上，背上的陈伶更是直接翻倒在地……
　　简长生压根没管他，背了这么久，他自然知道陈伶的身体情况，这家伙的身体素质不比自己差，这么点伤还死不了……他喘了一会儿之后，便环顾四周，像是在确认自己的位置。
　　“幸好是天枢界域……不然，真就要变成无头苍蝇了。”
　　简长生嘀咕一声，走到一块平坦的地面上，用指尖沾了沾陈伶身上的血液，在地上迅速勾勒起来。
　　一个硕大的名字在地面上逐渐成型。
　　写完这几个字之后，简长生双手合十，像是祈祷般喃喃自语：
　　“希望还在那家伙的感应范围……”
　　“红心啊红心，这次，轮到我支棱起来了吧？”
　　然后，
　　他放下双手，对着那一笔一划写出的名字，深吸一口气……
　　用力大喊：
　　“——前辈救命！！！”
　　简长生的喊声在平坦荒原上回荡，将地上的血色名字荡出阵阵涟漪，但相隔数秒之后，一切都归于平寂。
　　简长生也不急躁，就这么在原地盘膝坐下，双眸直勾勾的盯着远方，像是在等待着什么。
　　一分钟，三分钟，五分钟……
　　简长生就这么等了大约十分钟后，一个穿着黑色长衫的身影，从远处缓缓走来……
　　()

第775章 背叛？
　　朦胧中，
　　陈伶缓缓睁开双眸。
　　陈伶不知道自己睡了多久，也不知道自己身在何方，前所未有的疲惫感从身体各个角落涌来，他的意识还模糊不清……他的脑海中，突然再度浮现出那张雷光中的狰狞鬼脸，与那件黑红色的戏袍。
　　鬼脸……戏袍……戏神道……
　　“不对，你的神道……居然也是扭曲的？？”这句话回响在陈伶耳边，如同惊雷炸响！
　　他混沌的意识瞬间恢复清醒，整个人猛地从床上坐了起来，一颗颗汗珠从脸颊滑落……
　　什么叫“也”？
　　这个世上除了他，还有其他人有扭曲的戏神道不成？
　　不，不可能……他的戏神道是扭曲的，那是因为嘲灾，因为陈宴，因为种种复杂的原因……这条扭曲的戏神道，是不可能被复刻的才对！
　　这句话就像是一颗钉子，刺入了陈伶心中，他迫切的想知道那人的身份，想知道这世上究竟还有没有其他扭曲的戏神道……但现在的时代存档，还无法进入。
　　陈伶长叹一口气，缓了很久，才从焦急与迫切中逐渐恢复平静。
　　他开始环顾四周。
　　此时的他，正躺在一张洁白的床榻上，这里似乎是一个安静的私人房间，窗帘遮蔽来自外界的光线，让屋内格外的静谧。
　　反观陈伶自己，身上裹满了厚厚的绷带，像是刚从墓里爬出来的木乃伊……而他的胸膛与左臂位置正空空荡荡，看起来极为凄惨。
　　“被那一枪打碎了一只肩膀么……”陈伶回想起那贯穿数十公里的狙击子弹，心有余悸。
　　陈伶虽然拥有【血衣】，恢复能力远超常人，但那狙击之人的能力似乎更加狠毒……被一枪击中之后，他的血肉恢复速度被大幅度遏制，即便现在已经止血，但想靠自愈恢复，基本是不可能的事情。
　　对常人来说，这就意味着终生残疾，但对陈伶而言，却并不是什么大事……
　　只要他在期待值足够的情况下死一次，所有伤口都会被自动修补，恢复到巅峰状态，一个被打穿的胸膛，一只被崩碎的手臂，根本算不了什么。
　　就在陈伶思索之际，房门被突然打开，一个身影双手插兜，不慌不忙的走了进来。
　　“呦~~这不是我们‘放心，这次不会爆体’的红心6么……”简长生像是刚去修了头发，还做了定型，潇洒的狼尾干净利落，一边阴阳怪气一边进来，
　　“怎么个事，放心哥，这次玩砸了吧？？”
　　陈伶：……
　　陈伶敢笃定，这家伙肯定早就在门外等着，搞不好已经偷偷把这个场景演练了好几遍，就等着自己醒过来，然后第一时间贴脸开大了。
　　说完这句话的瞬间，简长生浑身上下每一个细胞，都写满了“爽”字！
　　他倒霉了这么久，被陈伶压制了这么久，终于有一个能扬眉吐气的机会，自然无论如何也不能错过。
　　陈伶直接开门见山，“这里是什么地方？”
　　“当然是天枢界域，而且，是我的据点。”简长生着重强调了“我的据点”四个字，双手叉腰，似乎在等陈伶接着问下去。
　　而陈伶也顺着他的意，问出了那个问题：
　　“你在天枢界域，还有据点？”
　　“那当然。”简长生悠悠开口，“从极光界域出来，到去红尘界域这期间，我不是在外面做别的任务吗？你猜，当时我在哪里？”
　　“怪不得……”
　　陈伶瞬间就明白了简长生的意思，看来在那段期间，简长生的任务就是在天枢界域进行的……算起来，简长生已经是第二次来天枢界域，之前在这里有过据点也很正常。
　　“这次要不是我，你真就要死在灰界了。”简长生看着陈伶，“说好的不会跟上次一样呢？你知不知道，我背着你一路走了多远？路上还碰到那个贱人……当时要不是我把你护在下面，你恐怕已经变成一滩肉泥了！”
　　“贱人？什么贱人？”
　　“就是列车上那个贱人，穿着一身唐装，戴着一副小圆墨镜，一看就欠揍的很！我本来打算搭一趟顺风车，结果他一脚给我踹下来了！”简长生咬牙切齿，
　　“那家伙应该也是到天枢界域的，最好别让我再碰到他，否则……”
　　听到简长生的描述，陈伶大致将情况猜了个七七八八，他正欲再问些什么，房间的门便被再度打开。
　　一个穿着黑色长衫的身影，平静的从外面走来。
　　“……醒了？”
　　“当然，我说了，这家伙命硬的很。”简长生熟络的回答。
　　陈伶看着这陌生身影，疑惑的转头看向简长生，后者也立刻解释：
　　“这位是……”
　　“初次见面，红心6。”不等简长生介绍，那人便自己开口，“上次小简来的时候，就一直听他提起你，现在终于有机会见面……我是【黑桃9】，上次小简的任务，就是我带他做的。”
　　一边说着，他一边从怀中取出一张扑克，牌面正是【黑桃9】。
　　“原来是黄昏社的前辈。”陈伶微微点头。
　　“伤势怎么样？”黑桃9关切问道。
　　“哦，一点小伤罢了。”
　　黑桃9看着陈伶胸膛，那能穿透过去看到窗外的血洞，还有那连着肩膀都空空荡荡的左臂，嘴角微微一抽，没有多说什么。
　　这个红心6，跟传闻中一样，是个狠人啊……
　　“对了，今天有个比较重磅的消息，你们两个刚从灰界那边过来，应该还不清楚。”黑桃9像是想起了什么，从怀中取出一份报纸，“你们可以先看看。”
　　简长生离他最近，直接将报纸接过来，扫了一眼标题后，瞳孔骤然收缩，整个人都愣在原地。
　　“这……这怎么可能？”
　　“我看看。”
　　陈伶看到简长生的反应，心中也有些疑惑，他伸手将报纸拿过来，看到上面的内容，浑身一震！
　　他仔细的将这篇文章看了三遍，还没能回过神来……
　　不知过了多久，他才茫然的抬起头：
　　“五位裁决代行人……同时背叛人类界域？？！”
　　()

第776章 独立界域
　　“裁决代行人，背叛人类界域？这怎么可能呢？”陈伶匪夷所思。
　　他与简长生，是在灰界里亲眼见过裁决代表团的，他们一路冒死杀穿禁忌之海，牺牲了不知道多少人，就为了前往无极界域裁决无极君，解救界域里的居民……
　　那样一群视死如归的人，怎么可能突然背叛人类界域？
　　“但是，事实就是如此。”黑桃9平静开口，
　　“裁决代理团进入无极界域后，便分头行动，五位裁决代理人前往杀死无极君，其他代理团成员化整为零，散到界域内的各个角落，准备‘桥’的搭建……但是五位代理人进入教堂之后，便再没了消息。
　　直到昨晚，裁决代行人之首、原极光界域执法官总长【红袖】突然现身。
　　她面向全体居民，宣布无极界域成为独立界域，不受人类公约管制，不与任何其他界域建交，任何靠近无极界域周围二百公里的生物，都将视为对无极界域开战……”
　　简长生忍不住开口：
　　“说好听点，叫独立界域……说难听点，这不就是绑架了一整座界域吗？！”
　　“正是如此。宣言发布后，所有无极界域的居民，和原本裁决代理团的成员都懵了……其中一部分成员回过神来，第一时间聚集去找代行人们，想问问这究竟是怎么回事。
　　结果还没等他们开口，便被五大代行人之一的【屠夫】瞬间斩首……十八具尸体，被铁链穿成了三串，第二天早上，就出现在了距离无极界域最近的三座界域的门口……
　　天枢界域，今早也收到了。而且那六具尸体的身上，分别被砍出了六个字……”
　　陈伶将报纸翻了几遍，也没找到那六具尸体的详细信息，估计是被天枢界域刻意压下来了，他立刻问道：“是哪六个字？”
　　黑桃9停顿片刻，缓缓开口：
　　“——篡天道，夺乾坤。”
　　“篡火者？？”
　　陈伶与简长生同时一惊！
　　他们两个在兵道古藏中，已经跟篡火者打过交道，只不过当时遇到的都是一些新人与杂鱼，但篡火者挂在嘴边的那段话，他们两个太清楚不过了……从这六个字来看，这背后必然是篡火者在操控一切。
　　“五大裁决代行人突然背叛，无极界域宣布独立，我们猜测，这背后很可能跟那位传闻中的盗神道魁首，白银之王有关……搞不好，整个无极界域，已经成为篡火者的囊中之物。”
　　“如果真是那个白银之王的手笔，那他也太猛了。”简长生眉头紧锁，
　　“黄昏社，绛天教，融合派……被人类界域通缉的组织不少，结果他们竟然在所有人的眼皮底下，直接‘盗’了一座完整的界域？”
　　“一位疑似白银之王的九阶半神，生死未知的无极君，五位代表人类巅峰的裁决代行人，还有篡火者原本的赤黄蓝白黑五位盗圣……再加上拥有完整工业，农耕体系的无极界域，与里面数百万人口……”陈伶眼眸微微眯起，“现在的无极界域，已经是个近乎无敌的庞然大物了。”
　　“谁说不是呢？”
　　黑桃9不紧不慢的开口，“自从得到消息，五大界域的高层已经快疯了……那五大裁决代行人，本来就是他们亲自筛选出来的强者中的强者，结果现在摇身一变，成了五大界域的敌人。
　　那五个人有多强，他们自己心里最清楚，除非真的不顾一切代价，再将五大界域内所有剩余的强者聚集，否则他们根本不可能撼动现在的无极界域……
　　但万一，万一他们派出的人跟五位裁决代行人一样，突然背叛，那人类就彻底完了。
　　所以，五大界域现在动也不是，不动也不是……”
　　“这确实是个难题。”陈伶长叹一口气。
　　光是想想，陈伶就能猜到现在五大界域的高层该头疼成什么样了……这变故来的太过突然，谁能想到原本被掏空的无极界域，居然摇身一变，成了现在这么个棘手的存在。
　　“所以，五大界域打算怎么办？”简长生继续问道。
　　“……还不知道。”黑桃9停顿片刻，“不过，据不可靠消息……五大界域的高层，可能在准备讲和了。”
　　“讲和？？跟篡火者？？？”
　　“正如我刚刚说的，现在的五大界域元气大伤，除非赌上人类命运，又或者强行唤醒几位九君，否则很难毁掉无极界域……既然如此，讲和或许是唯一的出路。”
　　“那……他们能怎么讲和？”
　　“修改人类公约，承认篡火者的合法性，承认无极界域作为独立于五大界域之外的存在……当然，这是最坏的情况。”
　　简长生倒吸一口凉气。
　　他就在灰界里徒了个步，一转眼，篡火者都要被白银之王洗白上岸了？？
　　不得不说，白银之王的手段实在是太高了……在这个时候介入无极界域，策反五位裁决代行人，不仅大幅度削弱了五大界域，给自己缔造了一个无极帝国，还给篡火者全体洗白，逼得人类不得不承认他们的合法性，可谓是一箭三雕！
　　“好在，这跟我们没多大关系。”黑桃9再度开口。
　　“……确实。”
　　陈伶一阵头脑风暴后，也逐渐平静下来。
　　说到底，这是篡火者和人类五大界域之间的纠葛，他们黄昏社想要的只是逆转时代，重启世界……只要白银之王不影响他们，无极界域是否独立根本不重要。
　　你争来、我争去，到最后总是得尘归尘、土归土；
　　“红心6，你要是没什么大碍的话，就出去走走。”一边说着，黑桃9一边将床边的衣服丢给陈伶，“你是第一次来天枢界域，这里……会让你大开眼界的。”
　　陈伶听到这，心中有了一丝好奇，他转头看向简长生，发现后者也挑眉看着自己，一副等着看好戏的表情。
　　陈伶没有多说，直接将宽大的棕色大衣披在身上，挡住胸口的血洞，迈步往门口走去，空荡的左手衣袖随风飘舞……
　　()

第777章 天枢界域
　　哐当——哐当——
　　天枢界域的车站内，一位负责打扫站台的工作人员听到远处传来的汽笛声，疑惑的抬头望去。
　　滚滚浓烟自铁轨的尽头升上云霄，一辆界域列车从远处缓慢驶来，随着信号灯变化，车站内的乘务员也依次回到自己的位置，准备迎接列车进站。
　　“怎么回事？这已经是今天第四辆进站的列车了吧？”清洁工疑惑开口，“前几天，不是都没什么列车开过来吗？今天怎么一下多这么多？”
　　“不知道啊……应该是高层那边，有什么安排？不然应该不会临时增加这么多车次。”一旁的乘务员同样茫然，
　　“管他呢，反正，我们只要按照上面的指示，安排进站就好。”
　　在众多工作人员疑惑的目光中，界域列车在站台边缓缓停靠……随着一阵吱嘎的开门声响起，一个接一个的身影从车厢内走出，密密麻麻的身影几乎站满整个站台！
　　“这么多人？？车厢里几乎都坐满了吧？”
　　“不止……感觉，还有不少人是站过来的？”
　　“界域列车，什么时候有站票了？”
　　“说起来，上一个班次的人也是这么多……这次这班又是从哪里来的？”
　　“好像是南海界域。”
　　“那还跟上一个班次的不一样……一天四个班次，都是从不同界域过来的，而且全部满员？”
　　“看起来，这是要有什么大动作啊……诶，会不会跟早上报纸的那个消息有关？”
　　“难道是要跟无极界域开战了？”
　　“不应该啊，这群人的年纪好像都不大，看他们带的东西，也不像是要参战的样子。”
　　“……”
　　近百个身影，依次从车厢内下来，看着年纪都在三十以下，拎着大包小包的行李，好奇的打量着四周，似乎对天枢界域充满了好奇。
　　他们没在站台上等候太久，便有专人走上前，带着他们离开站台，井然有序。
　　“哥们，这是什么情况啊？”一位好奇心极重的工作人员，拉住专人的衣角，小声的问道，“出什么事了？今天怎么来这么多人？”
　　那人笑了笑，“这就多了？接下来的几天，人只会越来越多。”
　　“这是有什么大事？”
　　“确实是大事……”那人神神秘秘的凑到他耳边，“总之，未来的这一个月，咱们天枢界域……会相当热闹。”
　　说完，他便带着这批人，头也不回的往出站口的方向走去。
　　……
　　“天枢界域，跟其他所有界域都不一样。”
　　“无论是从地理上，还是从精神上，这里都是人类九大界域的中心……”
　　“天枢君，是曾经的九君领袖，是将九君串联起来的核心人物；天枢界域，是界域列车的起源地，也是将人类九大界域串联起来的核心站。”
　　“人类目前使用的，包括界域列车、界域信号塔在内的70%的技术，都是由‘通天塔’设计制造，巧道古藏也是目前人类开发程度最高的神道古藏之一……”
　　黑桃9一边介绍，一边在十字路口停下，交通信号灯在他身旁不断闪烁，最终从绿色变为红色。
　　随着一声提示音响起，七八辆好似缩小版界域列车的轻盈列车，沿着道路中央铺设的铁轨缓缓前进……这里的道路上没有汽车，也没有行人，只有几根并行的铁轨，与一辆辆像是大灾变前地上铁的交通工具，在有秩序的穿行。
　　在黑桃9说话间，甚至还有一辆挂在桥下的列车从陈伶头顶呼啸而过，速度奇快无比。
　　陈伶看着这一幕，眼眸中的震惊之色越发浓郁。
　　陈伶也算是走过很多界域，见过不少世面，但他还是第一次在这个时代，感受到“秩序”的气息……虽然这些列车速度不快，外表看起来也像是民国时期的老火车，但这种绝对的“秩序”，却是其他界域绝对不会出现的。
　　“你们这里的路上都是铁轨……不跑汽车吗？”陈伶忍不住问道。
　　“天枢界域，禁止出现汽车。”黑桃9淡淡开口，“当年天枢君说过，随着时代的倒退，汽车的动力原理也会不断倒退，最终排放的将是煤烟之类的黑气，这种无序且独立的排气方式将会影响人的健康，而且这些黑气聚集在城市上面，会遮住星空。”
　　“可是列车的动力原理，跟汽车差不多吧？现在不都是蒸汽驱动吗？”
　　“通天塔设计了一种‘链式动力传导’机制，能够将天枢界域内所有列车的动力整合，统一动力调配，统一排气……而排气口，被通往了灰界。也就是说，路上所有跑的列车，它们释放的尾气都将被汇聚在一起，污染灰界的天空，天枢界域本身不会受到任何影响。”
　　黑桃9抬头指了指天空，“你没发现吗？天枢界域的天空，尤其的清澈。”
　　陈伶抬头望去，果然如黑桃9所说，天空格外的蓝……上一次陈伶看到这种程度的天空，还是在极光界域，不过那不是因为极光界域的尾气排放做得好，只是单纯地因为那里太冷，出行能开的了汽车的人少之又少。
　　“所以，这个通天塔究竟是什么来头？”
　　“通天塔，是巧神道工匠的聚居所。‘巧神道’本身便蕴藏了人类文明发展以来，包括建筑，机关，精密器件，工业化，机械化等等的所有人造物质文明……而世界上保留这些物质文明最多的，第一个就是巧道古藏，第二个，就是天枢界域一手打造的‘通天塔’。”
　　“……这么说，通天塔是人类物质文明的结晶？”
　　“不严谨。物质文明的结晶，在巧道古藏；通天塔所代表的，是人类物质文明的未来……”黑桃9郑重开口，“咱们黄昏社干的事情不少，但唯独通天塔，我们从未染指……那个地方，是神圣的。”
　　陈伶抬头望去，只见在蔚蓝的天空下，一座庞大无比的白色高塔从密密麻麻的建筑群中脱颖而出，像是一柄势不可挡的剑，直入云霄。
　　()

第778章 演算星辰
　　“通天塔么……”陈伶喃喃自语。
　　“所以，那里就类似于浮生绘的老巢？”
　　“可以这么理解，不过通天塔只用于研究，那些‘巧匠’也不擅长战斗……当然，个别9字辈的疯子除外。”黑桃9像是想到了什么，表情有些微妙的补充道，“总之，通天塔不会干涉天枢界域的运转……天枢界域，有自己的‘秩序’。”
　　黑桃9着重强调了“秩序”两个字，似乎别有所指。
　　“行了行了，跟他说这么多干嘛，他又不会去把通天塔给炸了。”简长生随意的摆摆手，“咱先去吃饭吧，在灰界里奔波了那么多天，已经快饿死了。”
　　黑桃9自然没有意见，“还是去上次那家？”
　　“对！上次那家！”
　　“那家有点贵……我这个月的薪水差不多快用完了。”
　　“怕什么，咱‘放心哥’有的是钱。”
　　陈伶：？？？
　　陈伶想掏枪给简长生的脑袋来一枪，毕竟这家伙也有【血衣】，应该没那么容易死……但想到对方毕竟背着自己走了那么久，理智和仁慈还是制止了他。
　　“……没关系，这顿我请。”陈伶淡定的开口，“你们说的那个餐厅，在什么地方？”
　　“不急。”
　　黑桃9看了眼街角的大型时钟，“它就快过来了。”
　　陈伶一愣，似乎没明白黑桃9的意思，正欲再问些什么，时钟上的分针便咔哒一声指向12点的方向……下一刻，所有路口的红灯亮起，无论是道路上的列车，还是人行道上的行人，都不约而同的停下。
　　“什么情况？”陈伶眉头微微皱起。
　　嗡——！
　　一阵低沉的轰鸣声从脚下传来，
　　只见布满并行铁轨的街道，就像是拉开的拉链般向两侧分开，透过裂开的缝隙，陈伶能看见数不清的齿轮与杠杆在大地深处运转，像是一个巨大无比的超级机器……
　　陈伶所在的街道，就像是机器上的齿轮般缓慢转动，与其他的街区齿轮相互啮合，对面的街区就这么旋转着消失在大地的另一侧。这个过程大概持续了三十多秒，等到数不清的街道与楼房划过身前，陈伶面前被一个从未见过的陌生街区所取代！
　　这条街区的主干道，与陈伶身旁的道路完美连接，就连并行的铁轨都在一阵嗡鸣中严丝合缝的对接……路标的红灯跳转成绿色，列车便缓缓启动，径直往前方的街区驶去。
　　陈伶的嘴巴不自觉的张大，如果说刚才的地上铁与通天塔，都只是让他略微惊讶，那刚才那一幕则是让他彻底震惊了……而反观身旁的天枢界域居民，则对此丝毫不奇怪，淡定的继续前进。
　　“这……这是……”
　　“怎么样？是不是很神奇？？”简长生看到陈伶的表情，咧嘴一笑，自从他跟陈伶进入天枢界域，他就在期待陈伶看到这一幕的反应，“当时我第一次来的时候，下巴都惊掉在地上了……”
　　“天枢界域，是活动的。”黑桃9适时的开口，“它就像是一个巨大的星盘，每一条街道，每一栋楼房，都有着属于自己的运行轨迹……每隔一小时，就会变化一次。
　　当然，这种变化是有规律的，你初来乍到可能看不懂，但只要多住一段时间，就能掌握它运转的逻辑。”
　　“天枢界域，是块巨大的星盘？？”陈伶匪夷所思，“那岂不是说，每个人出门前，都需要确认好时间，以及出门过程中可能会变化的城市轨迹？”
　　“没错。”
　　“那也太不方便了，简直是反人类。”
　　陈伶作为大灾变前的现代人，出门前让他看个地铁换乘时间和换乘路线都觉得麻烦，更何况是算星盘的轨迹？他不理解天枢界域为什么要弄这种莫名其妙的设计。
　　“你会这么想也很正常，毕竟从一开始，天枢界域建立的初衷，就不是服务于居民……”
　　“那是什么？”
　　黑桃9沉默片刻，缓缓开口，“天枢君设计这座界域，是为了计算赤星的运动轨迹。”
　　陈伶一愣，“计算赤星的运动轨迹？？”
　　“天枢君的一生，都在探究赤星的奥秘，寻找人类文明倒退的原因。他曾预言，大灾变之后，赤星会再一次降临地球，只不过时间并不确定……所以天枢界域本身，就是他打造的模拟器，每隔一个小时的街区变化，就是他在演算天体运行轨迹。
　　天枢君，想要‘抓住’赤星。”
　　听到这，陈伶脑海中不自觉的浮现出陆循的面孔，陷入沉默……
　　“原来如此……不过，赤星不算是传统意义上的星辰，它的轨迹，真的是能被算出来的吗？”
　　“那就得问天枢君了。”
　　黑桃9一边说着，一边带着陈伶二人穿过道路。
　　经过“天体演变”之后，一家名为“彗星饭店”的高档餐厅，正好出现在街道对面，门面主体是黑金色调，牌匾上还画着几颗星星的模样……陈伶这才发现，天枢界域基本上每条街道，都会带有“星空”的元素，看起来十分有趣。
　　三人径直走入餐厅二楼，找了个地方坐下。
　　看的出来，这个餐厅无论是环境还是服务，都很高档，陈伶三人刚落座，便有穿着制服的服务生走上前，递上一份精致的菜单。
　　“难得红心请客，不宰一顿说不过去。”简长生一把接过菜单，翻了几页之后，“我记得，你们家是有帝王蟹的，对吧？”
　　陈伶：？？？
　　“是的，先生。”服务生恭敬开口，“所有海鲜都在一楼的水展柜里，您可以自己去挑选。”
　　“好，我下去看看。”
　　简长生咧嘴一笑，便像是阵风般跑下楼去……他在陈伶手下吃了那么多次瘪，难得有机会吃回来，自然不会错过，要知道，陈伶在红尘界域的时候可是黄金会特使，大户中的大户！
　　陈伶见此，也懒得跟他计较，反正他有的是钱，今天就算把这个餐馆买下来也不是什么难事。
　　陈伶坐在窗边，静静的等待简长生在下面点菜，不一会，一阵热闹的锣鼓声从窗外传来。
　　“……咦？”
　　陈伶下意识的探头望去，便看到一只红色的醒狮，正在街道上起舞。
　　()

第779章 风云汇聚
　　这还是陈伶第一次亲眼看到舞狮。
　　红色与金色交织的精致头套，在风中轻摆，极度逼真的毛发掀起阵阵波浪，一件好似披风般的狮身灵活的在列车上空跳跃，吸引了大量路人的注意。
　　那身影从人行道，一跃到高耸的路灯之上，又轻盈的飘落在呼啸而过的列车车头，然后划过一道长弧，稳稳飞到红绿灯顶端……
　　它像是狮子般坐在半空，晃了晃脑袋，一双充满圆环的瞳孔灵活的眨了两下，然后一个后空翻又跳到街道的另一边，像是爬墙虎般连蹬两下，腾跃半空！
　　活灵活现的醒狮从窗外飞过，刹那间，那双狮瞳与窗边坐着的陈伶对视……
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　醒狮一晃而过，紧接着，就是一阵欢呼与掌声。
　　“好厉害！这是什么表演吗？”
　　“不知道啊……以前从来没见过，那只狮子是真的吗？”
　　“当然是人啊，我刚才看着他在街边套上的衣服和头套，你看，那边还杵着一块牌子呢，还有一只空碗。”
　　“上面写的什么……【生活不易，狮子卖艺，众筹午餐，助力梦想】……”
　　“别说，刚才那两下确实厉害，我去给他投点……”
　　“算我一个，身上正好有零钱。”
　　“……”
　　街边的行人在等红绿灯之余，看到这样一场精彩的演出，心情似乎都很不错，零零散散的铜币被丢入那空碗里，不一会就堆积了起来。
　　那只醒狮从屋顶一跃而下，落在手写木牌和铁碗旁边，
　　他摘下头套，露出一张微笑的年轻面孔，双手合十，不断对着周围打赏的路人道谢，看到他样貌清秀，几位路过的女孩又忍不住多加了几枚铜币。
　　“居然是舞狮。”陈伶若有所思。
　　“舞狮？什么是舞狮？”黑桃9似乎也被刚才的表演吸引，听到陈伶这句话，疑惑的问道。
　　“舞狮就是舞狮啊……你以前没见过吗？”
　　“没见过，听都没听过。”
　　陈伶这才意识到，大灾变发生之后，很多东西都被掩埋在战争的废墟之中……事实上，大灾变前看过舞狮的人就极少，还在坚持舞狮的人更少。大灾变后的这三百多年，很多曾经的精神瑰宝，都已经销声匿迹了。
　　能在这个时代见到舞狮，确实是非常罕见，且非常幸运的事情。
　　绿灯跳转，周围的行人都向前走去，那年轻人抱着醒狮头套，另一只手一把将赚到的铜币都捡起，仔细清点了一遍，喃喃自语：
　　“扣掉报名费，还剩下十六铜币……够吃顿午餐了。”
　　他先是抬起头，看了眼陈伶所在的高档餐厅的方向，瞥见那装修华丽的店门牌，嘴角微微一抽……然后默默的走进了身后的包子铺中。
　　“老板，包子怎么卖？”
　　“菜的一块一个，肉的两块一个。”
　　“我要八个肉的！”
　　“几个？？？”老板怀疑自己听错了。
　　“八个啊！”
　　老板表情古怪的瞥了他一眼，“你一个人，吃得完吗？”
　　孙不眠笑了笑，没有回答，只是搬着小板凳在路边坐下，一边抚摸着身旁的醒狮头套，肚子一边咕噜噜的作响……
　　就在这时，他似乎察觉到了什么，突然转头看向道路的另一边。
　　道路的尽头，黑压压的一团乌云，正缓慢向这里飘来。那是一群穿着黑袍的神秘身影，袖口与衣摆处绣着银色的云朵，宽大的兜帽遮住面孔……
　　他们身形有高有矮，高的大约有两三层楼那么高，矮的大约只到正常人的膝盖，甚至有的走路僵硬而诡异，像是从地底爬出的丧尸。这群人出现的那一刻，整个街道的气温似乎都急速下降。
　　他们出现的瞬间，原本走在街上的行人都愣住了，或许是受他们压迫感的影响，行人都不自觉的向两侧避开。
　　呼——
　　一阵微风拂过街道，将其中一位黑衣人的兜帽掀开一角。
　　距离他最近的一位妇人看到兜帽下的画面，顿时惊恐的尖叫出声，一屁股坐在地上，疯狂的向后退去！
　　那位瘦弱的黑衣人见此，立刻低下头，用手将兜帽重新遮挡好，快步往前走去。
　　“这是……”陈伶看到远处走来的这批人，眉头越皱越紧。
　　黑桃9见此，也十分诧异的开口，“悬玉界域的人，怎么跑到这来了……”
　　“什么？”
　　“悬玉界域的密宗，这些人，都是偶神道……你可以理解为，红尘界域的浮生绘，或者极光界域的执法官。”
　　“悬玉界域的管理者？他们不守着悬玉界域，来天枢做什么？”
　　“不知道。”黑桃9一只手摩擦着下巴，“不过，这些人的阶位普遍不高，年纪也不大……看来，五大界域是要有别的动作了。”
　　两人说话之际，红绿灯闪烁变化，那群黑衣人在路口驻足。
　　“这天枢界域虽然交通便利，街道繁华，但是食物似乎都不怎么样。”一位黑衣人转头说道，“少宗主，我看前面有一家彗星饭店，看着还算不错……要不，我们去那里吃点？”
　　人群中央的一个黑影，沉默片刻后，瞥了眼路边正在疯狂往嘴里塞包子的孙不眠。
　　感受到对方目光的瞬间，塞包子的孙不眠一愣，默默的把包子咬掉一半，不紧不慢的咀嚼起来，似乎有些尴尬。
　　“那人吃的好香……我也想吃包子。”少宗主闷闷开口。
　　“……少宗主，咱们出门前宗主特地嘱咐了，要你出门在外，多补充点营养，不然，打不过其他那些神道路径的魁首怎么办？这次宗主可是对您寄予厚望啊……”
　　“可是……”
　　“少宗主，咱还是去吃彗星饭店吧，我看那里好像有帝王蟹。”
　　“那好吧……”
　　随着少宗主一声叹息，众人便在绿灯跳转后，呜呜泱泱的走向对面的彗星饭店。
　　路边的孙不眠，一口将剩余的包子吞入腹中，微微拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸盯着那群离去的身影，嘴角微微翘起：
　　“悬玉界域，偶神道么……”
　　()

第780章 通天星位
　　“他们朝这里来了？”陈伶看到那批人往饭店走来，眉头微微上扬。
　　【观众期待值 2】
　　与此同时，
　　简长生双手插兜，神秘兮兮的从楼梯上来。
　　“点完了？”陈伶看到他不怀好意的笑容，就知道这货没干什么好事，“……点了多少？”
　　“嘿嘿，你猜？”
　　“……”
　　“已经让后厨在做了，一会端上来，你们就知道了。”简长生咧嘴一笑，“我跟他们说了，今天是你买单，一会结账直接找你就行。”
　　简长生一边说着，一边像是想起了什么，从口袋里掏出一张东西，放在桌上，“对了，刚才我下楼点单的时候，正好有人在外面贴这东西……”
　　“这是什么？”
　　“好像是五大界域联合发布的什么通知。”
　　黑桃9将那张通知拿起，扫了一眼之后，脸上浮现出惊讶之色。
　　“怎么了？”陈伶问。
　　黑桃9目光有些微妙，他看了眼那群走入饭店的黑衣身影，缓缓开口：“我似乎知道……悬玉界域的人为什么会出现在这了。”
　　他将通知递给陈伶，继续说道：
　　“五大界域，总算是有点动作了……他们各自派遣了代表，来天枢界域进行‘界域会谈’，如何应对无极界域和白银之王，估计这段时间就能有结论。
　　不过无论如何，五位裁决代行人的背叛，对人类而言都是沉重的打击，所以他们打算不计一切代价，填补缺失的高端战力。”
　　“填补高端战力？如何填补？”
　　“倾尽五大界域的资源，尽快扶持一批极具潜力的年轻人成长。”
　　黑桃9不紧不慢的喝了口水，“要在短的时间内，培养一批能够媲美五位裁决代行人的存在，可不是什么简单的事情……就算五大界域动用全部底蕴，一共也只能凑出七个名额，他们称为【通天星位】。
　　拿到【通天星位】，就意味着有所有人类界域作为后盾。不仅在金钱，资源，地位上获得极大支持，还能有专人带领，进入对应神道古藏的深处，探寻神道隐秘。除此之外，人类目前从各个神道古藏中取得的蕴含神道道基的特异物品，也能每人挑选一件……这个待遇，可是跟五位裁决代行人一模一样。
　　不过……这些都不是最重要的。”
　　“这些还不重要？？”简长生瞪大眼睛，“那什么才算重要？”
　　这些条件对普通人来说，已经是难以想象。钱财，资源与地位暂且不论，光是有专人带领进入古藏深处，就是一个难以拒绝的超级诱惑……或许听上去没有概念，但要知道，如今简长生身上的白起，以及陈伶身上的戏道秘法，都是从对应古藏的深处来的。
　　至于蕴含神道道基的特异物品，那更是人类界域的重要底蕴，比如第二殿堂的那张《格尔尼卡》，就差点让陈伶和梅花8命丧当场。
　　“这七个拥有【通天星位】之人，将会背负一部分的人类命运。”
　　黑桃9的神情前所未有的严肃，“命运一说，虚无缥缈……但自古以来确实存在，比如曾经的国家命运被称为国运，国之兴衰，与国运有很大关系。如今虽然没有‘国’的划分，但所有命运都汇聚在一起，以人类命运的形式呈现。
　　能够背负人类命运，哪怕仅有一丝，都将平步青云，逢凶化吉，心想事成……”
　　“通天星位的背后，是整个人类的命运？”陈伶眉头微微皱起，“这么夸张吗？”
　　“一点不夸张。人类命运经历大灾变之后，已经受到重创。而曾经的九大界域，灭亡的灭亡，濒死的濒死，背叛的背叛……满打满算，如今也仅剩五大界域，这正是人类命运衰落的表现。
　　如果再不做点什么，恐怕用不了多久，人类……就真的没有未来了。”
　　陈伶与简长生对视一眼，若有所思。
　　“所以，悬玉界域的那些人这次过来……”
　　“是来争夺【通天星位】的。”黑桃9继续说道，
　　“不光是悬玉界域，在界域会谈进行期间，五大界域联合，在天枢界域举办‘群星试炼’，面向所有神道拥有者，无论是界域官方的神道组织，还是民间闲散的神道拥有者，都可以参加。
　　不过，报名者要求年纪在二十五岁以下，阶位在三阶以上……哦，报名的时候，还要交三十块的报名费。”
　　简长生眨了眨眼，默默的举手：
　　“黄昏社，能参加不？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“五大界域要培养的，是能够担起人类未来的天骄……要是培养到最后，发现培养的是个要重启时代的疯子，估计高层都会被气的吐血。”
　　听到这，简长生无奈的长叹一口气……别的他都无所谓，但是那个能让他“逆天改命”的人类命运，他是真的很想要啊……这辈子，他都不知道“逢凶化吉”“平步青云”八个字怎么写。
　　还没等他的沮丧情绪酝酿，黑桃9停顿一会后，悠悠开口：
　　“但是话又说回来了……
　　咱们跟绛天教，融合派，和篡火者不一样，前两者没有神道，一眼就会被看出来，凡是参与试炼的有盗神道，肯定也会被特别监管……但黄昏社的人去参加，谁又能知道你是黄昏社的呢？”
　　这句话一出，陈伶和简长生都是一愣。
　　当他们看到黑桃9的嘴角，不自觉的翘起一个弧度的时候，两人的表情顿时精彩无比！
　　好好好，
　　人家红心9就明着疯，这个黑桃9，是在肚子里蔫着坏啊！
　　“所以……组织上不排斥我们去参加这个什么试炼？”简长生小心翼翼的问道。
　　“黄昏社，从来不干涉社员的日常行动。”
　　黑桃9微微一笑，“还有……黄昏社里这些人的尿性我很清楚，如果我们有这个想法，其他人估计也想到了……你怎么知道，现在已经报名的这些人里，没有我们的人呢？”
　　看着黑桃9的笑容，陈伶心中突然有种预感……搞不好已经报名的这些人里，不仅有黄昏社的人，而且数量还不少？？
　　这五大界域的群星试炼，最后不会变成黄昏社的团建吧？？
　　简长生乐的嘴巴都合不拢了，他半天不知道该说些什么，只是对黑桃9猛地竖了个大拇指，“天才！咱们黄昏社的人，个个都他娘的是天才！”
　　()

第781章 团宠少宗主
　　在三人聊的热火朝天之际，
　　一群黑压压的身影，从楼梯缓慢上来。
　　三人立刻安静下来，其他正在用餐的客人也惊讶的看向那里，只觉得周围的温度，都在随着这群人的靠近而降低……一时间，整个饭店寂静无声。
　　在这氛围下，一旁的服务生都不太敢上前，最终还是一个领班模样的男人，恭恭敬敬的问道：
　　“各位这是……”
　　“我们需要两个圆桌，大的。”一位黑衣人不容置疑的开口。
　　“好的，诸位这边请！”
　　在服务生的带领下，这一批人浩浩荡荡的来到距离陈伶三人不远处的大圆桌，却并未落座，而是齐刷刷的看向人群中的少宗主，像是在等待一个命令。
　　“坐吧，坐吧。”少宗主轻声道，“你们吓着其他客人了。”
　　哗啦——
　　众人迅速落座。
　　唯有几个身高太高，或者体型太大无法坐在椅子上的身影，老老实实的站在少宗主身后，像是一面极具压迫感的城墙。
　　“点单。”一位黑衣人沉声开口。
　　随着服务生迅速递上菜单，黑衣人扫了一眼，便将其直接丢在桌上。
　　“来一本。”
　　“什么？”
　　“菜单上的，每个来一份。”
　　在服务生震惊的目光中，那人像是又想起了什么，“你们这，是不是有帝王蟹？给我们上一份。”
　　“先生，其他菜都好说……只是这帝王蟹，我们店今天的已经售罄了。”
　　“售罄了？”
　　黑衣人的声音似乎有些不悦，一时间，周围的气温再度降低，冷的服务生直接打了个哆嗦！
　　黑衣人冷哼一声，正欲再问些什么，一阵阵异响从后方传来。
　　一辆辆餐车从饭店后厨推出，华丽而硕大的帝王蟹壳被摆在精致的冰台上，粗壮的蟹腿被工具划开，一簇一簇的堆积在一起，一盏盏蟹黄蒸蛋像是山一样摞起，将“奢华”二字体现到极致！
　　一辆，两辆，三辆……九辆，十辆，十一辆，十二辆！
　　十二位微笑的服务生，十二辆餐车，以及十二只吸引了饭店所有客人目光的帝王蟹，就这么在陈伶与黑桃9震惊的目光中，将他们的桌子团团包围。
　　“先生，您点的帝王蟹。”那位服务生对着陈伶说道。
　　这一刻，整个饭店都安静了；
　　“你点了多少？？”陈伶恶狠狠的瞪着简长生。
　　“一……一人四只啊？”简长生也察觉到气氛有些不对，小声的回答，“他们一共就十二只，我想着一人四只正好……就全点了。”
　　陈伶：……
　　这些帝王蟹的出现，直接将饭店里所有人的注意力，从密宗众人转移到了他们三人身上，甚至陈伶明显能感觉到，隔壁那两个大圆桌的人看自己的目光，已经有些不对劲了。
　　虽然陈伶恨不得当场暴打简长生，但事已至此，他当然不可能在众目睽睽下动手……
　　他眼观鼻鼻观心，淡淡说了句：
　　“知道了，把蟹放这吧。”
　　浩浩荡荡的一众服务生，随后散去，只剩下那一双双火热的眼睛，一直盯着陈伶三人。
　　【观众期待值 2】
　　奢靡与张扬，从来不是陈伶的本性，奈何有个喜欢挑事的队友，仅凭十二只帝王蟹就将他捧为全场的焦点……陈伶凭借自己强大的编导经验，与对故事结构的理解，他已经能够脑补到，接下来的剧情发展：
　　来自遥远悬玉界域的密宗众人，眼看着自己少宗主的帝王蟹被人抢走，勃然大怒，将自己等人视作软柿子，主动挑事。没想到他们三人深藏不露，针锋相对，最后大打出手，震惊四座……双方的矛盾越演越烈，直到开始群星试炼，才生死搏杀……
　　就在陈伶默默的将手搭在袖中枪柄上时，
　　人群中的少宗主，惊讶的眨了眨眼睛，像是感慨，又像是羡慕的开口：
　　“他们吃那么多……胃不会寒吗？”
　　陈伶：……？
　　一众黑衣人盯着那几乎堆成山的帝王蟹，似乎下一刻就要把它们给强抢过来，但听到少宗主这轻飘飘的一句话，气势瞬间弱了下去。
　　“……少宗主，你真不想吃吗？”
　　“我胃寒。”
　　“……”
　　在众多黑衣人无奈的目光中，他们还是放弃了去抢夺陈伶那桌的帝王蟹，等了没多久，一盘盘餐车便堆满精美食材，摆在圆桌之上。
　　“少宗主，胃寒就多喝点这个枸杞乌鸡汤，补身子。”
　　“少宗主，这个双皮奶看着很不错啊，我喂你吃一口……”
　　“少宗主，你要多吃点肉，我给你夹一根鸡腿，你慢慢吃，吃完再给你夹另一根……”
　　“少宗主多吃点，一小口一小口的，让人看见还以为我们悬玉界域吃不起饭呢……一定要吃饱，知道吗？”
　　“哎呀少宗主，喝汤用大勺，大勺！别一点点抿了……”
　　“……”
　　呜呜泱泱的一群人，围在那位少宗主的身边，夹着满桌的菜肴放到他碗里，不一会便堆成了高高的山峰，不知道的还以为那位少宗主马上就快饿死了。
　　少宗主对此似乎已经习惯，拿着双筷子，磨磨蹭蹭的这里吃一口，那里吃一口，细嚼慢咽……虽然陈伶等人看不清他的脸，但能感受到他的苦恼与无奈。
　　“这个密宗的少宗主，有点意思啊……”简长生一边啃着蟹腿，一边饶有兴致的开口，“这算什么？悬玉界域的团宠吗？”
　　“传闻中，他是个养尊处优的小少爷，这次应该是第一次出远门。”
　　黑桃9见危机解除，也自然的开始用勺子挖蟹黄蛋羹，“他有个很厉害的哥哥，所以平日里，根本不需要他出来抛头露面……哪怕是黄昏社，也不了解他的信息。”
　　“很厉害的哥哥？他也来天枢界域了吗？”
　　“不，他来不了。”
　　黑桃9瞥了眼少宗主忙碌吃饭的背影，缓缓开口，
　　“他哥哥……如今在无极界域，是那五位背叛人类的裁决代行人之一。”
　　()

第782章 刺客
　　“怪不得……”
　　陈伶一边吃着帝王蟹，一边用余光看向那两个黑压压的大圆桌，“顶梁柱叛变，密宗只能把自家最宠爱的少宗主送出来……看来，这次五大界域都动真格的了。”
　　“五大界域，偶、书、医、巧、弈、力六大官方神道组织……这么多人去抢七个【通天星位】，会把整个天枢界域掀翻吧？”简长生啧了一声。
　　“官方神道组织倒好说……真正恐怖的，是那些没有加入官方神道组织的，民间神道。”
　　黑桃9淡淡说道，“高手在民间，这句话真不是说说的……五大界域设立【通天星位】，最重要的目的，就是将那些潜藏在大众视野之外的强者聚集在一起，给他们一个一步登天的机会。
　　神道中的小众路径，有的可能只有一两个人；或者是黄，卜，戏，娼这些逐渐没落的神道；乃至那四条早已消失在岁月长河中的古老神道……现在的人类，需要这些人，他们才是这次试炼的主角。”
　　……
　　“嗝——”
　　与此同时，
　　对面包子铺里的孙不眠，吞下第七个包子，拍拍肚子打了个饱嗝。
　　他认真盯着桌上仅剩的最后一个包子，似乎是在犹豫是一口吃完，还是打包带回去当晚饭……
　　……
　　“意思就是，现在的天枢界域鱼龙混杂，各方牛鬼蛇神都来了呗？”
　　“没错……所以你们得低调一些，尽量不要跟别人起冲突，毕竟我们的身份比较敏感。”黑桃9语重心长的说道。
　　陈伶低头看着自己盘里干干净净的蟹壳，假装没听见。
　　他倒是想低调……
　　但他身上的【帝王命格】，还有他体内的观众们，未必答应啊。
　　“听到了吗？前辈点你呢。”陈伶索性甩锅给简长生。
　　“？”正在闷头吃饭的简长生一愣，以为黑桃9是因这十二只帝王蟹太招摇而感到不悦，含糊不清的点头道，“知道了，知道了……”
　　看着这两个闷头炫饭的6字辈，黑桃9不知为何，有种不太妙的预感。
　　“对了，这个差点忘了给你。”黑桃9从怀中摸出了一封信，递到陈伶面前的桌上。
　　“这是什么？”
　　“咱们高层那边寄过来的信，指名给你的。”黑桃9耸了耸肩，“我加入这么多年，落款是4个K的信，还从没机会见过……”
　　陈伶惊讶的将信封接过来，发现落款正是4张扑克牌，还有一张丑角的脸谱，正面写着五个大字：
　　——“小师弟亲启。”
　　戏道古藏的师兄们寄过来的信么……
　　陈伶脑海中浮现出几位师兄师姐的模样，心中一暖……之前师傅就说过，几位师兄师姐一直惦念自己，这应该是师傅回去之后，跟他们说自己马上要到天枢界域，所以他们提前写信寄过来。
　　“啧啧啧。”简长生眼中满是羡慕，“真是大阵仗啊，小师弟~”
　　陈伶翻了个白眼，根本没空理他，他正准备拆开信封，看看里面写了什么……
　　下一刻，一抹寒芒突然照亮整个饭店！
　　森然杀意好似无根之水，突然从虚无中涌来，隔壁的那两个圆桌之后，一道黑影凭空勾勒而出，他五指闪电般扣住还在慢吞吞吃饭的少宗主头颅，轰然砸入圆桌之中！
　　砰——！！！
　　这一切发生的太快了，那人就像是从时间间隙中出手，指尖直接撕裂了光阴……无论是陈伶三人还是少宗主周围的其他身影，都没能反应过来。
　　一抹极寒刀刃被那人攥在手中，划破空气，猛地刺入了破碎圆桌间的少宗主后颈！
　　淋漓鲜血迸溅而出！
　　“少宗主？！！！！”周围的黑衣人们惊呼一声，一窝蜂的向那人扑去！
　　那人的身形却灵巧无比，松开那柄刺入少宗主后颈的长剑，轻盈的向后飘去，宛若幽灵般在那群黑衣人的围剿中穿行。
　　“……悬玉界域的密宗，也不过如此。”他冷笑一声。
　　这突如其来的变故，直接让饭店内的客人都傻眼了……等到少宗主的鲜血晕染到脚下，他们才猛地回过神来，惊恐的往楼下跑去！
　　一时间，整个二楼便基本空了，唯有一张堆满帝王蟹的桌子，还有三人一脸懵逼的坐着。
　　“……不是，这什么情况啊？”简长生瞪大眼睛，“我知道现在天枢界域很乱……但已经乱成这样了吗？？”
　　“娼神道，【刺客】路径么……”
　　黑桃9到底是老前辈，一眼就看出了那袭杀少宗主之人的来历，眼眸微微眯起，“能走上这条路径的，大多都是狠人……据说，当年那位【刺客】路径的魁首，差点就暗杀了即将踏入九阶的白银之王。”
　　“暗杀白银之王？？”简长生惊讶道，“这么猛吗？”
　　“那场盗贼与刺客的巅峰之战，据说持续了三年，白银之王被刺客魁首从最南的南海界域，一路追杀到最北的极光界域……后来不知怎么，白银之王突然踏上了半神之位，局势这才逆转。”黑桃9缓缓开口，
　　“在那之后，白银之王就报复性的追杀所有【刺客】路径拥有者，差点让整条路径灭绝……没想到这么多年过去，又有新的【刺客】出现了。”
　　陈伶若有所思的点点头，“世仇啊……”
　　“他们打起来了，我们跑不跑？”
　　“那这帝王蟹怎么办？我们才吃了一半。”
　　“要不……找个店员给咱打包？”
　　“……”
　　在三人聊天之际，一道轰鸣巨响再度从旁传出！
　　咚——！！
　　一道凌厉的气浪向四面八方扩散，直接震飞了那三个体型最庞大的黑衣人，刺客的身影从飞舞的碎屑中冲出，却被其他赶来的黑衣人团团围住！
　　“你是谁？居然敢暗杀我们少宗主？？！”一位黑衣人的怒吼宛若雷霆炸响。
　　“那又怎样？”刺客淡淡开口，“在他之前，我今天已经杀了好几个人了……但说实话，他是最弱的，毫无戒备心，居然只用了一剑就杀死了……就这点水准，也敢来抢通天星位？”
　　()

第783章 “低调”的6字辈
　　“你杀他，就是为了减少竞争对手的名额？？”
　　“当然不是……我杀他，是因为他有取死之道。”
　　“我们少宗主自小便生活在悬玉界域，从来没出过远门，更没跟别人结怨，怎么就有取死之道？”
　　“就凭他哥哥是【天槐】！”刺客的声音越发冰冷，“给那个狗盗贼当走狗的……都有取死之道，他弟弟也是一样。”
　　这句话一出，众黑衣人都是一顿，但紧接着他们便愤怒道：
　　“祸不及家人！你跟【天槐】有仇，杀我们少宗主做什么？？”
　　“祸不及家人？”
　　刺客冷笑一声，“这话，你应该跟那个杀千刀的狗盗贼去说……看看他信吗？”
　　沙沙——
　　一阵轻响从旁传来。
　　刺客一怔，像是察觉到了什么，皱眉看向那破碎狼藉的圆桌残骸……
　　一个脖子被长剑刺穿的年轻身影，踉跄着从血泊中站起，一双愤怒的目光锁定了被团团包围的刺客。
　　他沙哑着，一字一顿的开口：
　　“我哥……不是叛徒！！”
　　刺客的眉头骤然拧起！
　　“小心！”黑桃9像是察觉到了什么，双手猛地拽住陈伶与简长生的手臂，闪电般撞向一旁的窗户！
　　轰——！！！
　　与此同时，恐怖的震荡之力自少宗主体内爆发，顷刻间横扫街道！
　　……
　　嗷呜。
　　纠结许久后，孙不眠还是一口咬在了最后一块肉包上。
　　下一刻，一声巨响从一旁的饭店中传出，像是雷鸣乍响，吓得孙不眠手一抖，把半截肉包直接落在地上，滴溜溜的往马路中央滚去。
　　漫天的玻璃渣，混杂着木屑纷纷扬扬的从空中落下，其中还夹杂着大量收银处的钱币和银票，以及数不清的帝王蟹的蟹腿，引得路上的行人一阵惊呼。
　　孙不眠抬头，小圆墨镜倒映着这漫天食物和钱财，震惊的嘴巴不自觉的张大……
　　“天上……下帝王蟹了？？”
　　在短暂的惊呼后，路上的行人纷纷回过神来，前赴后继的往道路上冲去，开始捡那些洒在地上的钱币和支票，一时间场面混乱无比。
　　天降横财，无论在哪个时代，都是让人难以拒绝的场景……当然，帝王蟹除外，虽然这些路人大多数都没吃过帝王蟹，但他们对那些在地上沾了灰尘的食物，并没有太大兴趣，他们的眼里，只有钱币与银票。
　　孙不眠推了推小圆墨镜，在包子铺中沉默片刻后，还是长叹一口气，同样往路中央走去。
　　穿着黑色唐装的身影，一步步穿过嘈杂的人群，绕过满地的钱财与珍馐，最终在一处无人问津的角落，缓缓停下脚步……
　　他弯腰捡起那被啃了一口的包子，上面满是木屑与灰尘。
　　“幸好没沾别的东西。”孙不眠喃喃念叨了一句，仔细的把上面的木屑拍掉，然后一口塞入嘴中，细细咀嚼起来。
　　他像是猫一样幸福的眯起眼睛，像是在最后回味这顿美味午餐，许久之后，满意的拍了拍肚皮。
　　“——爽！”
　　他迈步往包子铺走去，那颗火红的醒狮头套，还在原地等着他。
　　……
　　距离他不远处，三道身影好似飞燕直接从二楼跃下，稳稳的落在地面。
　　陈伶等人抬头望去，只见饭店二层已经被一股诡异的气息所浸染，仿佛吞噬了所有光明……那是一道领域。
　　“嚯，这样都不死？？”简长生回过神来，惊讶开口，“这确定是偶神道，不是兵神道的【修罗】？这生命力也太逆天了吧？”
　　黑桃9皱眉回忆着刚才的一幕，像是察觉到了什么，喃喃自语，
　　“这家伙……怪不得悬玉界域派他过来。”
　　“话说，我们至于逃跑的这么狼狈吗？刚才那两个家伙好像也就五阶，有前辈在，至少能给帝王蟹打包了一起带走吧？”简长生看着自己手里仅剩的两只蟹腿，似乎十分心痛。
　　“理论上是这样……但最近，我不太方便出手。”
　　简长生疑惑看向黑桃9，“为什么？”
　　“不出意外的话，书神道的那群家伙也到天枢界域了，如果察觉到我的路径波动，会引来几个我不太想见的人。”黑桃9叹了口气，“所以，我们还是谨慎一点好……要是被那个领域卷进去，事情会变得很麻烦。”
　　“了解。”简长生微微点头，“那我们还是先回去吧。”
　　他正欲转身离开，余光突然看到街道的对面，有个眼熟的身影抱着醒狮头套，晃晃悠悠的往远处走去，迈出的脚步突然定格！
　　简长生揉了揉眼睛，嘴巴逐渐张大……
　　“你怎么了？”黑桃9见此，疑惑问道。
　　“红……红红红红……红心！！！”简长生猛地瞪大眼睛，抬手指着远处那即将离开的唐装身影，“是他！！就是他！”
　　“什么是他？”陈伶十分不解。
　　“那个贱人！！我们来的时候，就是他一脚给我们踢下车的！”简长生咬牙切齿。
　　陈伶的目光顺着他指尖的方向望去，看到那身影的瞬间，就想起了刚才街上卖艺的醒狮少年……他的眉头微微上扬。
　　“天意，天意啊！！你小子……让我逮到了吧？！”
　　“看老子不把你头踹烂！！”
　　简长生就像是个压抑许久的火药桶，终于找到了宣泄的正主，他二话不说，好似利箭般嗖的一下窜出，杀气腾腾的往那醒狮身影的方向狂奔！
　　黑桃9见此，正欲开口将他喊住，可一眨眼，简长生就已经跑远了。
　　“我真是……刚说了要低调！要低调！！就给我当耳旁风了？！”黑桃9的脸一黑，像是个恨铁不成钢的大家长。
　　他一扭头，语重心长的对陈伶说道：
　　“红心，我知道你比小简稳重的多，下次他再干这种事情……你可得拦住他。”
　　陈伶沉思片刻，“前辈……我可能也得离开一会。”
　　“？你又要去干嘛？？”
　　陈伶伸出手，指了指那正被领域覆盖，处于混战中的饭店二楼，坚定的说道：
　　“刚才我们破窗离开的太突然，我师兄师姐给我寄的信还在桌上……我得去把它抢回来。”
　　话音落下，不等黑桃9反对，陈伶便一步踏上虚空，直接撞入了那两大疯狂运转的领域战场之中！
　　【观众期待值 3】
　　黑桃9瞪大眼睛，看了眼跑的无影无踪的简长生，又看了眼义无反顾杀回两位五阶战场的陈伶，气的差点心梗……他一只手扶着额头，喃喃自语：
　　“作孽啊……”
　　()

第784章 简长生VS孙不眠
　　孙不眠哼着小曲，悠然走在蔚蓝天空下。
　　他左手抱着醒狮头套，右手拿着一张报名表，再加上一身复古的黑红色唐装，以及一副小圆墨镜，在路上的回头率极高，他对此却似乎早已习惯，看着报名表上的最后几栏，似乎在纠结着什么。
　　“哥哥，你这个大西叽哪里买的？”
　　一个还跟妈妈牵着手的女孩，看到那色彩斑斓的醒狮头套，眼眸中满是好奇。
　　“大西叽？”孙不眠一愣，意识到女孩是在说他手里的头套，“这个啊……这个是我自己做的，你去别的地方买不到哦~”
　　女孩听到这，朦胧的雾气开始在眼角弥漫，眼巴巴的看着那只头套，脸上写满了沮丧。
　　孙不眠见此，嘴角勾起一抹笑容，他指尖在虚空中一搓，一根香气四溢的冰糖葫芦凭空出现，递到女孩手里，“不过，这个可以送给你。”
　　这一手凭空变冰糖葫芦的戏法，顿时吸引了女孩的全部注意，一时间竟然忘了买不到头套的伤心，惊讶的将冰糖葫芦拿到手中，轻轻咬了一口。
　　甜的。
　　“谢谢哥哥！”
　　“不用谢~”孙不眠笑嘻嘻的摆手，继续往前走去。
　　然而，还没等他走出几步，一阵呼啸的破空声便从耳畔袭来！
　　嗖——！！
　　孙不眠立刻歪头，那东西便擦着他的鬓角飞过，直接扎在了金属的信号灯上，在空气中微微颤动……
　　看清那“暗器”，孙不眠错愕的开口：
　　“蟹腿？？？”
　　他猛地回头，只见一个杀气腾腾的年轻人，正向这里急速冲来！
　　“贱人！！”简长生怒吼，“哪里跑？？！”
　　“……我去。”
　　孙不眠将小圆墨镜下拉，看清来人之后，脸色顿时一变，立刻头也不回的狂奔！
　　见鬼，
　　这人真从灰界走到天枢界域了？！
　　孙不眠不喜欢打架。当然，他单方面打别人除外……既然那人怨气冲冲的跑过来一副要报仇的模样，孙不眠自然是跑为上计，他两步在虚空中一踏，便像是踩着云朵扶摇而上，眨眼间便跨出极远。
　　“红心那家伙的步法？”
　　简长生一眼就认出云步，知道自己再徒步追肯定是要追不上了，索性直接咬破手指，滴血瞬移！
　　两人从大马路上的追逐，直接变成了“斗法”，这一幕也吸引了周围大量行人的注意，他们眼睁睁的看着两人腾空而起，化作两个远去的小点。
　　孙不眠回头瞥了一眼，只见那人一边飙血一边向自己靠近，嘴角微微一抽：
　　“犯不上吧兄弟？咱们有那么大仇吗？”
　　“少废话！”简长生咬牙切齿，“我说过，下次再让我碰到你，我要踩爆你的头！！”
　　孙不眠无奈的叹了口气，“那就别怪我不客气了。”
　　话音未落，他身形便在空中突然拧转！
　　小圆墨镜顺着鼻梁向下滑落些许，瞳孔中一对对圆环浮现而出……下一刻，他的鬓角好似彩色的水墨火焰飘舞，一股灼热而神圣的气息在空气中升腾！
　　他俯瞰着下方血影闪烁的简长生，抬起脚掌，骤然踏落！！
　　轰——！！
　　虚空之中，那道庞大的醒狮虚影再度勾勒而出，一只遮天蔽日的脚掌山岳般在简长生头顶横压而下，在那狮子掌心镌刻着四个金灿灿的大字：
　　——【吉祥如意】。
　　四个金光璀璨的大字宛若烈阳灼灼燃烧，庞大的醒狮脚掌从天穹砸落，但这一次却没能触碰到任何东西，只余下一股呼啸飓风横扫下方的天枢城街道……
　　“……咦？”孙不眠诧异的挑眉，几乎同时，一个身影已经宛若鬼魅般出现在他上空！
　　“上次要不是背着那家伙……你真以为我躲不掉吗？”
　　古老的杀气从简长生眼眸中飘散，他淡淡开口，同时将拇指扣住食指指尖，像是要弹飞灰尘般，对着下方的孙不眠用力绷紧！
　　虚无的雷声在这一刹那响起，简长生青筋暴起的手指，就像是一柄拉到极致的弓弦，骤然弹出！
　　【修罗】路径，第三阶——扼雷指。
　　咔嚓——！！
　　血色的雷光瞬间在简长生身后的天空闪烁，交织成一片狰狞蛛网，被压缩到极致的力量在一指弹出之际，指数倍的爆发，空气扭曲发出尖锐爆鸣，直接将那醒狮脚掌崩碎大半！
　　在这恐怖的力量之下，孙不眠一只手抱着醒狮头套，像是陨石般骤然坠落大地，小圆墨镜后的圆环眼瞳，正惊讶无比的看着半空中的简长生。
　　咚！
　　在一阵沉闷声响中，大地上的尘埃飞扬卷起。
　　简长生紧接着落回地面，冷哼一声之后，径直往破碎的大地坑洞中走去……但下一刻，他就突然定格住了脚步。
　　“……人呢？”简长生看着那空空荡荡的坑洞，眉头突然皱紧。
　　一阵轰鸣的列车声从旁响起，简长生像是察觉到什么，猛地转头望去。
　　只见一节节列车正急速沿着铁轨飞驰而过，而在那列车上方的线缆上，一个穿着唐装的年轻人正像是没有重量般站在那，轻轻推了一下鼻梁上的小圆墨镜。
　　“……熟悉的杀气。”孙不眠喃喃自语，“总觉得……以前好像在梦里见过？”
　　“居然没怎么受伤？”
　　简长生看到孙不眠风轻云淡的模样，眉头越皱越紧，他深吸一口气后，像是下定了某种决心，从路边捡起一根尖锐的铁棍，反握着对准自己的身体。
　　“既然如此，那就只能动用领……”
　　嗡——！！
　　最后一个“域”字还未说出，孙不眠便轻轻打了个响指，一只燃烧的醒狮便呼啸着从旁飞掠而出，一口咬住简长生的身体，像是叼住蚂蚱的猫咪，一头撞入了一座外形奢华大气的酒店顶层！
　　“这么危险的东西，还是别用了。”孙不眠嘴角微微上扬，“暴力狂，就该跟去跟暴力狂打交道……”
　　……
　　此刻，
　　酒店顶层。
　　一只醒狮在窗外猛地甩头，将一个身影直接撞碎玻璃，丢进了某个像是会议厅的空旷房间之中。
　　简长生在地上连滚数圈，终于稳住身形，还未来得及等他破口大骂孙不眠不讲武德，下一刻，一道道高大的黑影从四面八方将他包围……
　　“你，是什么人？”
　　十几道力神道气息从周围骤然升起！！
　　()

第785章 互坑
　　简长生的表情突然僵硬！
　　他缓慢的抬头望去，只见一个个穿着粗布麻衣的身影，正不怀好意的看着他……这些人没有执法官那样的制服，也没有巫术协会那样的统一黑袍，他们穿的简单而纯粹，就像是从大山里走出的原住民。
　　但这并不影响，他们身上此刻散发的极致力量的恐怖气息！
　　“又是一个刺客？？”
　　“畜生……上午刚杀了三爷，现在居然还敢来？！”
　　“真当我们绞龙士是软柿子不成？！！”
　　简长生这才看到，这些人的头上都绑着白色布匹，眼眸中满是血丝……
　　他咽了口唾沫，目光透过众人间隙向后望去。原本的奢华会议厅已经挂满了白布，一张黑白相片悬挂半空，此时一个身影正躺在中央的台子上，身上盖着一块白布，脖颈位置有一片鲜红……
　　这样的死法，简长生刚才才在彗星饭店里见过。
　　“不是……我不是刺客，我是被一只狮子丢进来的……”
　　简长生额角开始渗出汗水，急忙试图解释，但这些刚刚失去同伴，又无处发泄愤怒的绞龙士，明显不打算相信他，一只只拳头用力攥紧！
　　简长生：！！！
　　简长生没有丝毫犹豫，整个人化作一道血影直接从另一侧的玻璃撞出去，从酒店顶层的高空自由落体……下一刻，十余道杀气腾腾的身影蜂拥着跳了出来，开始追杀简长生！
　　“哇~~~”
　　不远处的列车呼啸而过，孙不眠翘着二郎腿躺在车厢上面，看到十几个大汉追杀一个简长生呼啸飞过，嘴巴张成了“o”形，
　　“效果这么好吗？”
　　孙不眠知道力神道那群绞龙士的住址，但并不知道他们上午刚被刺杀了一个同伴。他把简长生甩过去，也只是想驱虎吞狼，拖住那个讨债鬼，让自己及时抽身……他也没想到，那群绞龙士的反应这么大。
　　照这么看，那个讨债鬼应该是难逃一死了……不过，这跟他有什么关系？
　　从灰界里跑出来的东西，反正也不是什么好人，既然跟自己结怨，死了也是好事，他也不想再体验一次被蟹腿追杀的感觉了。
　　想到这，孙不眠整个人松弛无比，他懒洋洋的打了个哈欠，准备闭上眼睛午睡一会。
　　砰！
　　一个身影轻盈的落在列车车顶。
　　孙不眠朦胧的睁开一只眼睛，看到一个穿着黑色长衫的身影，正东张西望的往这里走来。
　　“黑桃9前辈？”孙不眠惊讶的坐起身，“好久不见……你怎么来了？”
　　“我来找黑桃6，他人呢？”
　　“？”孙不眠茫然，“什么黑桃6？除了我，还有其他6字辈在天枢界域？”
　　“就是刚才莫名其妙，突然追你的那个啊。”黑桃9理所当然的开口，
　　“刚才我看他指着你，说什么贱人什么的，就嗖的一下冲出去了……我看那背影，感觉像是你，觉得你们之间可能是有什么误会，就追过来了。”
　　孙不眠：？？？？？
　　孙不眠瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
　　“咱们黄昏社的社员，都是天才，而天才都是骄傲的，所以经常内斗也可以理解。”黑桃9语重心长的解释道，“但再怎么说，也都是有共同志向的同伴，偶尔打打闹闹无所谓，别搞得太过分就好……
　　黑桃6是个很有意思的年轻人，你们都是6字辈，年纪又都不大，没什么矛盾不能化解的吧？
　　以后可能都是并肩作战的战友，有些事情看开点……当年，我跟红心9那家伙不也整天闹矛盾，但你看我什么时候，真的想杀了他？都是小打小闹罢了。”
　　黑桃9说教了一通后，觉得差不多了，索性回归正题：
　　“对了，黑桃6呢？”
　　孙不眠：……
　　“他……额……”孙不眠挠了挠头，“这个事情……说来话长……”
　　……
　　“贱人！”
　　“贱人！！！”
　　“贱人！！！！！”
　　简长生一边疯狂的用【滴血陀】逃命，一边反复咒骂那个阴险，歹毒，一肚子坏水的醒狮男，心中愤怒宛若火山疯狂喷涌！
　　本来是打算找那个贱人，找回一下灰界时候的场子，眼看着就要成功，万万没想到对方竟然用出这么一手，直接把他坑到了绝境！
　　这下子场子没找回来，自己的小命都要被搭进去了！
　　颂——！！
　　一股破空声从后方传来，简长生汗毛倒立，他本能的向旁边闪避，与此同时，一柄仿佛能破开天地的利斧飞掠而过，雷光般斩入前方的大地之中！
　　锋利的斧头没入大地，下一刻，一道森然的气息从中狂涌，直接将大地撕开一道数百米长的沟壑，一道屏障冲天而起，直接封死了简长生的去路！
　　简长生反应极快，险之又险的在斧痕之前停下身形，一根发丝轻飘飘的越过斧痕，却在瞬间被斩成两段！
　　看到这一幕，简长生的冷汗顿时就下来了。
　　他回头望去，只见十余道高大的身影像是超人般从空中悬浮落下，通红的眼眸紧盯着自己，像是在注视一只走投无路的猎物。
　　他们的压迫感交织在一起，像是三山五岳，缓缓向简长生横压而来！
　　“兄弟……有话好好说，我真不是刺客！”简长生咽了口唾沫，“我真的无意打搅你们的……额……送别仪式，那是个意外！”
　　“意外？”为首的那人冷哼一声，
　　“我们早上刚到天枢界域，上午三爷就被刺杀，中午你就拿着铁棍在葬礼上闯进来……你告诉我，这一切都是意外？？”
　　“不杀个人立威，这群牛鬼蛇神，估计都要以为我们绞龙士是软柿子。”另一人眼眸微微眯起，“唯有尸骸与鲜血，可以洗刷三爷的怨念……先是你，然后是那个刺客，试图挑战绞龙士权威的，一个都不会放过。”
　　“你……叫什么名字？”
　　感受到扑面而来的杀气，简长生的脸色苍白，他心想这次多半是免不了一场血战，不过凭借自己的能力，不是没可能活着闯出去……就怕到时候开始争夺【通天星位】的时候，这群人也逮着自己一个人追杀。
　　他心念一动，理直气壮的开口：
　　“行不更名，坐不改姓！”
　　“我叫林宴！！”
　　()

第786章 卯花时刻
　　“林宴是吧？”
　　为首的男人沉声开口，“很好……我们记住你了。”
　　话音落下，密密麻麻的领域同时张开，恐怖的威压直接将整片区域化作炼狱，在这叠加的压迫感之下，简长生只觉得自己的双腿沉重无比……
　　他一咬牙，正打算拼死杀出重围，一个大字却突然从大地上浮现：
　　——土。
　　这字出现的极为隐晦，就像是本就刻在土壤缝隙之间一样，大战将起的众人根本没有察觉到这个字的出现！
　　简长生刚欲一步踏出，就像是踩中流沙般，整个人猛地陷入地底，眨眼间便消失不见！
　　蓄势待发的众绞龙士，突然一愣。
　　他们茫然的环顾四周后，将目光锁定在那平整的大地之上，为首的男人用指头敲了敲地面，发现是坚硬的，眉头微微皱起……
　　“遁术……哼，还说自己不是【刺客】？”
　　“怎么办？还要继续追吗？”
　　“算了，闹出这么大动静，天枢界域的家伙估计就要找过来了……出门前那位交代过，在外不要惹事，要给天枢界域面子。”
　　“那小子看年纪不大，应该也是来争夺【通天星位】的……既然这样，总有再见的时候。”
　　“林宴，我记住这个名字了。”
　　“散了吧。”
　　“……”
　　……
　　彗星饭店。
　　“居然这样都不死？”刺客看着脖子上还插着剑，双眸通红凝视自己的少宗主，眉头越皱越紧，
　　“不光如此，这个气息……”
　　砰——！！
　　环绕在少宗主身边的黑衣人，同时向刺客的方向冲去，路径中的所有桌椅全部爆碎，纷扬木屑在空中狂舞！
　　刺客的剑还插在少宗主脖颈，双手空空的他冷哼一声，两柄短刀从袖中滑落，下一刻他的指尖轻舞，那两柄短刀便好似撕开了时间的间隙！
　　一道领域同时张开！
　　纷扬落下的木屑，近乎悬停在半空，以每秒一毫米的速度向下飘落。随着刺客一步迈出，它们全部像是被刀光拂过般，被削成了一朵朵微小而精细的木花……时间缝隙中，万千木花于刀光中无声盛开！
　　刺客动了；
　　他穿行在缓慢坠落的木花中，像是灵动的黑鱼，凌厉的刀光轻松闪过最近的两位黑衣人头颅，黑色的兜帽在缓慢流淌的时间间隙中，一点点无声裂开……
　　刺客没有回头，他只是像风一般拂过漫天木花，刀似乎并没有出现在他的掌间，但闪烁的刀光，却充斥着饭店的每一个角落。
　　0.5秒，刀光闪了七十二次。
　　当刺客的身形再度来到少宗主面前时，那些曾经众星捧月般环绕在少宗主身旁的黑衣身影，人均都被斩了数刀……绣着银色云朵的黑衣逐渐崩碎在半空，像是一朵朵被切碎的黑色花瓣，与缓慢坠落的木花交织在一起，悬停半空。
　　而此时，脖颈被洞穿的少宗主，依旧双眸通红的瞪着刚才刺客所站立的位置，雕塑般一动不动。
　　“这次，我看你还能怎么躲？”
　　刺客冷声开口。
　　就在他的刀芒即将斩向少宗主之时，那双满是血丝的眼瞳，突然诡异的转动！
　　少宗主的目光像是在瞬间跟上了刺客的步伐，与刺客对视在一起……透过那双满是血丝的眼睛，刺客能看到他身后的倒影，一股莫名的寒意涌上他的心头！
　　刺客猛地回头望去，只见在漫天飘舞的木花与黑衣碎片中，竟然没有一丝鲜血出现……
　　黑衣之下，从来就没有人。
　　“……没人？！”刺客的眼瞳骤然收缩，“这怎么可能？！”
　　他清楚的看到，那些黑衣人簇拥在少宗主身旁，像是长辈般万分呵护，能盛汤，能夹菜，甚至会发出各种不一样的声音……怎么可能没人？？
　　那双满是血丝的眼瞳，逐渐颤抖，时而温和，时而愤怒，时而暴戾，像是有数十种人格拥挤在同一个脑海里，一股极致的冰寒笼罩了刺客的身躯！
　　“我说……我哥，不是叛徒！”
　　在少宗主森然话音响起的瞬间，一股生死危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的在时间间隙中拧身后撤，几道看不见的冷风从他身旁呼啸而过！
　　轰——！！！
　　刹那间，数道斩击几乎是擦着刺客的身体，劈在后面的墙壁之上，直接将正面墙壁轰成碎片，一团爆响再度从彗星饭店的二层响起！
　　街道上居民的惊呼此起彼伏，滚滚尘埃在破碎墙壁处席卷……一道身影有些狼狈的站在那，猩红鲜血顺着指尖流淌在地。
　　“刚才的那些，都是‘偶’么。”刺客看了眼手臂上的伤口，像是猜到了什么，“看不见的‘偶’，倒是第一次碰到……那些是什么东西？”
　　少宗主没有回答，他依旧处在刺客的领域之中，动作滞缓无比……但那双满是血丝的眼眸，却始终锁定着刺客的身影，而那些看不见的“偶”，似乎并不受这座领域的影响。
　　致命的危机，始终萦绕在刺客心头！
　　“有意思……”
　　像是太久没有体会到生死危机，刺客微眯的眼瞳中，竟然反而有些兴奋，他舔了舔嘴唇，
　　“就算你的‘偶’能无视我的【卯花时刻】，你的身体依旧深陷其中……除非我的精神力耗尽，否则你想从内部将其挣脱，几乎是不可能的事情。
　　那就来看看，是你的‘偶’先杀了我……还是我先割了你的脑袋？”
　　少宗主血色的眼瞳死死盯着刺客，不知在想些什么。
　　就在两人剑拔弩张之际，
　　尘埃飞扬的断墙之后，一柄漆黑的枪口，对准了这座剑拔弩张的饭店二层！
　　“【审判庭】。”
　　随着一个声音淡淡响起，解构万物的子弹呼啸间划破虚空，撞在这座时间间隙的领域之上，竟然硬生生将其撕开了一角！
　　在那个角落，原本还滞缓在空中的木花，突然像是被打回了原本的时间流速，重新变回飘零的木屑，迅速落回地面，一阵狂风冲散了滚滚的尘埃，逐渐显露出后方的景象。
　　刺客眉头一皱，转头望去，只见一个穿着黑色风衣的身影，正单手握枪，无声屹立在饭店外的虚空之上。
　　()

第787章 《你的名字》
　　咔哒——
　　随着审判庭从外部将【卯花时刻】撕开一角，一道道裂缝开始在虚无中蔓延，这座领域就像是被锥子用力砸去一角的冰块，破坏点开始由边缘向中央扩散。
　　一道裂纹缓慢蔓延到少宗主身旁，那滞缓到宛若被冰封的身影，突然像是恢复了一丝活力，开始不断的震颤摆脱领域的控制，
　　随着那双满是血丝的眼瞳骤然紧缩，宛若浩荡海洋般的精神力直接震碎了周身的领域，让他摆脱时间禁锢，稳稳的落回地面！
　　少宗主长舒一口气。
　　看到这一幕，刺客的脸色阴沉无比！
　　淡淡的青烟从枪口飘散，一只空荡的袖口在风中飘舞……陈伶一步步踩在空中，最终走回了饭店二层的废墟之间。
　　“……是你？”刺客看到陈伶的面孔，眼眸微微眯起。
　　刺客对陈伶有印象，毕竟在目睹他杀人过程之后，还能安稳坐在桌边吃帝王蟹的人实在是不多……但他以为这人已经跑了，没想到这时候又杀了回来。
　　“你是来救他的？”
　　刺客猜测着陈伶的意图，一缕杀意也随之锁定了陈伶。
　　与此同时，借机恢复行动力的少宗主也转头，看向这里……他看向陈伶的目光有些疑惑，因为他根本就不认识对方，为什么突然出手，将他从刺客的领域中拉了出来？
　　原本两人的生死厮杀，因第三者的介入，平衡彻底被打破，变得更加不可控起来！
　　整个饭店二层，陷入一片死寂。
　　“无意打扰。”陈伶沉吟片刻，开口说道，“……我只是想回来取件东西。”
　　陈伶的本意，只是想将这座似乎能影响时间的领域破开一角，方便自己取回信件，同时避免被牵扯进战场……他也没想到，自己只是从外面开了一枪，就间接的影响到领域内部，让少宗主借机脱困。
　　“取件东西？”
　　刺客听到这句话，微微一怔，表情有些微妙。
　　他上下仔细打量了陈伶几眼，淡淡道，“好啊，那你去取吧。”
　　陈伶的目光扫过四周，很快便锁定了被压在一片碎石下面的信封，值得庆幸的是，这封信并没有在两者的交战中被损坏，只是表面上沾了些灰尘。
　　陈伶在两人的注视下，径直走到信封前，弯腰将其捡起……
　　下一刻，
　　一抹寒芒从陈伶后颈骤然刺下！
　　“住手！”少宗主见此，毫不犹豫的抬手！
　　但刺客的动作实在是太快了，紧握双刀的手掌仿佛再度拨开了时间间隙，锋利的寒芒从上而下便要贯穿陈伶的后颈，却在触碰到陈伶肌肤的瞬间爆碎！
　　砰！
　　不知何时，他手中的刀刃已经变成了一团脆弱不堪的木屑。
　　刺客愣住了，紧接着，一股无形的力量便扼住他的咽喉，直接将其拎上半空，像是炮弹般轰然砸入另一面墙上，沉闷巨响宛若雷霆！
　　少宗主的出手，只慢了一丝，但威力绝对不小……在他看来，自己是因陈伶而脱困，现在陈伶遇险，他绝对不可能坐视不理。
　　刺客被恐怖的震荡之力伤到内脏，被嵌在墙上的身躯猛地喷出一口鲜血，还未等他再有所动作，一道独臂身影已经鬼魅般来到他的身前！
　　一抹杏红在那双眼角处浮现，妖异而神秘，陈伶面无表情的将枪口抵在刺客的眉心。
　　【审判庭】再度发动！
　　足以分解一切的恐怖气息，在枪口之中酝酿，陈伶冷冷的看着他，语气森然仿佛来自幽冥：
　　“怎么……看我是四阶，就真拿我当软柿子？”
　　猩红的鲜血从刺客嘴角滑落，他眯眼直视着陈伶的目光……不知为何，他总觉得那双染着杏红眼角的眼睛之中，似乎还藏着什么东西……某种，极为疯狂，极为恐怖的东西。
　　身为一位【刺客】，本能是他的强项，而在面对陈伶时本能带来的危机感，竟然比面对少宗主时还要恐怖！
　　眼前这个四阶的兵神道，绝对不止表面上看到的这么简单。
　　“这里是天枢界域巡查队！！立刻停止战斗！！”
　　“重复一遍！立刻停止战斗！！”
　　“初犯为警告，如若无视警告继续战斗，将取消你们所有人争夺【通天星位】的资格！！”
　　尖锐的警报声，从下方混乱的街道处传来，这里持续的战斗已经引来了天枢界域的秩序维护者，他们应该是已经调查好了厮杀双方的底细，开口便直接用资格威胁。
　　红蓝色的警示灯光芒，在尘埃中闪烁，陈伶指尖抵在扳机上，双眸凝视着刺客的眼睛……似乎并没有停手的意思。
　　“……你，还想杀我？”刺客感知到陈伶的杀意，惊讶的开口，“你不想要【通天星位】了吗？”
　　杀意，不会作假。刺客能感觉到，即便面对来自天枢界域的警告，眼前这人居然没有丝毫动摇，他是真的想现在杀了自己！
　　陈伶没有回答，他依旧面无表情的看着刺客，眼眸深邃好似深渊。
　　许久之后，他还是缓缓松开了枪支。
　　“……滚吧。”
　　话音落下，陈伶便转身独自往尘埃中走去。
　　陈伶对【通天星位】，其实没有那么大的渴求，来自天枢界域的警告更是无所谓……他向来都是有仇必报，这个刺客敢趁机偷袭他，他自然是想将对方格杀当场。
　　但问题是，即便是在这种情况下，陈伶也没有百分百的把握杀死一位五阶，而且如果他真的当众杀人，万一被调查追杀，黄昏社的身份暴露，恐怕会影响到其他准备参与争夺【通天星位】的黄昏社员。
　　少宗主看着陈伶头也不回的离去，张了张嘴，欲言又止。
　　刺客有些狼狈的从墙上下来，看了眼少宗主，又看了眼陈伶离去的背影，“我收回刚才那句话……看来这次来争【通天星位】的人里，还是有些厉害角色的。”
　　他停顿片刻，再度开口：
　　“不过等试炼开始，才是真正分高下，分生死的时候……希望，下次你还能有用枪指着我头的机会。”
　　“哦。”陈伶头也不回。
　　“你不像是其他几大界域官方的人……你也是民间来的？你叫什么名字？”
　　陈伶脚步微微一顿，他沉默片刻后，回头平静开口：
　　“我？我叫简无病。”
　　()

第788章 神秘的孙不眠
　　令人窒息的流沙中，简长生奋力的挣扎着。
　　无尽的黑暗笼罩四周，四面八方都是无穷无尽的泥土与流沙，它们包裹着简长生的身体，像是活物般拖拽着他移动……这个感觉十分诡异，就像是身处一条蠕动的肠道。
　　这个过程持续了大约二十几秒，简长生终于被“排出”了大地深处，在空中飞旋片刻后，重重摔倒在地。
　　“好恶心……刚才那是什么鬼？”简长生感受到自己的胃液在翻腾，满脸嫌弃。
　　“别回味了，我们要赶紧离开这里。”
　　“黑桃9前辈？”
　　还未等简长生回过神，黑桃9便一把拉住他，迅速地往远处逃离。
　　简长生还没弄清楚状况，便已经来到数条街区之外，他像是想起了什么，表情古怪的开口，“前辈……所以，你也在被人追杀，对吗？”
　　“……”黑桃9瞥了他一眼，“这不是我们黄昏社社员的宿命吗？”
　　简长生一时间无言以对。
　　两人离开后没几分钟，
　　又有两道残影划过长空，稳稳的落在刚才黑桃9留下“土”字的位置。
　　“是他吗？”其中一人沉声开口。
　　“尧天残字……这个世界上能留下这种气息的，应该就只有他了。”另一人指尖摩擦着脚下的土壤，眼眸中满是震惊，“但，但他不是死了吗？”
　　“我不信他这么轻易就会死，从来就不信。”
　　“既然没死，为什么不回去看看我们？难道这么多年……他一直都躲在天枢界域？”
　　“不知道。”他沉默片刻，“总之，这件事要尽快汇报给家主，如果他还在天枢界域……我们挖地三尺，也要把他给找出来。”
　　“是。”
　　……
　　陈伶回到据点时，简长生和黑桃9正好也从远处走来。
　　黑桃9低垂着眼帘，像是在思索着什么；而简长生则脸上满是灰土，看起来充满了怨气与愤恨，狼狈无比。
　　“你们这是怎么了？”陈伶疑惑问道。
　　“好你个红心！刚才你人呢？！”简长生看到陈伶，立刻有些哀怨的开口，“怎么？那个贱人只踩了我没踩你是吧？让我一个人去找场子，一回头你人不见了……但凡咱俩一起上，那贱人能那么嚣张？！”
　　屡屡听到“贱人”二字，黑桃9的嘴角微微一抽，似乎想开口说些什么，欲言又止。
　　“我回头去拿信了。”陈伶上下打量了简长生几眼，“怎么？场子没找回来，还挨了顿打？”
　　“谁会挨打？是那贱人耍阴招！不然我早就……”
　　“那个……”
　　黑桃9实在是忍不住了，略微打断了一下，“其实，你们之间可能有些误会……”
　　“误会？能有什么误会？？他上次给了我跟红心一人一脚，这次又把我丢到绞龙士的葬礼上，害得我差点命都没了！此仇不报，我誓不罢休！！”
　　“其实，他也是黄昏社的人。”黑桃9双手一摊，
　　“他是方块6，你们的同辈，而且进入黄昏社的时间比你们两个都早。”
　　空气突然陷入一片死寂。
　　简长生足足愣了数秒，才见鬼般的瞪大眼睛……
　　“方块6？？他？？？那个贱人？？！！”
　　“他是方块6？”陈伶也十分惊讶。
　　当时在极光界域，楚牧云第一次让他选择自己花色的时候，就只有“红心6”，“黑桃6”与“梅花6”三张牌，说明在陈伶之前，方块6就已经被人选走了……楚牧云还说，虽然没见过方块6本人，但似乎是个很有意思的家伙……没想到，居然在这里碰到了他。
　　“他是方块6，那为什么踢我？？”
　　“你不知道他是方块6，他也不知道你是黑桃6啊……”黑桃9无奈开口，“我说了，这一切都是误会。”
　　简长生咬牙切齿，虽然他已经知道孙不眠就是方块6，但这并不影响他对孙不眠的态度……毕竟他跟陈伶结识这么久了，关系也没好到那里去。他跟孙不眠的过节毕竟就在那里，一想到那双小圆墨镜，还有那贱贱的笑容，简长生就气的直攥拳。
　　“那他人呢？！”简长生开始活动手指，发出噼里啪啦的声响，“既然都是黄昏社的人，那就好办了……让他出来，我们把账好好算算！”
　　“他已经走了。”
　　“走了？去哪了？”
　　“说是要去送报名表……不过我感觉，他就是怕你知道真相后找他算账，所以先溜了。”黑桃9像是想起了什么，不知道从哪掏出一根冰糖葫芦，递到简长生的面前，
　　“对了，这是他给你的赔礼。”
　　简长生看到这根鲜红的冰糖葫芦，一时间脑子有点转不过来，“……冰糖葫芦？？这就算赔礼了？那道歉呢？”
　　“反正东西我是带到了，之后你们想怎么处理，你们自己看着办。”
　　黑桃9也懒得参与这些6字辈的内斗，作为一位过来人，他知道有些东西是劝不住的，索性直接回到客厅，开始给自己沏茶。
　　简长生站在门口，看着手里的一根冰糖葫芦，扔了怕浪费，吃了又觉得烦人，表情精彩无比。
　　陈伶走回桌前坐下，主动问道：
　　“这个方块6，什么来头？”
　　“他……”黑桃9迟疑片刻，“这个方块6，来历是挺神秘的……因为接引他进来的人不是我，我只是在之前有几次任务中，跟他有过接触。我只知道他叫孙不眠，而且，他和其他黄昏社员不一样……”
　　“不一样在哪？”
　　“其他人进入黄昏社，都是由老社员发掘，然后向高层举荐……但这个方块6，据说是自己找上的高层，说要加入黄昏社。”
　　“他主动找到的黄昏社？”简长生走进屋，眉头紧皱，“他是怎么找到的？加入黄昏社的目的又是什么？”
　　“这个，我就不清楚了。”
　　黑桃9缓缓说道，“没有人知道他从哪个界域来，也没有人知道他曾经的经历，他就像是一个幽灵，凭空出现了……我们只知道，他是个戏神道，而且路径和那只红色的狮子有关。”
　　黑桃9将泡好的一盏茶，递给陈伶。
　　后者接过之后，抿了一口，陷入沉思……
　　()

第789章 各显神通
　　醒狮，戏神道，没有来自任何一个界域，主动找上戏道古藏……这个孙不眠，确实是神秘的很。
　　好在黄昏社的高层，就是陈伶的师兄师姐，只要写封信回去问问，估计就能得到答案。
　　“管他是什么来头，我就是看他不顺眼！”简长生狠狠咬了口冰糖葫芦，仿佛在嚼的不是松软的糖，而是孙不眠的头，“他也要去争夺【通天星位】是吧……到时候，我要找他好好清算一下。”
　　说到【通天星位】，黑桃9从口袋里摸出两张纸，分别递给二人，
　　“对了，这个你们填一下。”
　　“这是什么？”
　　“报名表，刚才我顺路带回来的……你们填完，一会直接交上去，应该今天就截止了。”
　　简长生接过报名表，扫了眼上面的内容后，正欲落笔，突然像是想起了什么，有些心虚的偷偷瞥了眼旁边的陈伶……
　　“那个……红心。”
　　“怎么？”
　　“你参加吗？”
　　陈伶犹豫片刻，点了点头，“参加，怎么了？”
　　说实话，陈伶对这个【通天星位】有些兴趣，但并不大……毕竟钱他不缺，地位也无所谓，至于戏道古藏深处他也去过了，也不相信其他人有能力深入进去。能够对他产生吸引力的，其实就是像《格尔尼卡》那样蕴藏神道道基的特殊物品，以及人类命运的一角。
　　但考虑到体内那群时刻需要期待感的“观众”，陈伶还是选择参加，毕竟在天枢界域，似乎没有比这个【通天星位】更好的期待值来源了。
　　所以，他参加争夺【通天星位】，并不是因为真的想要这个位置，而是纯粹想找点乐子。
　　赚观众期待值，才是他的第一目的！
　　一边说着，陈伶一边在姓名那一栏，写下了“林宴”二字，这是他最常用的化名。
　　看到这一幕，简长生默默地收回目光，轻咳两声后，开口道，“没事……我就是问问，反正我感觉参加这次争夺的，什么人都有，所以还是得小心一些，安全为上啊~”
　　陈伶看了眼简长生毫无防备写下的“简无病”三个字，同样若无其事的收回目光，
　　“嗯……你也是。”
　　【观众期待值 2】
　　【当前期待值：51%】
　　两人各怀鬼胎的写完名字之后，便继续向下填写。
　　“这后面的信息，都得如实填写吗？”陈伶指着后面的【路径】那一栏，“我的路径，我自己都不清楚名字……这该怎么填？”
　　“随便写写就行。”黑桃9淡定开口，“世上神道路径多如繁星，主办方也不可能一一考证，报名表什么的也就是走个过场，主要还是看到时候的表现。”
　　“那我还得随便编一个……”
　　“我来帮你写！”
　　简长生突然来了精神，直接把陈伶手中的报名表拿了过来，“戏神道，【放心哥】路径怎么样？？”
　　“……突然想起来，刚才的帝王蟹还没找你算账。”
　　“开个玩笑，开个玩笑。”简长生拍着自己的胸脯，“你放心，我肯定给你好好编！”
　　说完，他便一个人拿着报名表跑到角落，思索片刻后，用手挡着偷偷摸摸写着什么。
　　他以为在这个距离下陈伶看不见，殊不知陈伶一眼扫过去，便清楚的看见了上面的内容：
　　——戏神道，【不当人】路径。
　　陈伶：……
　　陈伶心里默默的翻了个白眼，但表面上就装作没看见。
　　等简长生填完，他便笑呵呵的将直接将两张表一起递给黑桃9，“那就麻烦前辈了。”
　　“我看看还有没有错漏……”陈伶伸手抓住两张纸的一角。
　　但下一刻，他就被简长生拉的后退两步，后者信誓旦旦的开口：
　　“没错漏，我都给你检查过了……再说，报名表这东西，本来也没几个人会认真看的。”
　　简长生根本没注意到，在陈伶指尖触碰到报名表的那一瞬间，简长生的“兵神道，【修罗】路径”几个大字也悄然一变，被另一行字符所覆盖。
　　陈伶见此，也不再多说，安静的在茶桌前坐了下来。
　　“行，那走吧……办事处就离这里不远。”
　　说完，黑桃9便带着陈伶二人出门。
　　……
　　三人穿过几个街道，来到天枢界域的办事处，似乎是为了配合这次五大界域的联合行动，办事处已经有一个专门的柜台，负责处理群星试炼的事务。
　　“你好，我们来交报名表。”黑桃9将两张报名表递给柜台。
　　“本人来了吗？需要确认一下年纪。”
　　“都来了。”
　　在黑桃9的示意下，简长生和陈伶依次上前，办事处的人员确认他们都没有超过二十五岁之后，便在报名表上盖了章，然后一人发了一本手册。
　　“上面的内容，记得看好……试炼明天就开始了，做好准备。”
　　说完，办事人员便将两张表格叠在一起，放在一旁。
　　“你们两个先回去，一会我还有点事。”黑桃9低声对着二人说道。
　　陈伶和简长生对视一眼，都没有多问，毕竟黑桃9作为前辈，在天枢界域应该会有神秘任务，两人直接沿着街道往回走去。
　　等到两人走远，黑桃9才深吸一口气，默默的从怀里掏出一张报名表，又走回了柜台。
　　“你好，这里还有一张。”黑桃9面无表情的将报名表递过去。
　　办事人员接过报名表，“本人呢？”
　　“我就是。”
　　他扫了一眼黑桃9，表情有些微妙，“你？你今年多大？”
　　“我今年18。”两鬓有些发白的黑桃9正色道。
　　“……超过二十五岁不能参加，你这都快四十了吧？”办事人员不耐烦的摆摆手，“走走走，一把年纪了，还想凑热闹。”
　　黑桃9：……
　　黑桃9默默的接过自己的报名表，独自转身走到门口，抬头四十五度仰望蔚蓝色的天空……不知多久，他百般苦涩的长叹了一口气。
　　“果然，不是戏神道，想混进去很难啊……”
　　“也不知道黄昏社其他那几个家伙怎么样……有几个长的嫩，应该还是有机会的，还有几个能手动给自己减龄……还有几个真正的年轻天才。”
　　“大家，各显神通吧。”
　　()

第790章 名单
　　深夜。
　　天枢界域，办事处。
　　即便已是深夜，办事处依旧灯火通明，十几个工作人员正在逐一登记参与者名单，并将其划分成数类，登记在一张总表之上。
　　“名单整理的怎么样了？”一位主管模样的身影快步走来。
　　“已经快整理完了，还剩最后一点……”
　　“情况怎么样？”
　　“截止今天，报名人数已经接近两百人，按照五大界域高层的要求，根据阶位，路径，以及履历对所有参与者进行初始评级……”
　　“宋木，男，24岁，三阶，医神道【针语】路径，天枢界域民间散人……评级b级。”
　　“苗锦绣，男，25岁，五阶，力神道【伐天】路径，绞龙士……评级S级。”
　　“解胜梅，女，22岁，四阶，弈神道【生死牌】路径，来历未知……评级A级。”
　　“……”
　　一旁的工作人员接连登记三人的信息之后，长叹一口气。
　　“这些非官方组织的民间神道拥有者，很多都隐瞒自己的信息，导致初始评级会不准确……很多本来有可能评级为S的，也只能暂时归为A级。”
　　“现在的S级，一共有多少人？”
　　“十二个。”
　　“有需要特别关注的吗？”
　　“有……比如这个槐氓，悬玉界域密宗少宗主，世间唯一一个将多重人格制作成‘偶’的偶神道，【重格】路径魁首，年仅19岁便踏上五阶，论天赋不在他哥哥【天槐】之下。
　　还有这个，时隔数十年重现世间的【刺客】路径，他的姓名，性别，年龄，履历全部都空着，唯独留下了五阶的阶位，按照历史中【刺客】路径的战绩，他也足以排入S级。
　　还有绞龙士的‘乾坤双子’，一个拥有【涂天】路径，一个拥有【拂地】路径，两者都是世间百年未出的罕见神道，也是各自路径的唯一魁首，都是五阶。
　　以及弈神道的【投壶】魁首，蒲家的那位少女【翻译官】……”
　　“除了那个刺客，其他都是意料之中的那些人……”主管有些头疼，“就没有民间的，让人眼前一亮的惊喜吗？”
　　“主管，你看这个够眼前一亮不？”
　　一旁的工作人员表情古怪的递上一份报名表。
　　“孙不眠，年龄未知，四阶，戏神道【大西叽】路径……【大西叽】？？这是什么鬼？”主管一时间愣在原地。
　　“是个来自民间的，没有留下任何履历的年轻人，这个路径名字多半也是瞎取的。”
　　那工作人员扫了眼下面两张，表情越发精彩，
　　“这里还有两个……”
　　“林宴，20岁，四阶，戏神道【不当人】路径？”
　　“简无病，20岁，四阶，兵神道……【军犬】路径？？？”主管茫然抬头，“这个路径名字，听着倒是有些合理……不过，真有【军犬】吗？”
　　“一个大西叽，一个不当人，还有一条狗……这三个人是商量好的吧？”
　　“……”
　　主管只觉得太阳穴生疼，他索性将这三张报名表都丢给工作人员，不耐烦的开口，“什么乱七八糟的……都评A级。”
　　“好。”
　　主管长叹一口气，正欲离开。
　　就在这时，一声惊呼突然从另一位工作人员那边传来。
　　主管回头望去，只见那位工作人员，正愣愣的看着最后一张报名表，表情惊异无比……
　　“主管，您……您看看这个……”
　　主管接过报名表，扫过上面的信息，喃喃自语：
　　“姓名未知，年龄未知，履历未知，神道……鬼神道？”
　　主管愣了一下，像是难以置信般又重复了一遍，“鬼神道？？这怎么可能？”
　　“鬼神道……好像是已经遗落在岁月长河中的四大神道之一吧？”其他工作人员也凑上来，惊讶的开口，“四大遗落神道，又出现了？？”
　　主管死死的盯着“鬼神道”三个字，表情接连变化，他猛地转头看那个工作人员：
　　“这份报名表，是你收到的？你看见他的样子了吗？”
　　“……没，我好像完全没有印象。”那工作人员茫然摇头，“我不记得这张报名表是什么时候出现的……就像是，像是突然冒出来的一样。”
　　主管没有说话，他沉默许久之后，缓缓将报名表放下。
　　“主管，这……”
　　“看来，卜神道的那位魁首是对的。”主管喃喃自语，“人类气运，回光返照……消失近千年的鬼神道都出现了，其他三个遗落神道，估计也快陆续重现世间……
　　这次的【通天星位】之争，注定要陷入大乱啊。”
　　……
　　夜色渐浓。
　　陈伶独自在书桌前坐下，点亮桌角的油灯，橘色的灯光在黑暗中无声摇曳，映照着窗外的漫天星辰，与倒影中那张年轻俊秀的脸。
　　陈伶郑重的将信封拆开，一封写着娟秀字迹的信件，展现在油灯光晕之中。
　　“小师弟，见字如面。”
　　“距离你离开戏道古藏，已经有些时日，老二，老三，老四，老五都十分想念你，大师兄也心系你的安危，不过没有师傅命令，我们不能随意离开，所以只能写信与你联系。”
　　“听说小师弟你又把红尘界域搅得天翻地覆，还打了一顿息灾和忌灾？不愧是小师弟，轻易就做到了师兄们做不到的事情……不过还是要注意安全，嘲灾不是善类，过度借用它的力量，会让你迷失自我。”
　　“师傅说，你往天枢界域去了。天枢界域是个不错的地方，不过最近我们也得到了一些消息，那里恐怕不会太平，老二他们说最好写信让你提前离开，但是我倒觉得，小师弟你就喜欢这种混乱的地方，而且我相信以你的智慧和实力，就算是身处风暴中心，也能给自己夺得一席之地。”
　　“不过有个事情，师兄还是要提醒你……前两天老五发现，本该已经遗落在岁月长河中的鬼道古藏，竟然凭空在灰界里重现了。”
　　“而且在鬼道古藏周围，我们还发现了人类行走的痕迹，看方向，应该是往天枢界域去了。”
　　()

第791章 乱局将启
　　“鬼道古藏，乃是鬼神道的载体。踏上鬼神道之人，大多都能够驭鬼索魂，手段极为神秘阴狠……不出意外的话，这个时代应该有人已经踏上了鬼神道，小师弟你也在天枢界域，如果和他碰上，务必小心！”
　　“本来我们放心不下你，是想去天枢界域溜达一下的，但是师傅最近不让我们离开戏道古藏，所以我们几个就商量了一下，给你从戏道古藏深处偷了个东西出来，就在信封里……”
　　“这东西你随身带着，里面写了用法，小师弟你如果有需要的时候，可以直接使用。”
　　“另外，戏道古藏最近一切都好，小师弟你不用担心。”
　　“——大师兄，宁如玉。”
　　看完这封信，陈伶心中涌现出一份暖意。
　　他不惜杀入少宗主和刺客的五阶战场，也要将这封信抢回来，因为这是来自所有师兄师姐的心意……事实证明，这一切都是值得的。
　　陈伶重新将信封拿起，在里面摸了一会，很快便掏出了一张扁平的像是布袋一样的东西。
　　“这是……”
　　陈伶将布袋打开，里面有一个小纸条，扫了眼上面的文字之后，他的浮现出惊喜之色。
　　他重新将布袋关闭，贴身放好，然后开始拿纸笔给师兄们回信。
　　簌簌——
　　油灯的烛火在星光中摇晃，
　　笔尖划过平整信纸，将平安与思念烙印其上，一字一句，满怀诚挚。
　　……
　　两天后。
　　哐当——哐当——
　　一辆城内列车沿着铁轨，在天枢界域内疾驰。
　　车厢内只有少数的座位，大部分人都站在两边，用手扶着上方摇晃的圆环，借此稳住身形，还有一部分人依靠在车窗边缘的金属杆上，窃窃私语。
　　陈伶一只手抓着金属杆，另一只空荡的袖口随着列车的启停而轻摆，周围的其他乘客见此，都默默的给他让出一小片空间，十分体谅这位“残疾人”。
　　陈伶的表情古怪无比。
　　不久前刚在时代存档里自信说过，以后再也不需要挤地铁了，结果一转眼到了天枢界域，还是躲不过地铁的宿命……好消息是，这次他周围确实没什么人“挤”他，在人文关怀这方面，天枢界域明显是做的很不错的。
　　“所以……这辆车上的，都是去争夺【通天星位】的？”陈伶沉声开口。
　　“哦，那不是。”简长生站在一旁，迅速翻找着主办方发的手册，“这只是一辆普通的列车，我们要在日落之前抵达旧区，列车换乘是最快的方法。”
　　“【通天星位】的争夺，不是今天就开始了吗？”
　　“是啊。”
　　“那我们去旧区干嘛？”
　　“……这手册你是一点没看啊。”简长生啧了一声，耐心的解释道，“试炼的开始时间，是今天的夜里十二点，一共持续48小时，而争夺的范围就在天枢界域的旧区……”
　　“跟我想的不太一样。”
　　“？你想的是什么样？”
　　“里这种什么大赛，不应该都由各种大佬联手开辟一个小世界，然后一口气把所有人送进去吗？顺便再来个远程观战。”
　　“……串戏了吧你，这个时代，谁能给你单独开辟一个小世界？而且打打杀杀的，远程观战给谁看？会吓坏小朋友的吧！”简长生翻了个白眼，
　　“天枢界域的人说了，旧区本来就是很早之前的城区，由于年限太过久远，其地底的机械装置都已经损坏，无法与天枢界域的其他新区一样，每个小时进行推衍变化。
　　从某种意义上说，那就是一片故障的旧城区，所有的建筑，交通，街道，都是要拆除的……天枢界域本来打算今年下半年将其彻底拆除，重建新区，不过正好要举办这场试炼，所以就把整个城区都作为场地了。反正都是遗弃的地方，我们就算将那里夷为平地都无所谓……
　　从面积上说，旧区甚至比极光界域的四个大区加起来还大，给我们这两百个人厮杀，绝对是够了。”
　　“厮杀……”陈伶若有所思，
　　“所以，这次争夺【通天星位】，是真的能杀人的？”
　　“能杀。”简长生将手册翻到最后一页，“据说，这次医神道魁首，纸鸢救助会的会长，会坐镇旧区，在他的领域【弥留之国】范围内，所有亡者的灵魂将会被短暂滞留……手册上说，如果参与者死亡，十分钟内纸鸢救助会的人就会抬走你的尸身，并进行治疗修复，然后让灵魂回归身体，完成复活。
　　当然，复活者就无法继续参与【通天星位】的争夺，只能在旧区之外等候。”
　　“能杀，但是不会真的死……”陈伶眉头一下就皱了起来，“糟了，那我岂不是也死不掉了？”
　　“？？？哥们儿，你没事吧？？”
　　“算了，到时候再想办法吧。”陈伶长叹一口气，“那我们还有多久能到旧区？”
　　“这一站坐到底，然后换一条线，再坐十二站就能到了。”简长生看了眼窗外的天色，“今天日落之前，应该能赶到地方。”
　　列车仿佛划过的彗星，在不断变化的城市内穿梭，
　　陈伶与简长生周身的乘客越来越少，等到日暮黄昏的微光透过车窗，洒落在列车地板上，车内仅剩下寥寥数人……不出意外的话，那些人应该也是【通天星位】的竞争对手。
　　由于天枢界域太大，所有参与争夺【通天星位】的人所处的位置各不相同，去往旧区的路线也不同，时间也有差别，所以短时间内，还不用担心大规模撞在一起，提前引发混乱的情况。
　　这几人乘坐着金黄色的列车，抬头彼此对视一眼后，都默契的低垂眼帘，休养生息。
　　等到黄昏逐渐消失在地平线的尽头，夜色重新笼罩大地，列车终于在一阵轰鸣声中，缓慢进站……
　　陈伶与简长生，先后从列车上下来，看着眼前昏暗破旧的车站，眼眸微微眯起。
　　“这里……就是旧区？”
　　“确实挺旧的。”简长生抬头望向远方，周围并不像天枢界域的其他新区那样，满是电灯，而是沉寂在一片如墨的夜色之中，只能凭借些许的星光，看清黑暗中一座座老旧建筑的轮廓。
　　这座陈旧，废弃的城区，是他们踏上通天星途的起点……或者，也是终点。
　　与此同时，一个身影拎着煤油灯，往这里缓步走来。
　　()

第792章 炬火
　　老旧的站台上，这一抹缓慢走出的光影，立刻吸引了几人的注意。
　　那人穿着一件荧光色的长袍，在煤油灯的照耀下显眼无比，像是一只发光的灯泡，在胸口与后背，各写着白色的“17”两个数字，胸前还挂着一张工作牌。
　　“我是这次的试炼的驻场裁判，17号。”那人目光扫过众人，从怀中取出几张表格，另一只手拿着笔，再度开口，“都是来参加试炼的？名字报一下。”
　　“林宴。”
　　“简无病。”
　　“……”
　　众人报上姓名之后，裁判便将表格上的名字与黑白相片，逐个与他们对应，那些照片的背景都是在办事处，看起来是在他们递交报名表的时候暗中拍摄的，防止报名者与实际参与者不符，引发替身作弊行为。
　　确认完几人身份后，裁判便微微点头：
　　“距离争夺正式开始，还有一小时二十五分钟，接下来我会给你们每个人设定初始地点，需要自己步行过去，等到十二点的烟花升空，便算是开始了。”
　　“初始地点？”
　　“为了避免参与者提前抱团，影响争夺的公平公正，我们会给每个人设定好初始地点，一些有官方背景的组织成员，也会被刻意分开。”裁判平静开口，“同时，这次争夺过程中，禁止出现超过三人结伴同行的情况，一经发现，初次将警告，再犯直接取消资格。”
　　陈伶听到这，在心中感慨这次五大界域确实是认真了，不仅没有给自家的官方组织任何优待，反而刻意的削弱优势，将机会留给民间人士……站在人类的立场上，他们太渴求新鲜血液了。
　　“这次争夺共持续48小时，期间你们可以用任何方法，削减参与争夺的人数。
　　除此之外，我们还在旧区内隐藏了一座‘暗宫’，里面藏有一个‘特权’，这个‘特权’将会与【通天星位】的最终争夺有关，带给拥有者极大的优势。
　　等到进入最后三个小时倒计时，旧区内会有七个位置升起星光王座，当计时结束时，坐在星光王座上的七人将成为【通天星位】的候选人。”
　　裁判用最精炼的语言，直接概括了这次争夺的要求，然后淡定的问道：
　　“都听明白了吗？”
　　“明白。”
　　“现在，你们可以拿着煤油灯，出发了。”
　　裁判在一张地图上，标注了在场众人的初始位置，各自记下之后，便从车站后面提着煤油灯，分散着往黑暗中的旧区走去。
　　简长生提着煤油灯，与陈伶并肩行走在废弃城市中，蒙蒙星光像是给道路撒上淡淡白霜，远处的街道尽头，也能看到其他煤油灯的微光好似萤火虫，无声行走。
　　“别说，这还弄的挺有氛围。”黑暗中，简长生似乎有些兴奋，“要是能拿到那个什么【通天星位】，我也就能转运了……从今往后，跟这操蛋的人生彻底拜拜。”
　　“那你加油。”
　　“……你怎么这么冷淡？”
　　“剧本里，一般说出这种台词的人，活不过三集。”
　　“……”简长生咬牙切齿，“不是，你对这个星位，就没一点兴趣？”
　　“有一点，但不多。”陈伶微微一笑，“比起抢夺到手的结果，我更愿意享受这其中的过程……这种汇聚所有神道天才的舞台，可是百年难遇啊。”
　　“真是个变态。”
　　简长生翻了个白眼，与陈伶走到一处十字路口，便停下脚步。
　　“我初始位置在这边，你呢？”
　　“在你反方向。”
　　“行，那就分头吧。”简长生正欲离开，突然像是想起了什么，“对了，要是遇到方块6那个贱人，记得替我好好修理他一顿！”
　　“……”
　　陈伶没有回答，只是摆了摆手，然后径直往黑暗中走去。
　　不知为什么，主办方似乎觉得他和简长生是同伴，特地将两人的初始地点设置的相隔很远，陈伶走了足足二十分钟，才来到自己的地点。
　　那是一栋废弃的住宅楼，一共大约七层，从外面看上去像是大灾变前的老小区，只不过如今外立面早已破败不堪……陈伶看到这一幕，有种置身于灾难末日电影的感觉。
　　煤油灯的光芒晕开破旧楼梯，陈伶一步步走上去，来到楼顶之后向周围远眺……
　　在视野范围内，他看到了两抹煤油灯的光晕，一个在他对面的居民楼，另一个在不远处的街道上。
　　在陈伶出现后，街道上的那团煤油灯直接熄灭了，应该是那人察觉到周围有两个竞争者，觉得有些危险，所以直接熄灭自身的光源，彻底隐入黑暗，避免在一开始就被击杀淘汰。
　　而反观陈伶对面的那栋楼上，煤油灯依旧明亮，看来那人应该是对自身的实力有些自信。
　　陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
　　“强者展露獠牙，弱者潜入黑暗么……虽然是最合理的做法，但未免太常规了。”
　　所有人都想活到最后，去争夺那七个位置，所以最开始的时候，都会比较保守……但陈伶不一样，他想要的并非是最终的结果，而是在短时间内赚取足够的期待值。
　　如今他的观众期待值，还卡在51%，但想要安全的重生，恢复手臂，至少也需要70%以上的期待值……
　　毕竟仅靠一只手，很难在这个到处都是妖孽与天才的竞技场中生存到最后。
　　陈伶微眯的眼眸中，一缕微光闪过，
　　他抓着煤油灯的手掌，骤然握紧，丝丝缕缕的电光游走在其上，下一刻，一团汹涌的火焰，直接将煤油灯炸的粉碎！
　　砰——！！
　　清脆的爆响声响起，
　　一团灼热而鲜艳的火柱，直接从陈伶的位置冲上云霄，像是一只烛龙飞舞在夜空之下，瞬间吸引了方圆十数公里内所有参与者的注意！
　　与此同时，在陈伶对面楼上的那位参与者，看到那嚣张到极点的冲天烟火，嘴巴不自觉的张大……一副见鬼的表情！
　　在所有人都想着熄灭火焰，或者明哲保身的时候，对面的这个猛人，居然直接把火焰引上了天空！
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：54%】
　　()

第793章 失手的陈导
　　“不是……那人谁啊？这么嚣张？？”
　　远在数条街区之外的简长生，刚鬼鬼祟祟的吹灭自己的油灯，便看到远处一道火柱冲天而起，顿时傻眼了。
　　同样的疑问，也出现在周围所有人脑海里，那条冲天而起的火龙，像是在一次面对所有人的嚣张挑衅：
　　——我就在这里，有本事，你就来啊？
　　熊熊烈火映照着陈伶的脸颊，将那双深邃的眼睛照的好似星辰，他目光扫过四周，像是在寻找着什么。
　　陈伶向来不是个高调的人，他在这种时候嚣张的暴露自己的位置，除了刺激一下那些观众之外，还有一个更深层次的原因……他想看看，自己的猜想是否成立。
　　火柱升起后，不到一分钟，一个荧光身影从夜空中迅速赶来。
　　“对，对……我已经找到他了，我会跟他说明的。”
　　“……”
　　“我确认一下……这个初始位置，他应该叫林宴，嗯，你们留意一下……”
　　“……”
　　“放心，我知道，我会注意和参与者保持安全距离的。”
　　“……”
　　那人与车站的裁判一样，穿着一身荧光风衣，胸口挂着工作牌，写着“06”两个数字，此刻正拿着一只对讲机，像是在汇报着什么。
　　他翻过几个屋顶之后，来到陈伶所在的居民楼隔壁，沉声开口：
　　“参与者林宴，现在争夺还没开始，请不要动用神道力量，也不要影响其他人！”
　　陈伶看到裁判出现，眼前微微一亮。
　　“场地内有不止一个裁判，刚才车站的那个是六阶，这个是五阶……只是年龄稍大，应该都是天枢界域的人，搞不好就是通天塔调过来的人手……”陈伶在心中迅速分析，“也是，六阶以上属于高阶战力，放在哪个界域都是重要资源，自然不可能一口气派出几十个，来全程监督一群年轻人打架……再加上有那位医神道魁首坐镇，其实也够用了。”
　　他一边盘算着，一边随手熄灭了自己手边的煤油灯，露出一个惶恐的笑容：
　　“抱歉啊这位裁判……我不知道具体规则，打扰了。”
　　“手册上不是都写了吗？”6号裁判似乎有些不悦。
　　“我不认字。”
　　“……”裁判匪夷所思，“那你是怎么找到这来的？”
　　“我有个朋友叫简无病，他带我来的，虽然脑子不太聪明，但是他能认字。”
　　听到简无病三个字，裁判似乎觉得有些耳熟，他扫了眼名单，一下就看到了上面的【军犬】路径，嘴角微微一抽……从路径名字上看，这人确实不太聪明。
　　“……行吧，一会注意。”
　　说完，6号裁判转头便要离开，陈伶在此时突然开口，“稍等一下！”
　　裁判疑惑的回头望去。
　　“那个，因为我不识字，手册上的东西我都没看懂……如果方便的话，您能给我讲讲吗？”一边说着，陈伶一边用那只独臂，凄凄惨惨的从怀中掏出手册，然后眼巴巴的看向裁判。
　　裁判：……
　　裁判低头看了眼时间，距离试炼开始，只剩下不到三分钟，但他犹豫片刻后，还是叹了口气。
　　“行，我捡几个重点给你讲下，你记好了。”
　　裁判接过手册，开始简要的跟陈伶讲述起来，陈伶则原地坐下，认真的聆听着，像是一位求知若渴的学生。
　　时间一分一秒的过去，
　　当时钟的秒针走到十二点整，一阵阵巨响从四面八方响起！
　　砰砰砰砰——！！
　　绚烂的烟花从旧区周围急速升空，然后在空中炸开，像是星空中绽放的彩色花丛，无论在旧区的哪一个角落，都能看的清清楚楚。
　　【通天星位】的争夺，正式开始。
　　裁判看了眼漫天烟火，知道自己该走了，叮嘱道：“大概的规则就是这样，总之，48小时内，你可以用任何手段，尽可能的减少你的竞争对手……反正在这片旧区内，没有人会真的死亡，你不需要有心理负担。”
　　“任何手段都可以吗？”陈伶确认了一遍。
　　“任何手段都可以。”
　　“那就好……”
　　裁判正欲转身离开，下一刻，一抹寒芒突然从陈伶的袖口闪出，急速的劈向裁判的脖颈！
　　这道寒芒的速度实在太快了，而且距离极近，根本没给裁判任何闪避的空间，为了一击必杀，陈伶甚至同时展开了【审判庭】，直接将裁判锁死在原地！
　　寒芒闪过空气，就在触碰到裁判脖颈的瞬间，后者突然像是与周围脱节般，吱嘎一声瞬移到了三米之外！
　　陈伶手中的剔骨刀最终还是扑了个空。
　　荧光风衣在楼顶轻舞，那裁判见此，像是早有预料般哈哈一笑：
　　“我就知道！
　　你们这些参与者啊，来自各个界域，鱼龙混杂，这次派我们来当裁判的时候，通天塔就屡次叮嘱，恐怕会有人打上我们裁判的主意……
　　你小子敢当着那么多人的面释放火焰，说明对自身的实力足够自信，又怎么会是个不识字的傻子？”
　　陈伶自己也没想到，他的蓄势一击，居然就这么轻飘飘的落空了。
　　他单手握着剔骨刀，神情也没有丝毫尴尬，只是无奈的笑了笑，“前辈果然是智慧过人，这点小伎俩，还是瞒不过您。”
　　裁判双手拂了拂衣袖，淡定道：
　　“不过，我也可以告诉你，我们裁判身上除了对讲机和名单，其他什么也没有……有这功夫，还是去想想怎么解决其他神道天才吧。”
　　说完，他便转身往远处离开。
　　等走远之后，他默默的掏出对讲机，擦了擦额角的汗水，
　　“我是6号……这个林宴，你们可以多关注一下，这小子的心脏的很啊……差点就让他得手了。”
　　“不是让你离参与者远一点吗？怎么还能差点让他得手？”对讲机那头的声音响起。
　　“这次是我大意了，下次绝不会再犯……”裁判咬牙说道，“对了，其他裁判那边，没事吧？”
　　“近两百个参与者，只有这个林宴对裁判出手了，其他人都一切正常。”
　　“那就好……”
　　等到那荧光风衣远去，
　　陈伶看着他的背影，啧了一声，一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　“居然失手了……想暗算一个五阶的裁判，果然还是没那么简单。”
　　“不过这次之后，他应该会放松警惕……”
　　“要是能够顶替一位裁判，这次试炼的操作空间，可就大了……”
　　()

第794章 我没有恶意
　　焰火在星空下灿烂绽放，简长生看到这一幕，在原地不为所动。
　　“争夺将会持续48个小时，在这期间，每一次战斗都会消耗体力……所以最合理的办法就是一直躲在暗处，等到其他人都厮杀的差不多了，再外出行动！”
　　“到时候，其他人都身负重伤，而我还是巅峰状态，抢到【通天星位】的概率又会大几分。”
　　“一到这里，我就把煤油灯给吹灭了，现在一片漆黑之中，其他人根本不会发现我的位置……正是躲藏休养的好机会！”
　　“这次，优势在我！”
　　简长生心里的算盘打的噼里啪啦响，他嘴角不自觉的上扬，似乎已经想象到了其他人打的热火朝天，而自己坐收渔翁之利的情景。
　　就在简长生准备就地躺下的时候，一阵窸窣声响从头顶传来。
　　一缕灰尘从楼板间隙飘到简长生的肩上，他疑惑的抬头望去，下一刻，一团爆裂的火光便轰然砸落！
　　轰——！！
　　爆炸贯穿房屋，将整栋废弃小楼都从中劈开，一道浑身冒烟的身影从中倒飞而出！
　　半空中，一个身材高挑的女人，提着一根燃烧着火焰的锁链，正傲然俯瞰着被震飞的简长生……机扩的声响从锁链内部响起，原本仅有两米多的锁链，肉眼可见的延长，宛若火焰长蛇蜿蜒飞出！
　　简长生尚未落地，第二道身影便悄无声息的从黑暗中飘出，对着他下方的地面凌空一指！
　　“【棘】。”
　　好似石竹般的笔画从地底骤然刺出，锋锐的顶端足以洞穿任何生物的躯体，像是一片无声破开的荆棘丛林，杀意在黑暗中飘散！
　　简长生：？？！！
　　简长生在半空中迅速拧身，食指与拇指紧扣，对着下方的荆棘石林用力一弹！
　　轰隆——！
　　轰鸣雷声在空中炸响，一整片荆棘瞬间爆碎，简长生坠落在尘埃弥漫的龟裂大地之上，双腿稳稳的架住身形……直到此时，他才有空抬头看向这暗算他的两人。
　　“不是……什么情况？”
　　简长生不理解，按照他的剧本，他应该能一路苟到最后，然后大放光彩才对……怎么刚一开始，就被两个人围攻了？
　　“居然没死？”空中的锁链女人有些惊讶，
　　“一过来就吹灭自己的蜡烛，隐藏位置，还以为是个浑水摸鱼的软柿子……现在看来，好像有点本事。”
　　“竞争对手少一个是一个，先清理掉杂鱼，然后再各凭本事搏杀。”男人看了眼女人，沉声开口，“先一起宰了这个杂鱼，然后我们再打。”
　　“行啊，在那之前，不许背刺偷袭哦。”
　　“哼，少废话。”
　　简长生听到那两人旁若无人的对话，一时间有些茫然。
　　他伸出一只手，指着自己，表情古怪无比：
　　“软柿子，杂鱼……我？”
　　他只是想苟一波，保存一下实力，怎么突然就变成别人眼里的杂鱼了？怪不得这群人一开始就疯了般围攻自己，原来是柿子要先挑软的捏啊？！
　　这里战斗的动静，已经吸引来了周围一部分参与者，他们藏身于黑暗，像是在窥视这里的情况，宛若一只只伺机待发的毒蛇……不知不觉间，简长生所在的位置，已经逐渐成为厮杀的暴风眼之一。
　　简长生见此，无奈的叹了口气……
　　想躲，没躲成，反而引来的敌人越来越多，这堪称地狱的开局让简长生越发坚定了夺得【通天星位】的决心……这操蛋的运气，他真是一刻也不想留了。
　　带着满心的怨气与愤怒，简长生随手捡起了地上的一块钢筋碎片，他凝视着远处杀来的二人，眼眸眯起一个冰冷的弧度。
　　“想拿我开刀……也得看看，你们有没有这个资格。”
　　古老的杀气，开始疯狂向周围蔓延！
　　……
　　与此同时，
　　陈伶站在楼顶，看着周围死寂一片的黑暗，一时间有些无语……
　　争夺正式开始之前，他直接用火柱极为高调的展示了自己的位置，本想借助一场酣畅淋漓的大战，直接将观众期待值拉到70%以上，可他万万没想到，争夺开始到现在已经快二十分钟，竟然连一个人都没看到！
　　就连原本在他对面楼上的那个兄弟，看到他升起火柱之后，都默默的把自己的煤油灯给吹灭了，像是生怕陈伶找上自己。
　　等陈伶跟裁判交手完，回过神来才发现，他方圆几公里内的参与者竟然都跑光了。
　　毕竟在其他参与者眼里，陈伶可是个能在开局前就点燃火柱的超级猛人，哪怕他们再有自信，也不想在争夺刚开始的时候，就跟这种猛人战斗，甚至都不敢靠近他，生怕被那些顶级强者之间的战斗被卷进去，因此都是有多远跑多远……
　　最终，整片区域就只剩下陈伶一人。
　　“见鬼……人都去哪了？”
　　陈伶揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。
　　他直接脚踏【云步】往天空升去，借着恐怖的目力，终于在数公里外找到了一个落单的年轻身影。
　　陈伶二话不说，便迅速向他冲去！
　　那身影没有点燃煤油灯，独自鬼祟的行走在黑暗之中，警惕观察四周，感受到一阵寒意向自己逼近后，突然打了个哆嗦，一回头便看到气势汹汹冲来的陈伶！
　　他心里咯噔一声！
　　他都跑这么远了，这瘟神还能追过来？！
　　他脸色瞬间煞白，不管三七二十一，扭头就往远处狂奔，一副见鬼的表情。
　　陈伶：……
　　“在下林宴，我没有恶意……”陈伶一边拿着剔骨刀，一边加速的追上去，尽可能让自己的声音温和无害，“这位兄弟，你先停一下，我想跟你聊聊……”
　　那人逃命的速度更快了！
　　两人就这么一追一逃，连闯了几条街区，周围终于偶尔出现几个其他参与者。
　　他们看到有人在被追杀，第一反应就是先躲起来看看情况，但也有不怕死的就站在原地，眼瞅着前面那人飞奔而过……紧接着，那提着剔骨刀的独臂年轻人，便来到他面前。
　　“你……”
　　围观的参与者打量了他几眼，还没等开口，陈伶便微微一笑……
　　然后手起刀落，直接砍掉了他的脑袋。
　　()

第795章 乾坤双子
　　人头落地。
　　淋漓的鲜血喷涌而出，溅洒了陈伶满身，将那件黑色大衣都染的鲜红斑驳，但他的表情却平静无比。
　　“终于开张了……”陈伶深吸一口气，目光没有再看向那已经逃远的年轻人，而是落在了这条街道上，其他几个躲在暗中一脸懵逼的参与者身上。
　　陈伶缓步向前，还沾着温热鲜血的脸颊，浮现出一抹人畜无害的笑容。
　　“在下林宴，我没有恶意……”
　　“各位不妨先出来，我有些事情，想跟各位聊聊……”
　　【观众期待值+2】
　　围观群众：！！！
　　这令人毛骨悚然的一幕，直接打破了几位参与者的心理防线，他们看着那“温和无害”的笑容，只觉得一股寒意从脚底板升到颅顶，二话不说便开始向周围逃窜！
　　尝到期待值增长甜头的陈伶，自然不可能放过这些猎物，随意选了个逃的人最多的方向，便踏空追去！
　　“各位，我真的没有恶意，不必如此慌张……”
　　听到这句话，众人逃的速度更快了，同时在心中疯狂骂娘……人家就是在路边看个热闹，都被你一刀给劈了，现在又说没有恶意？！
　　就冲你现在的样子，谁会信你的鬼话？！
　　这次参与【通天星位】争夺的，都是25岁以下的年轻人，对普通人而言，这个年纪能够踏上三阶已经不容易，少部分有天赋的，能够登上四阶……唯有极少部分的妖孽，能抵达五阶。
　　陈伶现在实际年龄未到20便是四阶，已经是妖孽。但他追杀的这些人里，却并没有出现五阶，就算有那么一两个四阶，也被陈伶一身鲜血和森然气势给吓到，不敢靠近。
　　陈伶一路追杀，期间也逮到几个没来得及跑的，便手起刀落，基本上是瞬间秒杀。
　　他身上的血迹越来越重，甚至将黑色风衣都染成血色，几乎是一路杀穿了旧区的十条街道，凶名更是通过那些被追杀的受害者们，开始向周围辐射扩散。
　　“这个林宴是疯了吗？”
　　荧光长袍伫立在远处的黑暗中，06号裁判看到这一幕，忍不住喃喃自语，
　　“争夺刚开始，人家都想着保存实力，或者打探一下其他参与者的底细……就他闷头杀人，到现在应该就数他杀的人最多了吧？”
　　“枪打出头鸟，他这么张狂的杀人，迟早会引来众怒。”他身旁，15号裁判缓缓开口，“那些S级的参与者，可不是好惹的……”
　　“我也觉得，这小子嚣张不了多久了。”
　　“诶，他又杀了一个……你去还是我去？”
　　“你去吧，我继续跟着他。”
　　“行。”
　　话音落下，15号裁判便从黑暗中腾跃而起，跨过几座建筑后，稳稳的落在染血的街区之上。
　　他来到那被剔骨刀割开喉咙的尸体旁，蹲下身仔细探查了一番，确定这位参与者已经死亡之后，便按下对讲机的按钮：
　　“参与者李二泉，在石榴街确认死亡，让救护队的人过来拉走。”
　　“收到，两分钟之内抵达。”
　　15号裁判缓缓站起，看着血色陈伶离去的方向，若有所思。
　　……
　　“你们听说了吗？城南那边，有个疯子到处杀人。”
　　“不是吧？这才刚开始，就这么激烈吗？”
　　“真的，我有个朋友被他追杀了好几条街，据说，死在他手下的人已经超过十个……不过阶位似乎都不高。”
　　“我听说那几个官方组织的高手，都还在等待时机，我估计他就是实力一般，想借着开始的这个机会，杀一些实力弱的小辈，显得自己脱颖而出……”
　　“他这么做何必呢？他再猛，能连续战斗48个小时？最后通天星位出现的时候，才是真正生死搏杀的时候吧？”
　　“这你就不懂了吧？裁判会将所有参与者的争斗情况，第一时间汇报给五大界域的高层，我估计这个人就是觉得凭自己实力没法抢到通天星位，所以想另辟蹊径，让自己的名字被五大界域的高层看见。”
　　“这么说，还挺聪明的？”
　　“小聪明罢了。”
　　“他叫什么名字？”
　　“好像是叫什么……林宴？反正之前没听过。”
　　数条街区之外，三个身影正凑在一起，窃窃私语着什么。
　　就在这时，
　　两道身材干瘦，看起来虚弱无比的身影，从他们上方的楼顶一跃而下，像是两个重磅炸弹，轰然将街道砸出两个恐怖的深坑！
　　咚——！！
　　窃窃私语的三人，被翻滚而来的气浪直接撞翻在地，他们惊恐的抬头望去，
　　翻滚的尘埃中，那两人一个手持钉耙，一个手持长棍，一左一右缓步向他们包围而来，瘦弱的身材下恐怖的压迫感却宛若山岳，让人近乎窒息。
　　“他们……”
　　“【涂天】和【拂地】？！”一人惊恐的开口，“我见过他们……他们是绞龙士新一代的乾坤双子，都是五阶的高手！”
　　听到这句话，三人的脸色瞬间煞白。
　　两道瘦弱身影，在他们身前停下脚步，两双宛若太阳般的灼热瞳孔，正低头漠然俯瞰他们……
　　“你们刚才说……那人叫什么？”
　　“啊？”一人愣了半晌，才反应过来，“叫……叫林宴。”
　　乾坤双子彼此对视。
　　“是他吗？”
　　“嗯，那个刺客到现在还没有消息，没想到这个林宴，先一步跳出来了……”
　　“他好像很嚣张啊？”
　　“不嚣张，怎么会大摇大摆的闯到三爷的葬礼上挑衅我们？”
　　“那……”
　　“当时让他给跑了，这次，绝不可能放过他。”
　　背着钉耙的瘦弱男人缓缓蹲下身，一只手抓起其中一人的衣领，眯眼开口：“我问你……那个林宴，往哪个方向去了？”
　　“在……在那边。”那人颤颤巍巍的指了一个方向。
　　钉耙男松开他，与长棍男对视一眼后，转身便往那个方向走去……
　　就在三人以为自己逃过一劫，略微松一口气之时，一根擎天巨柱呼啸着从天而降，直接将他们当场碾为肉泥！
　　短暂的停顿后，擎天巨柱便飞旋着冲向前方，逐渐缩小成一根普通长棍，被瘦弱身影随手抓住。
　　他看都不曾回头看一眼，淡淡开口：
　　“我倒要看看，这个林宴……究竟能抗住我几棍？”
　　()

第796章 【无间炼狱】
　　昏暗街道上，
　　一个穿着唐装的年轻身影，一边盘着串，一边不慌不忙的溜达，像是上京那些吃完饭后背着手遛鸟的大爷，浑身上下写满了松弛感。
　　咚——！
　　不远处的居民楼间，一阵轰鸣声伴随着火光响起，似乎还能听到些许惨叫。
　　孙不眠往那里看了一眼，悠悠念道：
　　“灾不招我，我不招灾，吉祥如意，万事平安~~”
　　他气定神闲的捏着串珠，继续向前走去，仿佛远处的战火与厮杀都与他无关，他的背影并未融入这场争夺，反倒像是一位过客。
　　但随着一缕熟悉的古老杀气，从远处的轰鸣中狂涌而出，孙不眠的脚步一顿。
　　“咦？这是……”
　　他将小圆墨镜微微拉下，目光看向那片战场，表情逐渐有些微妙。
　　“这个气息，是那个黑桃6？”
　　“见鬼，怎么又撞见他了？趁着他还没发现我，赶紧躲远点……”
　　孙不眠正欲转身离开，但思索片刻后，又纠结的收回了脚步，“一直躲着也不是个办法……这事确实赖我，上次差点给他坑死了。”
　　“都是黄昏社的6字辈，以后低头不见抬头见……要不索性借这个机会帮他一把，也算扯平了？”
　　孙不眠原本的气定神闲，已经消失不见了，他快速的盘着手里的木串，像是在头脑风暴思索着什么……挣扎许久之后，他像是下定了某种决心，长叹一口气。
　　“灾不招我，我不招灾……这次，是我欠他的。”
　　孙不眠转身往战场走去。
　　孙不眠并不好战，在他的思路中自己帮简长生未必要打架，毕竟从气息波动上来看，那边正陷入混战……如果他在简长生挨打到濒死的时候出手，直接带着他跑路，不仅能避免直接战斗，还能算是救了他一命，从今往后债务两清！
　　如果简长生还没濒死？
　　那就等他挨打到濒死的时候再说！
　　孙不眠心里的算盘和他手里的串一样被盘的啪啪响，他嘴角勾起一抹笑容，小心翼翼的爬上一处无人的楼房，探出半截脑袋往战场望去……
　　下一刻，他整个人愣在原地。
　　原本高楼林立的商业区，此刻已经一片狼藉。
　　断裂的墙壁残骸好似石林，翻涌的滔天火海熊熊不息，在那化作废墟的龟裂大地上，一具具鲜血淋漓的尸体散落在各处，脸上残余的表情惊恐而狰狞。
　　烈焰中，一个浑身是血的身影，缓慢将一截好似长剑的断裂钢筋，从一具身体的胸膛拔出……
　　简长生双唇轻启，一道灼热的气流从嘴角飘散，面孔在摇晃的火焰中冷若寒霜。
　　“第七个……”
　　简长生将那具尸体一脚踢下，单手握着鲜血淋漓的钢筋，犀利的目光缓慢扫过四周，像是一只在搜寻猎物的孤狼。
　　“还有吗？继续！！”
　　这五个字宛若雷霆在战场上空炸响，即便此时的简长生已经千疮百孔，看起来风一吹就要倒下，但声音却越来越中气十足，霸道无双！
　　一时间，整片街区的空气仿佛都凝固了。
　　“这家伙……都这样了还能打？”
　　“他好像叫什么，简无病？以前也没听过这号人物啊。”
　　“是啊，从杀第三个人开始，我感觉他就快支撑不住了……结果越杀越猛，单挑，围攻，暗杀，偷袭，各种方式都用过了，结果还是被他一个个反杀。”
　　“他是装的，还是真的重伤啊？”
　　“他内脏都快被劈成两半了，还能是假的？？”
　　“那这么说……他这次真的已经是强弩之末了？这波一定能杀？”
　　“就算是铁人，连续被偷袭这么多次也该力竭了，我感觉他现在就是在虚张声势……还以为这家伙是个软柿子，没想到居然这么强，这次要是放他跑了，等他缓过来又是争夺【通天星位】的一大威胁！”
　　“趁他病，要他命！不管了！上！！”
　　话音落下，又是两道身影同时出手，好似黑暗中迸发的利箭，没有任何征兆的直逼简长生的要害！
　　他们出手的位置极为刁钻，完全处于简长生的视觉死角，呼啸间便掠过空气，就在他们手中的武器即将触碰到简长生身躯的瞬间，后者的身形凭空消失！
　　其中一人微微一愣。
　　紧接着，他像是察觉到了什么，猛地一刀向自己上空劈去！
　　一滴血珠在半空中被刀锋切成两半……却没有看见任何人的身影。
　　还未等他反应过来，十数滴血珠诡异的悬停在他周围，其中一道血珠瞬间化作一道黑衣血影，五指宛若闪电般按在他的胸膛之上！
　　下一刻，简长生的五指同时用力一抓！
　　“崩。”
　　砰——！！
　　五道雷霆随着五指的用力乍闪，那人瞬间被炸成五块，向不同的方向崩碎飞出！
　　淋漓鲜血好似烟花般在空中绽放，简长生随手将钢筋插入大地，另一只手对着这些血液轻轻一勾，它们便迅速凝聚成一柄血色长剑，稳稳的落在简长生掌间。
　　同伴被瞬间秒杀，另一位袭击者也傻眼了，他本以为简长生已经是强弩之末，没想到还能有如此恐怖的战力……
　　不，不对……
　　他如今表现出来的战力，甚至是刚开始的数倍不止！
　　“这是……领域？？”
　　此刻即便袭击者再迟钝，也察觉到了不对，因为自从简长生秒杀第八人之后，他的气息再度攀升……几乎凝成实质的杀气从他身旁飘散，在其身后逐渐勾勒成一轮太阳……
　　一轮黑色的太阳。
　　这黑色的杀气太阳目前只有轮廓，远远望去，就像是那些神像背后悬浮的光环，只不过简长生身后的黑色光环并没有任何神圣的气息，反而充斥着令人窒息的压迫感！
　　连杀八人，此刻他的气质与刚进旧区时相比，已然天翻地覆。
　　简长生破风箱般的身躯轻轻呼吸着，他身背一轮黑色神环，单手握着血色长剑，一步一步，向第九位袭击者走来……
　　他低沉的声音缓缓响起：
　　“欢迎来到我的……【无间炼狱】。”
　　()

第797章 杀疯的小简
　　自从简长生突破四阶以来，这还是他第一次正式动用自己的领域。
　　在灰界的时候，他只是尝试着释放了一次，但当时没有采用正确的开启方式，差点失去控制……按照简长生如今的理解，【无间炼狱】的平稳发动有一项必要条件，就是“观血”。
　　只有当简长生的周围，出现大量的“血”，才能开启领域，当然这里的“血”不一定要是自己的，也可以是别人的，但必须是新鲜的，人类的血液。
　　【无间炼狱】发动后，领域范围内简长生的所有技能将获得加成，【血衣】将会赋予他近乎不死的体质；【滴血陀】不仅能通过自身血液进行瞬移，还能操控领域范围内无论敌我的血液；【扼雷指】可以近乎无消耗的瞬发，而且威力暴涨……
　　除此之外，简长生每次在战斗中杀死一个敌人，就会获得一倍的战力增幅，如果是越阶击杀，增幅将会指数级暴涨，如果击杀的敌人远弱于自己，增幅也会适当削弱……但增幅没有上限。
　　到目前为止，简长生已经连杀八人，自身的战力也被增幅八倍！
　　现在哪怕他只是站在那，什么也不做，光凭那飘散而出的杀气，就能让同阶之内几乎没人敢直视他的存在！
　　“你……你……你不要过来！”
　　第九位袭击者，也已经被简长生身上的杀气吓破胆了，根本没了战斗的念头，只是跌跌撞撞的往后退避……他的脸色苍白如纸。
　　简长生自然不会停下，杀气交织的黑色神环在他的身后无声旋转，他握着血色长剑的手掌，逐渐攥紧。
　　一道道隐约雷鸣在云层间响起。
　　“该死！！我也有领域！我不怕你！”第九位袭击者像是被逼到了绝境，恶狠狠的开口，“都是四阶，你装什么大尾巴狼？！”
　　话音落下，一道领域在他周围迅速张开，成百上千的彩铅卡画从他袖口飞出，彼此拼接在一起，上面的图案化作翻涌的海浪从他脚下涌出，熄灭了周围大量的火焰，
　　一座宏伟高大的灯塔，伫立在他与简长生之间！
　　这座灯塔的出现，直接将简长生与他的距离拉长，好似一道无法逾越的天堑巍然屹立……在那灯光旋转的灯塔后方，袭击者总算是长舒一口气，找回了些许的安全感。
　　简长生的眼眸微微眯起。
　　他并没有停下脚步，而是五指紧扣血色长剑的剑柄，缓步来到宏伟灯塔之前……
　　然后，一剑斩出！
　　轰——！！
　　五雷在云层间好似蛛网般交织，
　　五次【扼雷指】的力量叠加在这一剑之中，再加上简长生现在的八倍战力增幅，一道黑色剑光直接将高大的灯塔劈成两半，就像是劈开一块豆腐般轻松。
　　万千彩铅卡纸在这一剑下崩碎，化作细密的纸屑飞舞空中，
　　不仅是灯塔，就连身下那翻涌的海浪都被劈开……第九位袭击者的这座领域，在如今的简长生面前，脆弱的不堪一击。
　　袭击者亲眼看到自己的领域被一剑斩开，眼眸中满是惊恐与难以置信！
　　他脸色煞白的踉跄后退，还未等他转身逃离，那抹血色长剑已经瞬间划过数十米的距离，直接贯穿了他的脖颈，将其好似炮弹般钉死在身后的断墙之上！
　　鲜血从剑锋旁潺潺流出，袭击者瞪大眼睛，呆呆的看着那缓步走来的黑衣身影，最终还是停止了呼吸。
　　一剑斩域，一剑杀人；
　　整座战场再度陷入一片死寂……
　　随着简长生的气息喷吐，他身后的黑色神环越发凝实，他的战力在这一刻又迎来暴涨，来到了九倍增幅的地步！
　　他站在满地的尸骸间，宛若一尊杀神。
　　远处的孙不眠看到这一幕，眼中的惊讶之色越发浓郁。
　　“【无间炼狱】……这家伙的四阶领域，似乎和其他【修罗】路径的不一样？”孙不眠眉头越皱越紧，像是在努力思索着什么，“好熟悉的气息……我一定在哪里见过，是在哪呢……”
　　就在孙不眠沉思之际，小圆墨镜后的瞳孔骤然收缩！
　　电光石火之际，他猛地向旁边歪头，下一刻一柄几乎撕裂空气的钢筋呼啸闪过，几乎是擦着他的鬓角飞出，钉在身后的一座建筑之上，直接将其轰成废墟！
　　咚——！！
　　滚滚尘埃飞扬而起！
　　孙不眠看到这一幕，错愕的回头，只见废墟战场的正中央，那身背黑色神环的身影正平静的转头看着这个方向，眼眸微微眯起……
　　“真以为，我没发现你吗？”简长生的声音宛若来自幽冥。
　　密密麻麻的汗珠开始在孙不眠额头渗出。
　　什么鬼？！
　　无论感知还是战力，这家伙现在简直强的可怕！！
　　“那个……”孙不眠尴尬的笑了笑，“我们之间，可能有些误……”
　　嗖——！！
　　又是一柄钢筋呼啸破空，直逼孙不眠头颅！
　　孙不眠：！！！
　　孙不眠反身便踏着【云步】，往天空之上飞驰，险之又险的避开了这一击，与此同时忍不住骂道：
　　“该死，早知道不来了！”
　　“灾不招我，我偏偏主动去招他……这是何必呢？？”
　　孙不眠算是看出来了，就算简长生知道两人都是6字辈，也丝毫不打算靠言语和解……反正这里是【通天星位】的争夺之地，就算一方将另一方杀死，也不至于真的丧命，简直是简长生的完美复仇地点！
　　不亲手杀了孙不眠，简长生根本咽不下这口气啊！
　　眼看着孙不眠又是老办法，飞速试图拉开距离，简长生却并不急躁……拥有九倍增幅的他，有绝对的自信能追上对方。
　　简长生随手从尸体中招来一柄血剑，双腿微屈，下一刻便宛若平地惊雷般腾跃而起，恐怖的力量直接将废墟地面震出半径十数米的龟裂区域！
　　他的身形以惊人的速度往孙不眠追去！！
　　等到简长生终于离开，死寂无声的战场，终于有几人暗自松了口气……
　　他们本来都是来围观的参与者，想着找机会捡个漏，多杀几个人，没想到亲眼见证了简长生的屠杀现场……到最后，他们甚至连跑都不敢跑，生怕发出动静引来那个杀神的目光。
　　现在那个杀神走了，他们总算是逃过一劫。
　　正当他们打算离开之际，一个浑身笼罩在黑袍中的刺客，无声从远处走来。
　　()

第798章 债主上门
　　“……咦？”
　　刺客看到眼前满是尸体的修罗场，眼中闪过一抹诧异。
　　他的初始地点距离这里不远，争夺开始后，他便随手宰了附近的几条杂鱼，听到这边传来大动静便想过来看看情况，没想到这才开场多久，就已经进行过如此惨烈的混战了。
　　他扫了眼地上的尸体，就知道这些人的死都是一个人所为，不由得在心中仔细思索，他知道的那几个顶级高手中，究竟有谁如此急躁，又如此凶残。
　　他看到周围的黑暗中，有人窸窸窣窣的站起身，似乎都是被吓傻的围观者，便无声走上前去。
　　“刚才杀这些人的，是谁？”刺客突然的开口，让毫无防备的参与者被吓的一哆嗦。
　　对方回过神来，看不清刺客的样貌装扮，还以为只是个搞不清楚状况的路人，便随意开口：
　　“不知道啊……我来的时候，他已经连杀了三个了，然后就眼睁睁看着他越杀越强，到最后一下就秒了一个四阶。”
　　“那条神道的气息我不是很熟悉，但大概率是兵神道，战斗实在是太猛了！”
　　“对，想起来刚才有人说过……他好像叫什么，简无病？”
　　兵神道，简无病？
　　听到这两个词汇，刺客的双眸顿时眯了起来，他看了眼刚才简长生与孙不眠离去的方向，喃喃自语：
　　“原来是他……”
　　刺客脑海中回忆起在彗星饭店，那个把枪口抵在自己脑门上的年轻人，以对方的性格和实力，确实会在开场就连杀这么多人。
　　他身为这个时代唯一的【刺客】，六阶之下的暗杀，就几乎没有失手的，更别提对方只有四阶……他倒想看看，这个简无病究竟有多大的本事，能扛住自己几次暗杀？
　　他冷哼一声，身形便逐渐隐没在黑暗中，一晃便朝着简长生离去的方向追去。
　　……
　　【观众期待值 2】
　　【当前期待值：56%】
　　随着陈伶手起刀落又杀了一位被追上的参与者，他终于看到一行新的提示在眼前飘起。
　　陈伶算是发现了，除了刚开始那两个，他杀其他人的时候，观众期待值几乎是不增长的，或许是因为情节过于同质化，让观众的新鲜感逐渐下降了……
　　他现如今已经连杀了九人，观众期待值的增长也陷入瓶颈，只是不知道为什么，刚才观众期待值似乎又涨了一下。
　　应该，不是因为自己杀人的缘故？
　　难道是……
　　跟小简那边有关？
　　从对刺客抛出“简无病”这个名字开始，陈伶就猜到，后续的发展应该会增加一些观众期待值……当时他种下的一颗种子，终于在这一刻迎来了回报。想到这陈伶的表情有些微妙。
　　“对不住了……”
　　对于祸水东引这件事，陈伶心中有些愧疚，但也只是“有些”。毕竟简长生从到了天枢界域开始，就没少给他找麻烦，正好借着这个刺客，给小简上上强度。
　　至于简长生会不会因此而陷入生死危机……陈伶也想过，但他只是一笑而过。
　　他脑海中再度回忆起在灰界，简长生第一次失控动用领域时，那环绕在他身旁的黑色杀气……当时简长生已经失去意识，但陈伶，可是真切的感受到了那领域的力量。
　　短短几秒钟，让陈伶现在回忆起来，还是有种被人扼住咽喉的窒息感！
　　能够让他和体内的观众感到不适的人不多，但小简，就是其中的一个……无论是那来自兵道古藏最深处的杀气，还是那潜藏在他体内的古老存在，都绝非凡俗。
　　小简一路受挫，一路狼狈，只是因为他的命途多舛，太过倒霉……
　　但如果真有人觉得他好欺负，必然会为此付出代价。
　　“期待值陷入瓶颈，这下麻烦了……”陈伶看着再也不动的期待值，眉头越皱越紧，“或许，我得换个思路……”
　　就在陈伶还在为期待值苦恼之时，一道干瘦的身影背着钉耙，从昏暗街道中缓缓走来。
　　察觉到有人靠近，陈伶眼中闪过一抹惊讶。
　　他连续追杀了这么多人，大部分人都是看到他就跑，少数几个有胆子留下跟自己打一打的，最后都被他砍掉了脑袋……没想到这个时候，还有人主动找上自己？
　　不，不对……
　　随着那人的靠近，五阶的气息骤然降临，好似一座昏暗中耸立的高山，直接封死了陈伶前方的道路！
　　“你，就是四爷说的那个林宴？”冰冷的声音缓缓响起。
　　陈伶：？
　　谁是四爷？
　　陈伶紧紧皱眉，他正欲说些什么，第二道五阶的气息从他身后爆发，只见一个同样干瘦的身影背着长棍，目露凶光的往这里走来。
　　两人一前一后，直接将陈伶围困在街道中央。
　　“敢上三爷的葬礼上撒野，我看你是活腻了！”身背长棍的身影森然开口，“要不是当时我们两个不在，你根本走不出葬礼的会场！”
　　听到两人的话语，即便是见过不少世面的陈伶，也一脸懵逼。
　　他不解的又看了眼二人，确认自己根本不认识对方后，疑惑开口：
　　“什么三爷？你们是不是认错人了？”
　　“少在这给我装蒜，三爷葬礼上，就是你拎着铁棍，大摇大摆的骑着一只红狮子飞进来！四爷说了，你叫林宴，是兵神道，还会血遁术！”
　　“刚才我们跟了你一路，已经确认你就是兵神道没错……这旧区里，还有第二个叫林宴的兵神道不成？”
　　陈伶：？？？
　　骑红狮子，兵神道，血遁术……还叫林宴？？
　　这一刻，陈伶脑海中突然想起去追孙不眠之后，灰头土脸回来的简长生……以及在填报名表的时候，那一句明显鬼鬼祟祟的“小心一些，安全为上啊～”
　　陈伶的表情顿时精彩无比！
　　好，很好……
　　真是谁也不把谁落下，你替我消灾，我替你挡劫是吧？
　　陈伶本以为这是一次自己单方面的，违背良心的背刺……结果到头来，是双向奔赴？？
　　同样都是五阶，我也就给你甩了一个，你一口气给我甩了两个？他陈导坑了那么多人，没想到这次，竟然被小简给占了便宜！
　　陈伶原本对小简的些许愧疚彻底荡然无存，他默默的攥紧拳头……
　　简长生，你给我等着。
　　()

第799章 绝对劣势
　　“不用跟他废话。”涂天随手一拨，身后的长棍便翻滚冲天而起，他双眸紧盯着陈伶，冷冷开口，“一个四阶而已……杀了就是。”
　　下一刻，他的身形一步踏出！
　　他宛若离弦之箭，在空气中瞬间拖出一道残影，再度出现时已经来到陈伶面前，一只纤细的手掌紧握成拳，砸向陈伶面门！
　　陈伶本欲同样出拳与他角力，但眼瞳却敏锐的捕捉到，随着涂天的拳头挥出，周围的空间竟然都略微扭曲之后，便闪电般向一旁闪避！
　　涂天的拳头锤击在虚空，像是砸中了一面看不见的墙，空间动荡之下，细密的蛛网瞬间在空中龟裂……半秒的停顿后，他正面对着的半条街区，都在瞬间化作细碎的粉尘，惊天动地的爆鸣响彻天地！
　　轰——！！！
　　“好恐怖的力量。”陈伶一袭血色风衣，在空中宛若蝴蝶般划过一道长弧，最终轻盈的落在一栋楼房之上，神情凝重无比。
　　陈伶刚才的反应若是再慢半拍，恐怕现在半边身子已经连带着后面的街区，一起崩成碎片……即便他有【血衣】护身，力量获得加持，也不具备与这人正面力量交锋的资格。
　　单从破坏力而言，力神道无疑是凌驾于兵神道之上的。
　　陈伶刚站稳身形，一股极致的压力便从上空传来，只见一根长棍飞舞到夜空之下，然后急速开始向下坠落，像是流星般撕开空气缭绕火焰，像是一杆遮蔽天穹的旗帜！
　　这坠落的旗帜，像是从天而降的神威，将周围的几栋建筑都挤压的摇摇欲坠。
　　大量的烟尘从楼板中飘落，街道两侧的老旧路灯更是直接扭曲变形，像是被无形大手拍扁般，在地面压成一坨。
　　与此同时，陈伶的骨骼也快被压成碎片，难以移动分毫，在他的瞳孔中，那轮燃烧的宏伟旗帜正宛若索命的流星，直逼他的面门！
　　“这就是五阶的压迫感么……”
　　陈伶不敢再有丝毫松懈，直接伸手握住了枪柄！
　　一道领域瞬间张开！
　　……
　　战场不远处。
　　“绞龙士的乾坤双子么……”穿着荧光长袍的6号裁判，啧了一声，“果然，最后还是引得S级的妖孽出手了，而且还是一次性引来两个。”
　　他看到审判的光辉划破长空，陈伶撕开了涂天旗帜的一角，不退反进，竟然直接与涂天厮杀在一起。
　　陈伶不敢硬接涂天的攻击，涂天也在刻意闪避【审判】，哪怕是五阶之身，面对兵神道第一单体杀伤路径，也不敢轻举妄动。
　　再加上陈伶拥有【云步】，身法比涂天更快，两者一时间竟然僵持不下。
　　6号裁判微微点头：
　　“这个林宴，倒也确实有几分实力，以四阶之身，跟涂天打的有来有回。”
　　“可惜……涂天的实力，不止于此。”
　　“而这种级别的敌人，也不止他一个……”
　　就在陈伶与涂天厮杀之际，一旁背着钉耙的拂地似乎有些不耐烦了，他反手将钉耙攥在手中，一脚踏在地面，也急速往战场冲去！
　　“别跟这个家伙浪费时间，否则一会儿其他棘手的家伙闻声过来，我们反而会陷入被动。”拂地沉声道，“一起解决他！”
　　随着又一位五阶加入战场，陈伶的局势瞬间急转直下！
　　那钉耙在地上一挥，陈伶脚下的大地就像是活过来般，直接一口吞下了他半边身子，还未等他争夺，涂天便势如破竹般冲至他的身前，燃烧的旗帜呼啸横扫！
　　砰——！！
　　陈伶浑身的骨骼都碎裂大半，整个人宛如断了线的风筝倒飞而出，狂掠了近百米后，才一头撞入废弃楼房之中！
　　远处的6号裁判见此，喃喃自语：“看来，下一个要收尸的，就是他了。”
　　滚滚尘埃弥散，
　　鲜血淋漓的陈伶倒在碎石中，剧烈的咳嗽着。
　　陈伶到底只是四阶，孤身迎战五阶能打的有来有回，已经是不容易，更何况面对的是两位力神道最顶级的年轻天才联手……
　　而且那个裁判始终在一旁观察，战斗中发生的一切，应该都会被他上报给五大界域的高层，也正是因此，诸如“袖手拨天”“重塑”之类的能力他也不敢乱用，万一这几个高层中有人对红王和无极君有了解，事情就麻烦了。
　　现在的陈伶，是戴着枷锁起舞，自然不会是乾坤双子的对手。
　　“还是只能找机会逃走么……”
　　陈伶抹去嘴角的鲜血，开始寻找最有可能逃离的方向，他余光扫过周围，便看到一袭显眼的荧光长袍正在远处俯瞰着自己，像是在等自己咽气。
　　这一瞬间，一个念头涌现在陈伶的脑海！
　　不……
　　先不说在乾坤双子面前，逃走的概率如何，就算他这次跑了，观众期待值依旧会处于瓶颈，按照现在的速度，恐怕48小时内都无法抵达70%……
　　而且等到最终【通天星位】出现，他最终还是会碰上乾坤双子，到时候自己依旧不是对手，最终只能饮恨死亡……
　　这不是陈伶想要的剧本。
　　他要一个机会，一个能够扭转一切，能够在极短时间内积累观众期待值，能避免戴着枷锁起舞，能清除异己，能最终直抵【通天星位】的机会！
　　陈伶看着滚滚尘埃中，宛若魔神般走来的乾坤双子，眼眸中精芒闪烁。
　　“那就……赌一把！”
　　“这出戏能演到什么地步，就看这个环节了！”
　　陈伶拖着遍体鳞伤的身躯，从废墟中站起，他紧握着剔骨刀的刀柄，竟然主动朝着乾坤双子杀去！！
　　“咦？”拂地本以为，经历他们的联手碾压之后，陈伶大概率会直接濒死，就算还有行动力，估计也不敢跟他们战斗，会想着尽可能的逃离……
　　但他怎么也没想到，陈伶竟然会选择主动发起攻击。
　　“勇气可嘉。”涂天单手握着旗帜，一抹杀意在他眼眸中闪过，“可惜……你没有任何胜算。”
　　下一刻，他宛若势不可挡的战神，呼啸迎着陈伶冲去！
　　废弃楼房中，两道身影急速靠近！
　　()

第800章 上当了
　　“【审判庭】。”
　　随着陈伶身形如电的飞掠，周身的审判庭也随之延展，被告席凭空显现在涂天的身前，却只是略微阻拦了他的身形，紧接着便被绝对力量带来的冲击力震碎！
　　一座接着一座的被告席出现，强行拖慢了涂天的动作，与此同时陈伶的枪口猛的抬起，对准涂天的头颅，轻轻念了一句什么。
　　下一刻，解构的子弹呼啸飞出！
　　涂天冷哼一声，抬手握住那柄燃烧旗帜，旗杆在他手中宛若风火轮般狂舞，直接在【审判庭】之间撕开一道缺口，原本滞缓的速度再度提升！
　　他灵活的避开解构子弹，随后气势汹汹的往陈伶冲去，那子弹在半空中拐弯之后，立刻追了过去。
　　砰砰砰——！
　　陈伶连开三枪，共计四枚解构子弹疯狂拦截涂天的身形，但他的脸色也过度消耗而苍白无比。
　　“死！！”
　　涂天卷携着飓风，腾跃至陈伶上方，在四枚子弹的围堵下全力将燃烧旗帜甩出！！
　　颂——！！
　　旗帜宛若天降神兵，瞬间撕开空气，笔直的射向陈伶头颅！
　　这一击已经蕴含了涂天最极限的力量，堪称毁天灭地，当他掷出的那一刻，就已经宣告这次战斗的结束……
　　陈伶的眼瞳清晰倒映着急速放大的燃烧旗帜。
　　电光火石之间，
　　他悄然向后退了半步……
　　轰——！！！
　　旗帜从陈伶的胸膛洞穿而过，像是刺穿纸张般轻松，紧接着旗帜深深没入大地，一场浩荡的爆炸轰然爆发，恐怖的冲击力几乎将周围的两条街道都震成粉末！
　　汹涌的火光好似太阳般绽放，炽热的飓风横扫大地，远处的众多参与者，都错愕的转头看向这个方位……
　　“这是什么？！”
　　“好恐怖的破坏力！那边是谁在厮杀？！”
　　“这绝对是五阶出手了……估计那边的街区已经全部报废，咱们还是赶紧离远点。”
　　“二十五岁以下，真的能有这种怪物？？”
　　“到时候通天星位出现，谁能抢得过他？”
　　“……”
　　在众人震惊的私语中，6号裁判的荧光长袍都被这飓风吹的猎猎作响。
　　他眼眸中倒映着熊熊燃烧的火海，露出一副果然如此的表情，
　　“结束了么……”
　　随着龟裂大地中央的火焰逐渐散去，一个干瘦身影浑身是血的缓步向前走去，脸色阴沉无比……
　　在陈伶接连的【审判庭】阻挠之下，涂天还是被其中两枚解构子弹击中，一边的肩膀几乎被打烂，右胸口的位置也有一个拳头大小的伤口，若是再偏一些，便要伤到心脏。
　　但此刻在他前进的路上，一个身影已经被旗帜所刺穿，一动不动被钉在汹涌火海之中。
　　“该死……差点就被这小子拖下水了。”
　　涂天看了眼自己潺潺流血的伤口，回想到刚才千钧一发的瞬间，还是有些心惊……他缓步来到陈伶的尸体之前，低头望去。
　　破碎的大地之中，一个胸口被开了大洞的身影，正无声倒在旗帜旁边，熊熊火焰舔舐着他的身躯，将半边的身子都快烧成焦炭。
　　心脏被洞穿，任凭火焰焚烧都没有反应，气息也早就消失无踪……唯有一双充满不甘的眼瞳，还在瞪着天空。
　　“还愣着干嘛？该走了。”远处的拂地开口，同时转身向远处走去，“杀一个四阶，狼狈成这样……我看你也是越活越回去了。”
　　涂天冷哼一声，收回看向陈伶的目光，反手拔出了那柄插在地上的旗帜，转身向远处走去。
　　“这家伙有点东西，换你来，你也好不到哪去。”
　　“呵呵。”
　　“……你笑什么？”
　　“没什么，我们接下来去哪？”
　　“去找找那个藏在旧区的‘暗宫’吧……不是说，里面有个‘特权’吗？”
　　“好。”
　　两人的身形逐渐走远，
　　几十秒后，一个穿着荧光长袍的身影，轻飘飘的落在燃烧的废墟之中。
　　“真是凄惨。”6号裁判看到在火焰中被烧的焦黑，且胸口被掏空一个大洞的陈伶，长叹一口气，
　　“早知如此，何必那么张扬呢……”
　　“把兵神道乱填成戏神道，还是什么【不当人】路径……主动引火暴露位置，又试图攻击裁判……就知道整这些花活。”
　　“其实你的天赋不错，要是稳稳当当的去争夺，说不定还真有可能得到【通天星位】，可惜啊……”
　　6号裁判摇了摇头，一边取出对讲机，一边走到被烧的焦黑的陈伶身旁蹲下。
　　他伸出手掌，打算最后再确认一遍陈伶的生命状态，虽然现在看来没有这个必要……但流程还是得走一下的。
　　与此同时，他已经掏出对讲机，按下按钮：
　　“参与者林宴，在琵琶街……”
　　6号裁判话刚说到一半，一抹快到极致的白光好似迸发的流星，瞬间洞穿了他的咽喉！
　　噗——！！
　　猩红的鲜血从裁判的脖颈流淌，他难以置信的瞪大眼睛，像是见鬼一般！
　　只见那心脏被洞穿，原本死的已经不能再死的焦黑尸体，竟然鬼魅般坐了起来，皮肉不分的脸颊勾起一抹笑容……
　　“终于……上当了。”
　　6号裁判的眼睛越瞪越大，被剔骨刀洞穿的咽喉无助的发出呜呜声，还未等他有所反应，那焦黑尸体又是一刀劈出，直接斩下了他的头颅！
　　如今的陈伶，可是绝对的濒死状态，【血衣】也早已在无声间运转到极致……那一刀，是他目前能用出的，最快，最强的一刀！
　　而在这个距离下，就算是裁判也来不及反应，更何况他早就被陈伶的死亡所麻痹，根本没有任何准备……陈伶拼死与涂天一战，被重伤后又在火里活活烧了那么久，等的就是这一刀，自然无论如何都要得手！
　　事实证明，他的蛰伏与冒险，是有效的。
　　熊熊火焰在废墟周围燃烧，鲜血从剔骨刀的尖端流淌而下……浑身焦黑的陈伶在血与火中缓慢站起身，宛若从地狱爬出的魔鬼，森然恐怖。
　　他将手掌伸向地上的裁判尸体。
　　()

第801章 “裁判“
　　“滋滋滋滋滋……”
　　“……”
　　“6号，参与者林宴怎么了？”
　　“……没什么，这小子居然装死，幸好被我看出来了。”
　　灼热的大地上，一个焦黑的身影缓慢穿上荧光长袍，弯腰捡起那只对讲机，一步步往远处走去，
　　他干裂的嘴唇张开，却发出了6号裁判的声音：
　　“他又想偷袭我，被我教训了一顿……现在跑了。”
　　“这个林宴，也是个人才。”对讲机那边冷哼一声。
　　披着荧光长袍的身影没有回应，他只是踏着焦黑的脚掌，缓步踏上一座钟楼的台阶，迎着漫天星辰，拾级而上。
　　微弱的极光在他眼瞳深处闪烁，整座旧区的信号网络都像是一股绳，开始向他手中的对讲机汇聚！
　　“滋滋滋滋滋……”
　　“这里是12号，那个少宗主槐氓在星斗街杀疯了，多派点救护队过来……”
　　“这里是南玉街的19号，四个A级的参与者在这边打起来了，其中有个叫李雨的实力很强，一个人硬扛三个人围攻，可以着重注意一下，汇报给五大界域的高层。”
　　“城东这边有两个人要被追杀出旧区了，派人去阻拦一下，并给予一次警告。”
　　“城南爆发了一场七人的混战，其中还有一位S级参与，我这边着重汇报一下情况……”
　　“这个叫简无病的怎么越杀越猛，我要向高层申请一下特级权限，这个家伙评A级绝对是低了，立刻把他的评级上升到S！”
　　“……”
　　整座旧区，近两百位参与者，这里发生的一切都通过裁判们的通讯网，汇总到了同一只对讲机中。
　　而此时，手握着对讲机的身影，正缓缓踏上钟楼的最高层台阶。
　　“呼……”
　　焦黑的嘴角吐出一口浊气，在【血衣】带来的超强自愈能力下，肌肤表面正在逐渐恢复血色。
　　陈伶随手从怀中取出一份参与者名单，不紧不慢的扫过上面的每一个名字，每一个路径，每一份履历，以及五大界域给他们的评级……
　　这份名单，这只对讲机，以及身上的这件荧光长袍，让陈伶悄无声息的从“参与者”内斗中跳脱而出，以一个近乎全知全视的视角，俯瞰众生。
　　他将是这片战场上，唯一一个拥有“裁判”身份的参与者；
　　陈伶的嘴角微微上扬。
　　一阵微风拂过夜空，将那份名单与荧光长袍吹的纷飞，陈伶的手掌在下巴上轻轻一撕，一张脸皮无声消失在空中。
　　【观众期待值 4】
　　【当前期待值：60%】
　　彻底化身为6号裁判的陈伶，张开臂膀，像是一位掌控全局的导演，对着昏暗中厮杀的芸芸众生，轻声低语：
　　“好戏……开场。”
　　……
　　轰——！！
　　一根钢筋划破夜空，瞬间贯穿了紧挨在一起的五栋建筑，轰鸣巨响伴随着近乎凝成实质的杀气，卷上云霄！
　　与之擦肩而过的孙不眠，在空中一个踉跄，有些狼狈的落在地面。
　　“……不是，这哥们怨气这么大吗？”
　　孙不眠抹了把额角的汗水，回头望去，只见一个身负杀气神环的身影，正手持血剑，宛若魔神般缓步走来。
　　“今天，你逃不掉的。”简长生沉声开口，“我们的账，该好好清算一下了……”
　　“我都说了，就是些误会……再说，我是都请你吃过糖葫芦了吗？”
　　孙不眠伸出五指凌空一抓，四根鲜艳的冰糖葫芦像是戏法般被他变出来，捏成一捧递给简长生：
　　“喏，再赔你四个！”
　　“……”简长生瞪大眼睛，“谁要你的糖葫芦？！”
　　“那你究竟想咋样啊！”
　　“跟我打一场，我输了我认栽，你输了我就杀你一次，我们就算是两清了。”
　　“那不行……我花了好几顿饭钱才进来的！赚不回本，我不能走。”孙不眠想起自己花的三十铜币，顿时心痛不已。
　　“谁生谁死，凭实力说话！”
　　简长生察觉到自己所剩的精神力不多了，不再跟孙不眠纠缠，而是直接捏紧手中的血剑，准备在领域持续时间内杀死对方。
　　就在他全神贯注准备出手之际，突然像是察觉到了什么，手中的血剑猛的挽出一朵剑花，闪电般劈向自己身后！
　　铛——！！
　　一阵清脆的爆响在空中响起，
　　虚无中，一个几乎看不见的影子手握短剑，剑锋只差分毫便要刺入简长生的后颈。
　　“谁？！”简长生一声怒吼宛若雷霆，在【无间炼狱】的九倍加持下，他的感知早已到了恐怖的地步。
　　要知道，就算是当时闷头吃饭的五阶少宗主，都没能察觉到刺客暗杀！
　　自己的暗杀被看破，刺客的脸上也罕见的浮现出震惊，当他看清简长生转头的那一刻，突然愣在了原地……
　　简长生冷哼一声，手中血剑快到拖出残影，直接荡开刺客的短刀，恐怖的力量差点将刀刃挑飞！
　　一股危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的向后退开，几乎同时血剑的锋芒便擦着他的鼻尖划过，斩下一滴猩红鲜血。
　　他连退数步，才稳住身形，看向简长生的目光惊异无比！
　　“是你？！”
　　“是你？！”
　　两人几乎同时开口。
　　刺客认得简长生，他是那天和“简无病”一起在彗星饭店吃帝王蟹的人；简长生也认得这个刺客，偷袭后颈这一招他可是亲眼看到的。
　　“你是简无病？”刺客眼眸微眯。
　　“是我。”
　　“……”
　　刺客脑海中浮现出陈伶的面孔，神情有些古怪……他已经猜到这是怎么回事了。
　　简长生的目光越发冰冷，他不再针对孙不眠，而是提着剑，往刺客走去……他虽然想跟孙不眠算帐，但有这个“变数”在，他是绝对不会安心的。
　　虽然这刺客实力极强，且是五阶，但九倍增幅状态下的简长生却并不怕他。
　　甚至，他想以刺客为磨刀石，试一试自己的极限！
　　孙不眠见此，微微将小圆墨镜拉下来，看着剑拔弩张的二人终于松了口气……他一边默不作声的磨蹭着身体，往一旁躲避，一边在心里默默拱火：
　　“打起来！打起来！打起来！”
　　()

第802章 他破防了
　　就在简长生蓄势待发的时候，刺客却眼眸微眯，向后退了一步。
　　“我们之间可能有些误会，我本无意冒犯……你们继续。”
　　简长生愣在原地。
　　不等他回过神，刺客身形便遁入昏暗的街道中，一晃便消失不见，似乎已经远去。
　　简长生：？
　　正打算跟这刺客来场厮杀的简长生，就像是一拳打到了棉花上，心里突然空落落的……他万万没想到这刺客居然如此惧战，当时在彗星饭店的时候，这家伙刺杀少宗主一次不成，可是依旧敢跟人家打正面的。
　　怎么到自己这，刺杀一次失手后，就直接离去了？
　　是自己现在太强了？
　　简长生犹豫片刻，也没有选择追杀，一方面是他的精神力确实快耗尽了，另一方面，他还有个更重要的复仇目标……
　　简长生回头正欲说些什么，看到眼前空荡一片的街道，表情突然僵硬。
　　不知何时，孙不眠的身影已经消失不见。
　　简长生：？？？
　　要知道，在他如今的感知中，就算是【刺客】路径也没法完全隐匿……但他就是回个头的功夫，孙不眠居然就这么消失了？
　　他是怎么做到的？
　　空无一人的街道上，简长生的胸膛剧烈起伏，原本都要发泄出去的怒火一下子又淤积在心里，差点气的他心梗。
　　“妈的……你俩不会是一伙的吧？！！”
　　简长生越想越气，猛的一脚重重的踏在大地！
　　轰——！！！
　　好似天外陨石砸入大地，恐怖的冲击波将地面好似液体般震的翻滚迸溅，周围的十几栋楼房都在这一脚中轰然坍塌，滚滚尘埃飞扬而起。
　　略微释放了一下心中怒意，简长生深吸一口气后，缓缓吐出……
　　他无奈的摇了摇头。
　　两个敌人都已经离去，简长生也不再消耗自身的精神力，随着【无间炼狱】收拢，他背后的杀气神环逐渐消散，叠加在他身上的实力增幅也消失无踪。
　　解除领域后，简长生整个人都轻松了下来，原本戾气翻滚的脑海也恢复平静……取而代之的，是如潮水般涌来的疲惫。
　　“这领域的消耗，真是不小啊……”
　　简长生的脸色有些发白，四肢疲软的他准备找个地方休息一下，但刚迈出一步，一抹凌厉寒芒便从身后的虚无中鬼魅般杀出，直逼他的后颈！
　　模糊的黑暗中，刺客的轮廓再度勾勒！
　　原本早已离去的刺客，竟然在这时又杀了回来，阴冷的寒芒在他眼眸中闪烁，像是一位极具耐心的猎人，在猎物最虚弱的时候，拔出了猎枪！
　　身为一名【刺客】，他自然不会轻易放过自己的猎物，虽然这个简无病并非是他要找的“简无病”，但这家伙对后期争夺【通天星位】的威胁太大，必须要找机会处理掉。
　　他刚才就看出简长生的领域应该支撑不了多久，便暂避锋芒，躲到远处寻找合适的出手时机……毕竟如果没有领域的加持，他五阶的实力刺杀一位四阶，易如反掌。
　　而现在，就是简长生最虚弱的时候！
　　刺客的指尖拨开时间间隙，那抹寒芒闪烁的短剑倒映着简长生惊愕的神情，急速的朝他的瞳孔靠近！
　　简长生的瞳孔骤然收缩！
　　嗡——！！
　　几乎同时，一个身影以近乎闪现的速度掠过大地！
　　杀气森然的短剑，在即将触碰到简长生瞳孔的瞬间停滞，一股劲风紧接着拂过两人面门……
　　黑红色的唐装在黑暗中轻舞，一只手掌宛若铁钳，将刺客的手腕禁锢在半空，小圆墨镜之后，一双嵌套着圆环的眼瞳深邃如渊。
　　看清那身影，简长生眼中满是难以置信。
　　“是你？你怎么……”
　　“所以说，咱们何必弄的你死我活。”孙不眠侧头对简长生微微一笑，在小巧的墨镜映衬下，看起来玩世不恭，“我差点杀你一次，现在又救了你一次……这不就两清了？”
　　简长生怔在原地。
　　刺客看着眼前的孙不眠，眼眸中也满是惊异……要知道，他刚才没有泄漏出一丝气息，他的剑更是划破了时间的间隙，速度奇快无比。
　　而眼前这个看起来不着调的年轻人，不仅能跟上他的动作，甚至还将他的手腕攥住了？！
　　“你是什么人？”刺客沉声开口。
　　孙不眠沉吟片刻，认真回答：
　　“闲人。”
　　“？”
　　孙不眠攥住刺客的手掌，灵活的翻转，同时身形微沉，一击付手闪电般探向对方的两肋之间，唐装的衣摆被这极快的动作震荡，在空气中发出轻微的霹雳声！
　　啪——！
　　刺客眼眸中的惊讶之色越发浓郁，他化作一道残影向后退去，孙不眠的手掌几乎是擦着他的胸口拂过，电光石火之间，两者的距离急速拉开！
　　孙不眠也不恼，只是淡定的一只手背在身后，另一只手在胸前捏着串珠，笑吟吟的看着刺客。
　　刺客像是察觉到了什么，
　　他看了眼孙不眠的眼睛，又看了眼自己刚才撕开时间间隙，却被轻松抓住的手腕……他的表情难看无比。
　　“人类界域，还真是卧虎藏龙。”刺客沉声道，“明明都是四阶，手段却一个比一个神秘……是我小瞧天下英才了。”
　　这位沉淀于世外，默默锤炼了数年的刺客，自从来到天枢界域后，便屡次失手……
　　而且让他失手的这些人里，还有好几个都是四阶。
　　他是五阶，是这个时代罕见的【刺客】路径拥有者，绝对的年轻天骄，但现在他不禁开始思考，自己在年轻一辈中，究竟有没有傲视群雄的资格。
　　刺客沉默许久后，长叹一口气。
　　他似乎已经没了跟孙不眠交手的兴致，将那柄短剑收回袖中，深深看了眼二人之后，转身往远处离去。
　　“他这是怎么了？”看着刺客离去的背影，简长生疑惑的挑了挑眉，“刚才还一副必杀我的样子，现在又一声不吭的走了？”
　　“他啊……”
　　孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角微微勾起，
　　“他破防了。”
　　()

第803章 篡改
　　孤寂无人的街道上，刺客低垂着头，沉默前行。
　　他没有回头去看那两个年轻妖孽，也知道对方不会主动追上来，此刻他的心情很复杂……陈伶，简长生，孙不眠给他带来的接连“伤害”，估计只有连杀十几个普通参与者，才能恢复些许自信。
　　就在他绞尽脑汁回忆自己之前的苦修，反省自己有没有怠惰的时候，一个穿着荧光长袍的身影，从对面不紧不慢的走来。
　　那是位胸口写着“06”的裁判，他只是淡淡瞥了眼刺客，便收回目光，径直向前走去。
　　刺客自然也不会有什么别的反应，自顾自的前行……
　　两人安静的擦肩而过。
　　……
　　与此同时。
　　“呼……”
　　精疲力尽的简长生，缓缓坐在路边，终于放松的长舒一口气。
　　“怎么样？我救了你一命，我们算是两清了吧？”孙不眠弯下腰，看着简长生的眼睛笑道。
　　“你……”
　　简长生的气虽然确实消了大半，但看到那张笑嘻嘻的面孔，又莫名的想给他一拳……或许是这家伙的笑容太欠揍的缘故，简长生觉得自己很难心平气和。
　　“谁跟你两清了？”简长生咬牙开口，“这次你救我，只能抵掉上次害我差点死在绞龙士手里的仇……但灰界里的那一脚，可还没算清楚！”
　　孙不眠有些无奈，他两手一摊，
　　“那你还想怎样？现在我们再打一场？”
　　“现在……现在不行。”简长生虚弱的摆了摆手，“下次再打，这仇先欠着。”
　　“……”
　　孙不眠像是想起了什么，又将刚才的四串冰糖葫芦变了出来，一把抓在掌心，“对了，给你变的……别浪费了。”
　　“不是，你在哪藏的这四串冰糖葫芦？”简长生忍不住吐槽。
　　“嘿嘿，戏神道嘛，会变点小东西很正常。”
　　孙不眠的双眼笑眯成了两条缝。
　　简长生看着他跟他手里这四串冰糖葫芦，犹豫片刻后，还是将其接了过来。
　　持续了那么久的领域，简长生的消耗确实不小，如果能补充一些能量，自然是最好。
　　简长生吃了一口冰糖葫芦，觉得味道还真不错，他直接撸完一串后，给自己留了一串，然后将另外两串分给孙不眠：
　　“别光看我吃，你变得冰糖葫芦，你也吃两个。”
　　听到这句话，孙不眠的脸色突然一白，古怪的看了眼那两串鲜红的冰糖葫芦之后，嘴角微微抽搐……
　　“——呕！！”
　　他转头便干呕起来。
　　简长生：？？？？？？？
　　不是哥们儿，你什么意思啊？！
　　你这冰糖葫芦，是正经的冰糖葫芦吗？啊？！！
　　看到孙不眠的反应，简长生觉得手里的冰糖葫芦顿时就不香了，一时间吃也不是，不吃也不是……
　　就在他纠结的时候，一道好似萤火虫般显眼的身影，从远处走来。
　　“……裁判？”
　　简长生和干呕的孙不眠，同时看向那人，并没有什么反应。
　　在旧区的争夺中，裁判的身影时常能看见，他们并不会干预战斗，只是会进行一些记录，以及通知医疗队来收尸……因此两人也没多想。
　　直到他们发现，那位裁判居然笔直的朝他们走过来，一时间心都提了起来。
　　“什么情况？咱们也没犯规吧？”
　　简长生茫然，他突然看了眼手里的冰糖葫芦，扭头问孙不眠，鬼使神差的问了句，“你往这里面打兴奋剂了？”
　　“？你在说什么鬼话。”
　　在两人疑惑的目光中，那裁判在他们身前缓缓站定。
　　他的目光先是与孙不眠对视许久，然后转头看向简长生。不知是不是小简的错觉，他好像在这位裁判的眼里，看到了“嫌弃”，“怨念”，与一丝丝的“杀意”……
　　那裁判抬起手，拍了拍简长生的肩膀，
　　“你做的很好，孩子。”
　　简长生：？
　　说完这句话之后，那裁判便无视了二人，继续往前行走，萤火虫般的长袍逐渐消失在两人的视野之中。
　　“这裁判，怎么莫名其妙的。”孙不眠的眼里满是不解。
　　而反观他身旁的简长生，从原本的茫然，变成了呆滞，瞳孔微微收缩后，露出了一副见鬼的表情！
　　“他……他他他他……他居然……”
　　“什么？”孙不眠疑惑不已。
　　“他他他……”简长生磕磕巴巴，最终终于组织好语言，抛出了一个重磅炸弹，
　　“他是红心6！！！”
　　……
　　还行，这小子还不傻。
　　陈伶一边远去，一边在心中暗自盘算。
　　自从解决掉6号裁判，取代他的身份之后，陈伶便用刀划花了原本这位裁判的脸，然后丢到路边，通知医疗队过来收尸。
　　脸部残缺，医疗队短时间内无法确认身份，估计也只会以为这是哪位倒霉的参与者，等到他们修复好脸部血肉再向上汇报，估计争夺也该结束了……
　　不过自己的行为就算被发现了也无所谓，毕竟手册上都说了“无论用什么手段”，他并不会因此而受罚。而陈伶之所以模糊裁判的脸，拖延自己的暴露时间，是因为他还需要用这个裁判的身份，去做一件更大的事情。
　　至于简长生……虽然陈伶对他充满了怨气，但在这个节点，还不是报仇的时候。
　　隐晦的暗示他自己如今的身份之后，无论是对他，对孙不眠，还是对自己都有好处……至少避免了三个6字辈内讧的情形。
　　一抹极光在陈伶眼眸深处闪过，一个个声音紧接着从对讲机中响起：
　　“滋滋滋滋……”
　　“距离争夺开始，已经过了快十个小时，现在情况怎么样？”
　　“目前已经死亡出局了四十六人，这些人都是被特定的几个人击杀，大部分人都还在隐藏实力，躲在暗中。”
　　“进度有点太慢了……需要给他们一些刺激。”
　　“有人发现‘暗宫’了吗？”
　　“目前还没有，需要我们手动把‘暗宫’提前释放出来吗？”
　　“现在放出来还太早了……再过两个小时吧。”
　　听到这句话，陈伶的眼眸一眯！
　　他指尖在虚无中一捏，从半空中被他拦截下来的对讲信号，在顷刻间被篡改，在抵达其他裁判对讲机之前，间断了片刻！
　　“滋滋滋滋……”
　　“主任，主任？你那边信号是不是不太好？”
　　“滋滋滋……没事了，现在应该好了。”所有裁判的对讲机中，主任的声音再度响起，“我说，现在放出来还太早了，得稍等一会……不过在此之前，最好先派个人去确认一下‘暗宫’的布置，避免出现意外。”
　　“好的主任，派谁去？”
　　“就派……6号吧。”
　　陈伶手握对讲机，嘴角微微扬起。
　　()

第804章 内测玩家
　　“收到。”陈伶平静的回应，
　　“但是主任，刚才那个林宴偷袭我，让我受了点伤……我怕到时候出现意外，再派个人跟我一起去吧？”
　　陈伶停顿片刻，修改了对讲机的频段与声音，以主任的口吻说道：
　　“你受伤了？需不需要先出来治疗？”
　　“不用，小伤而已。”
　　陈伶眼眸中的极光微微闪烁。
　　现在裁判们的通讯系统，已经被陈伶彻底入侵，而这通讯系统又可以被划分为两部分，一部分是他们这群在旧区内监管的裁判，另一部分则是旧区外的主办处。
　　裁判将旧区内的情报简要概括，并通过对讲机实时传递给主办处，而主办处则负责归纳整理，并调度救护队……
　　而现在，这两部分之间，多了个陈伶。
　　他就像是一个中间站，任何旧区的通讯想要发送出去，都必须经过他；而主办方的命令要传递到旧区内，也需要经过他……只有被他确认没有威胁的讯息，才能被正确传递，否则就会被拦截或者篡改。
　　现在的陈伶，可以说是只手遮天！
　　陈伶利用通讯网络，感知了一下目前场上的裁判位置，随意挑选了一个距离自己较近的裁判之后，便继续以主任的口吻说道：
　　“好，那17号，你就先去把‘暗宫’打开，初步确认一下。”
　　“收到。”
　　17号裁判立刻回应。
　　很快，在陈伶感知中17号的信号位置，迅速移动起来，往旧区内的某个角落靠近。
　　陈伶淡定的将对讲机收起，不慌不忙的也往那里走去。
　　……
　　十几分钟后。
　　陈伶在一片荒芜的大地之上，缓缓停下脚步。
　　“裁判的信号位置就在这里……所谓的‘暗宫’，就藏在这？”陈伶目光扫过四周，目之所及除了遍地的碎石，什么也没有。
　　陈伶绕着这片碎石废墟走了一圈，又刻意的用【秘瞳】仔细探寻了一遍地面的细节，终于在某片区域找到了一串轻微的脚印痕迹。
　　陈伶像是发现了什么，脚踏云步来到空中，在这个角度俯瞰，终于发现了一些端倪……
　　“碎石的摆放，暗合八卦……脚印也是在阴阳交汇的边缘消失，看来，入口就在那里。”
　　不得不说，这个“暗宫”的设置实在是有些隐蔽，虽然通天塔的主办处已经留下了八卦布局作为线索，但这个时候大家都在忙着躲藏或者厮杀，谁能注意到这片荒野上的布置？
　　也怪不得到现在，都没有参与者主动发现“暗宫”的入口。
　　陈伶回到地面，沿着脚印一路向前，终于在八卦布局的交汇处发现一处通往地下的长廊，没怎么犹豫便向下走去。
　　长廊的地面用大理石铺就，两侧的墙壁上也镌刻花纹，并非是像墓道那样阴暗狭窄，反倒显得优雅而恢弘……墙壁两侧的灯光都被打开，不知是原本就这么设置的，还是刚才17号裁判进入的时候顺便点亮，看上去还显得通明透亮。
　　沿着长廊走了片刻，陈伶眼前便豁然开朗，一处像是地下宫殿般的圆厅展现在他眼前。
　　看到这圆厅的第一眼，陈伶便想起了浮生绘的那座艺术殿堂，但与之相比，眼前的这座圆厅明显少了些艺术气息，却有种鬼斧神工的大气磅礴；
　　“这是……”
　　陈伶走入圆厅，便看到有六座漆黑的圆拱形大门，分别伫立在圆厅各个方向。
　　而在圆厅中央的地面上，一个像是电梯井般的通道则一直延伸到地底深处，甚至现在还能看到其中精密的轨道与机械装置，令人眼花缭乱。
　　就在陈伶仔细俯瞰井底的时候，一个身影从其中一座拱门内缓步走来：
　　“6号，你来了？身体怎么样？”
　　来人不是别人，正是在车站接陈伶他们的17号裁判，也是陈伶“钦定”的“暗宫”维护人员。
　　“害，没什么大事，就是被那小子敲了个闷棍，有点头疼。”
　　陈伶模仿着6号裁判的语气，无奈笑道。
　　“那小子叫林宴是吧？我有印象。”17号微微点头，“【不当人】路径 ，干的确实都是不当人的事。”
　　陈伶：……
　　“对了，你检查的怎么样？有问题吗？”陈伶岔开话题。
　　“基本上看了一遍了，巧簧六宫的机关一切正常。”17号指了指六扇圆拱形门边缘，那扇半掩的暗门，
　　“不过这方面我不如你了解，最好一会你再查一遍，中控盘我给你放台子上了……不过你要是头疼的话，不查也没事，不用管老常那家伙，他天生就爱使唤人。”
　　17号口中的这个老常，应该就是现在通讯频道中的主任，看得出来，他在裁判们之间的风评不是很好。
　　“没关系，我没事。”陈伶虚弱的笑了笑。
　　他右手在怀中偷偷摸了下对讲机。
　　如今的陈伶变成6号裁判的模样，自然是双臂健全，只不过由于他本身还是独臂，所以左手只有其形，做不了高难度的动作，更无法战斗……更像是一个自然的假肢。
　　随着眼眸深处一抹极光闪过，17号裁判的对讲机顿时响了起来：
　　“城西的战斗增加了，人手不太够，快去帮忙。”
　　那位常主任的声音响起，17号裁判的脸色顿时臭了起来，他冷哼一声，无奈的开口：“那我先去忙了，一会你检查完没问题之后，记得把这里恢复原状。”
　　“没问题。”
　　陈伶露出老实人的诚挚微笑。
　　随着17号的身影逐渐消失在长廊尽头，陈伶嘴角的笑意逐渐收敛，他平静的走到那扇半掩的暗门前，将其推开。
　　门后，是一片令人眼花撩乱的空间，数不清的齿轮与长杆好似完美的艺术品，充斥着这里每一寸空间，陈伶行走其中，仿佛置身于某个超级钢铁巨兽的心脏。
　　“这就是……通天塔的作品？”
　　陈伶抬头看着下方宛若深渊，密密麻麻的各种机械零件，眼眸中闪过一抹震惊。
　　但很快，他的目光就落在这间暗室的中央，一张看似平凡的中控台上……一面面泛着神秘光辉的镜子，正摆放其上。
　　()

第805章 请君，入瓮
　　陈伶径直走到台前，定睛看去。
　　虽然他已经近在咫尺，但那些镜子中并没有出现他的倒影，反而像是某种窥视镜般，倒映着一些走廊，房间，又或是一些充满机关的房间的模样，像极了电视剧中的监控室。
　　在这里，能看到这座“暗宫”中的每一个角落。
　　而在操作台上，此刻正放着一块好似罗盘的金属制品，上面有大量细小精致的金属滑块，里面似乎有某种机关，虽然体积不大，但在手中沉重无比。
　　“中控盘么……”陈伶好奇的打量着这圆盘，随意的拨动了一个滑块。
　　与此同时，他周围原本静止不动的齿轮与动力杆，有一部分在轰鸣声中旋转起来，仿佛有什么东西正在“暗宫”中运作！
　　陈伶听到一阵异响从外面传来，便立刻走到中央的圆厅，只见那深邃通入地底的“电梯井”中，有什么东西正在快速上升！
　　哐当——！！
　　在一阵巨响中，一张华丽的展台从地底升上了圆厅，稳稳的悬停在正中央！
　　陈伶看到那展台上的东西，眼眸中闪过一抹惊讶。
　　“这是……”
　　展台上，是一枚晶莹剔透的玻璃球，球中像是冻结了一颗星星，在无声的闪耀发光……而在展台的正前方，一串文字镌刻其上：
　　【特权】——最后三小时倒计时开始时，拥有此特权者，可以在任意地点指定一个【通天星位】的席位降临。
　　陈伶的眉头微微上扬。
　　他直接伸手将那枚玻璃球取下，在掌心仔细把玩起来，随意的像是在打量一个普通玩具。
　　“这个特权，还不错。”
　　按照原本的规则，在倒计时进入最后三小时后，七个代表【通天星位】的王座将会随机降临在旧区内的各个位置，引发最后的厮杀……而拥有这个特权，就相当于掌握了其中一个席位的主动权，让其来寻找自己，从厮杀变成主场“守擂”。
　　而现在，这个【特权】已经在无人知晓的情况下，落入了陈伶手里。
　　陈伶将玻璃球收起，环顾四周之后，随便将手搭在展台一个角落，一缕缕电光开始在其表面游走！
　　【重塑】！
　　几秒之后，一个圆滚滚，又灰不溜秋的石球，出现在他的掌间……而展台的不起眼的角落，也默默缺了一角。
　　“从现在开始，你，就是他们争破头也要得到的‘特权’。”
　　陈伶的嘴角勾起一抹笑容，他将这颗丑陋的石球重新摆在展台，然后指尖在中控盘上一划，整个展台再度沉入了地底！
　　在那之后，陈伶又带着这中控盘，走入了那六扇漆黑的圆拱门后。
　　陈伶算是发现了，整个的“暗宫”，就是一个巨大的机关密室，而【特权】就是藏在这机关密室深处的东西……这六扇拱门，也就是17号口中的巧簧六宫，每一个门后都代表着不同的关卡与危险。
　　就算是陈伶手握中控盘，玩的是真正的破解版，也不由得被其中的一些阴险和别具心机的设计所折服。
　　巧簧六宫，六扇拱门，无论进入多少人，最终都只能有六个人，能从里面活着出来……
　　但【特权】，又只有一个。
　　还是假的。
　　从陈伶拿到中控盘的那一刻，这“暗宫”就注定变成了一场充满了腥风血雨的绞肉机，一张注定不会有生路可言的深渊巨口。
　　谁生，谁死，谁遍体鳞伤……
　　站在幕后的那个人，说了算。
　　走完巧簧六宫之后，陈伶不紧不慢的回到圆厅，他指尖熟练的在中控盘上流转，将“暗宫”内所有的机关全部复原！
　　墙壁上的火焰接连熄灭，黑暗一点点吞噬地下，最终陷入冰冷的漆黑。
　　陈伶从怀中取出一张便签，命运的轨迹开始在上面被编制，一行行文字像是无形的大网，开始将周围的所有参与者笼络到“暗宫”附近！
　　黑暗中，陈伶的眼眸微微眯起：
　　“……请君，入瓮。”
　　……
　　旧区，地面。
　　两道瘦削的身影，缓慢穿行在荒芜的大地之上。
　　“天都亮了……这‘暗宫’还没找到。”拂地皱眉开口，“不会已经被人捷足先登了吧？”
　　“不会，手册上写了‘暗宫’出世会通告全区，到现在还没有任何迹象，说明‘暗宫’还没被任何人发现。”
　　“但是我们已经快把这周围的街区走遍了，还是没找到入口，这得找到什么时候。”
　　“……距离最后的争夺开始，还有很长时间，慢慢找吧。”
　　涂天与拂地二人，同时闭上眼睛。
　　一人似乎是在聆听风的声音，一人似乎是在感应大地的气息，他们就像是两尊雕塑，在原地静止不动……
　　远处的街道之间，几双眼睛正在无声凝视着他们的方向。
　　这次参与【通天星位】争夺的，有大量五大界域官方组织的成员，他们拥有彼此的完善情报，哪个界域哪个组织有天骄，他们的能力是什么，众人心里的都有数。
　　而来自绞龙士的【涂天】与【拂地】，无疑是在场众人中最有可能找到“暗宫”位置的，因此自然会引发一些人的追踪与关注，毕竟没人想错过【特权】。
　　“这两个家伙行不行？都跟了好几个小时了，怎么还没找到‘暗宫’入口？”
　　“不知道啊……从城东到城西，都快走遍了。”
　　“说话小点声，小心他们听见我们在这里。”
　　“哼，你以为他们感知不到吗？”
　　“就算感知到了又怎样？我们都是各条神道路径的翘楚，实力也不弱于他们，要是他们真想打，那就提前较量一下吧。”
　　“说好了，在找到‘暗宫’之前，我们彼此不进行攻击，否则出去之后上门算帐！”
　　“行行行，知道了……”
　　“……”
　　远处众人的低语，通过微风传递到涂天的耳中，他就像是没听到一般，继续专心寻找着“暗宫”的入口。
　　就在这时，一片落叶飘零在风中，无声的向着某个方向摇晃飞去；
　　感知到风向的突然变化，涂天心念一动，睁开双眸之后，目光看向某个方位……
　　()

第806章 你们关系挺好的
　　“怎么了？”拂地察觉到同伴的异样，疑惑问道。
　　“……去那个方向看看。”
　　“你感知到了？？”
　　“没有。”
　　“那你……”
　　“反正我们也不知道大致的方向，就往那个方向走吧。”涂天看着远去的落叶，喃喃道，“我有预感……命运，在指引我们前进。”
　　拂地翻了个白眼，“你还信这些。”
　　虽然拂地对涂天的随意感到不悦，但他们现在确实无处可去，短暂的犹豫后，还是选择信一次直觉，向那个方向进发。
　　与此同时，缀在远处的“黄雀”们，也悄然无声的跟了上去。
　　随着众人的不断探索，周围的老旧建筑逐渐稀少，取而代之的是一片片荒芜的碎石，看起来像是已经被初步爆破过一次，尚未来得及开发的原始地带。
　　踏上这片土地的瞬间，拂地轻咦一声，突然停下了脚步。
　　他闭上眼睛仔细感知片刻，脸上闪过一抹惊疑，
　　“莫非……真有命运？”
　　“找到了？？”涂天有些激动。
　　“这片土地之下，有除了石头与土壤之外的东西，而且很大。”拂地睁开双眼，“我有八成的把握，那个‘暗宫’就在这下面。”
　　“我说什么来着？我们是天选之人。”
　　涂天哈哈一笑。
　　“先别高兴的太早，入口还没有找到……而且，后面还跟着一群讨厌的鬣狗。”
　　“不用管他们，先找到‘暗宫’入口，到时候谁能抢到【特权】，还是得看谁的拳头更硬。”
　　涂天冷哼一声，两人迅速便散开在附近搜寻起来。
　　看到两人的动作明显加快，缀在身后的众多身影也猜到了什么，窃窃私语声紧接着响起：
　　“应该就在这附近了！”
　　“快分头去找，看能不能抢先一步！”
　　“…… ”
　　越来越多的参与者，“意外”的来到这片碎石荒野，有的是孤身一人，有的是两三结对，随着涂天拂地的到来，原本空无一人的荒野顿时热闹起来！
　　拂地见此，不由得冷笑一声：
　　“脸皮真厚。”
　　“怎么？这地方是你们绞龙士专属吗？”人群中，一个扎着两只丸子头的少女傲然扬起下巴。
　　“蒲夏蝉，你们不觉得自己的吃相有点太难看了吗？”
　　“【通天星位】的争夺，本来就该各凭本事，难道还得分个先来后到，论资排辈不成？”蒲夏蝉明显不惧怕这两位乾坤双子，同样五阶的气息释放而出，“你要是真觉得咽不下这口气，那我们现在就打一场！”
　　“蒲小姐说的对。”
　　另一位身材修长的男人平静点头，“【通天星位】，各凭本事。”
　　此刻在荒野上的人数，已经超过十个，涂天与拂地自然不可能在这时候主动挑衅，与所有人为敌，只能狠狠的瞪了他们一眼后，继续低头寻找入口。
　　与此同时，一个穿着粗布麻衣，像是乞丐的身影像是察觉到了什么。
　　他快步走到最高的那滩碎石之上，俯瞰荒野全局，眼眸中一抹精芒无声闪过！
　　“太极八卦，阴阳交汇……原来如此。”
　　他佯装什么也没发现，一步步悄然无声的往某片断墙走去，最终，一道通往地底的，隐秘的入口展现在他的眼前……
　　就像是一张深渊巨口，神秘，而又充满了诱惑。
　　乞丐嘴角一咧，环顾四周确认无人发现之后，便急速往通道中冲去！
　　就在他一只脚踏入通道的瞬间，一束红色的烟花在刺耳嗡鸣中飞窜上天空，与此同时，一位裁判的声音平静的回响在整片荒野！
　　“‘暗宫’入口已被发现，【特权】争夺开始。”
　　啪——！！
　　红色的烟花在空中绽放，正处于入口的正上方，乞丐想过找到暗宫会引发异象，但没想到阵仗这么大，就像是一场面对旧区的“世界喊话”，生怕别人不知道一样！
　　这一刻，所有人都扭头看向乞丐的方向！
　　“入口在那！！”
　　“快！！不能被他捷足先登！！”
　　“现在开始！真是各凭本事了！”
　　“……”
　　接连的五阶气息爆发，荒野上的众人争先恐后的往通道冲去，场面一时间混乱无比！
　　……
　　距离“暗宫”入口数条街外。
　　孙不眠拍了拍地上的尘土，小心翼翼的在简长生身边坐下。
　　“……所以，那个红心6，究竟是什么样的人？”
　　“他啊……”简长生沉思片刻，掰着手指念叨，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
　　“等等！你这说的还是人类吗？是魔鬼吧？！”
　　“他就是魔鬼啊！”
　　“……”
　　“反正，接近他，就会变得不幸。”简长生笃定的说道。
　　“那你还跟着他干嘛？”
　　“？？？谁跟着他了？”
　　“你俩不是一直在一起吗？你背着他穿过灰界，又一起在天枢界域吃帝王蟹，还结伴来争夺【通天星位】……刚才，他还喊你什么宝宝来着……哦，喊你孩子，他还夸你呢。”
　　简长生：？？？？？？？？
　　简长生一口气噎在胸口，差点当场暴毙。
　　“所以我说，你们关系挺好的。”
　　“诽谤！你这是诽谤！我跟红心不共戴天！”
　　“……”
　　“……不是，你说话啊！给点反应！！别他妈一副‘你说了我就信了’的表情！！我真的跟他有仇！”
　　“十分钟前，你也说跟我不死不休……但现在咱不还是坐下聊天了吗？”孙不眠两手一摊。
　　“那不一样！！”简长生咬牙切齿，
　　“你跟红心一样，你俩没一个好东西……等我恢复，一定要把账算清楚！！”
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　孙不眠懒得跟他纠缠，正欲起身，远处一道红色焰火升上天空，在巨响中轰鸣绽放！
　　两人同时一愣。
　　“那是……”
　　“‘暗宫’出世了？？”
　　“距离我们不远！应该能赶得上！”简长生眼前一亮，也不管自己是否恢复，噌的一下坐了起来，
　　“进来的那个裁判说了，拿到【特权】，能获得极大的优势……这次，我势在必得！”
　　()

第807章 他真**啊！
　　“暗宫开启了么……”
　　旧区的另一边，徘徊在街道上的刺客，蓦然回首。
　　他看着那朵绽放于天际的盛大花束，眼眸中闪过一抹微光，但犹豫片刻后，他还是无奈的叹了口气……
　　“算了……还是先不去了。”
　　刺客的双眸有些落寞，刚饱受打击的他，根本没心思去夺什么【特权】。
　　要知道，“暗宫”的出世必然会吸引一大批对自身实力有自信的强者，如果这个时候再去那个汇聚大量天骄的暴风眼，他怕自己真就道心崩塌了。
　　他需要重新审视一下自己的修行，也需要时间，重建自己的信心……
　　他深吸一口气，手握短剑，一步步消失在昏暗之中。
　　……
　　“暗宫”中，一道接着一道身影急速飞驰！！
　　通往地下的通道中没有灯光，就像是通往深渊的巨兽食道，神秘而深邃。
　　来自各大界域的年轻强者进入之后，警惕心便迅速拉满，一边防备着通道中或许存在的危险，一边防备着身边同样来争夺【特权】的参与者。
　　但在这个节骨眼上，众人还不会轻易彼此攻击，毕竟还不知道“暗宫”中究竟是什么情况，现在出手，变数太多。
　　众人接连冲出长廊之后，便来到一片空旷的区域，周围漆黑一片，墙壁与地上也光秃秃的，像是一个封闭的圆形囚笼。
　　来到这里的这些人阶位都不低，多少都有些夜视的能力，但却没有找到继续前进的道路，一时之间都茫然的分散在圆厅中，环顾四周。
　　“不是说这里有【特权】吗？特权在哪里？”
　　“不知道……路也没看见，也没有别的指引，我们就这么干等着吗？”
　　“再这么等下去，恐怕被吸引过来的人只会越来越多，我们抢先一步的优势也就没了！”
　　“也许这就是通天塔想要的？”
　　“……”
　　众人窃窃私语，但也有人急不可耐。
　　这里本就是涂天和拂地二人找到的，没能第一时间进来，本就让他们极为恼火，再加上源源不断有竞争者从后面跟过来，心中越发急躁。
　　“该死……这要等到什么时候？”
　　“我感知过了，这地方在地底占地极大，应该是个向下延伸的宫殿，有好几层……【特权】说不定就在下面。”
　　“不管了，先打穿这个地板再说！”
　　涂天一咬牙，浑身的力量涌动，他拔出身后的长棍，五阶的气息骤然蔓延！
　　力神道的气息波动，顿时吸引了其他所有参与者的注意，察觉到对方想做什么之后，众人的心也都悬了起来，紧张的准备应对接下来的变化。
　　然而，就在涂天高举起长棍，准备轰然砸落之时，一个声音从黑暗中平静传来：
　　“你砸一个试试？”
　　他的手掌顿时僵硬在空中。
　　啪——！
　　随着一束灯光从圆厅的天花板投射，一个穿着荧光长袍的身影，正面无表情的站在圆厅中央，硕大的“06”写在他的胸前，双眸冷冷看着涂天。
　　裁判的出现，顿时让整个圆厅变得鸦雀无声。
　　陈伶缓步走到涂天的面前，双眸眯起，以一种绝对上位者的姿态，淡淡开口：
　　“我还没宣布规则……我让你动了吗？”
　　密密麻麻的汗水从涂天的额头渗出，脸色有些发白……他作为绞龙士一手培养的种子，从小便在严厉的教学中成长，规则，秩序，与老师教导的条例，深深的烙印在他的心底。
　　在这种环境下成长的人，天生就会敬畏规则，因为在他们潜意识中，规则就是不能被打破的。
　　而在这场争夺中，裁判便是规则与秩序的化身，他涂天虽然是五阶，虽然实力强大，但此刻依旧生不出违逆规则的心思，默默的将手中的长棍放下……
　　在场的其他来自界域官方组织的天骄，也是如此，全部噤声看着陈伶，一动不动。
　　气氛瞬间压抑无比！
　　反倒是像陈伶这样走野路子出身，行走在民间的高手，没有太过畏惧规则的权威，有人忍不住开口：
　　“这位裁判……不是说‘暗宫’中有【特权】吗？【特权】在哪里？”
　　陈伶扫了他一眼，缓缓开口：
　　“等会，我会解释。”
　　陈伶没有说等多久，众人在这种压抑的氛围下也不敢多问，只是乖乖的站在原地等待……
　　任凭他们想破脑袋也想不到，如今那个穿着荧光长袍，极具威严与压迫感的“裁判”，竟然跟他们一样是参与者。
　　陈伶看到这一幕，也觉得有些好笑，如果等争夺结束，这些人知道自己被一个四阶的戏子玩的团团转，该是什么表情？
　　原本的规则里，自然是没有“等待”这个环节的，但陈伶觉得既然瓮摆在这里，不多骗点人进来未免太亏……进入暗宫的人越多，被他算计的人就越多，只有这样，才能最大程度的削减最后阶段的人数。
　　哒——哒——哒……
　　死寂的圆厅中，众人都不敢乱动，只能眼看着陈伶背着手，徘徊散步……
　　时间一分一秒的流逝，被“暗宫”开启吸引来的人越来越多，原本只有十几人的圆厅，逐渐变得有些拥挤，粗略望去，被“骗”进来的已经有近五十人！
　　“什么情况？怎么一群人都杵在这？”
　　匆匆赶来的简长生，看到圆厅的中压抑场景，眼眸中闪过一抹疑惑，他压低声音问道。
　　“在等裁判讲规则……他说得等人多一点才行。”身旁一位先来的参与者小声解释。
　　“幸好幸好，那我们也算是赶上了。”
　　简长生长舒一口气。
　　跟他一起过来的，还有孙不眠，他饶有兴致的打量着周围的参与者，最终那戴着小圆墨镜的眼眸，扫到了圆厅中散步的“裁判”身上……
　　他突然一愣。
　　紧接着，他用胳膊戳了戳身旁的简长生，小声开口：
　　“你看，那个是不是刚才的……”
　　“什么？”
　　简长生顺着他的目光看去，这才看见被围在人群里的那位裁判，看到那张面孔与他身前的“06”标识之后，他的嘴巴逐渐张大，一副见鬼的表情！
　　“这他妈不是……他是真牛逼啊！！！”
　　()

第808章 开门
　　从陈伶以裁判的姿态，出现在简长生面前的那一刻，简长生就嗅到了一丝阴谋的味道。
　　陈伶他太了解了，这个腹黑的家伙一旦开始伪装，就必然会干出大事……但他想破脑袋也想不到，这次陈伶居然玩的这么野！
　　一个参与者，居然披上了裁判的皮囊，在这装模作样……
　　关键是，其他人还真信了！！
　　而且简长生想不明白，这家伙是怎么顺利伪装成裁判的？原来的6号裁判呢？负责主办这场争夺的那些高层，就没发现什么异样吗？！
　　简长生的嘴角疯狂抽搐，震惊之余，看着这些被蒙在鼓里的参与者，又有些想笑……
　　远远望去，他的表情就像是抽风了一般，僵硬无比。
　　陈伶目光扫过拥挤的圆厅，觉得人数也差不多了，便在中央站定，缓缓开口：
　　“差不多了。”
　　这四个字，顿时让急躁的众人同时回过神来，纷纷看向那披着荧光长袍的身影，随着陈伶袖中的指尖拨动中控盘，一阵轰鸣的机械运转声从众人脚下响起！
　　轰隆——！！
　　圆厅中央的空洞深井中，一座展台急速上升，在一阵轰鸣中定格在众人眼前！
　　众人定睛望去，只见一枚乌黑发亮的球体，正被珍藏在玻璃展柜中，在头顶明亮的投射灯下散发着蒙蒙的粗糙感……看起来质朴而神秘。
　　“这个，便是你们所追寻的【特权】。”
　　与此同时，陈伶的声音再度响起，“谁最终得到了【特权】，就能在最后三小时倒计时开始时，指定一个【通天星位】的降临位置……它意味着什么，应该不用我多说。”
　　众人倒吸一口凉气，看向石球的目光都直了！
　　指定一个【通天星位】的降临位置，意味着能够在最终阶段获得极大的先手，几乎可以说是提前预定了一个席位，对他们的诱惑力自然不言而喻。
　　“那就是【特权】？”孙不眠有些惊讶，“好像还挺有用的……”
　　“【特权】个屁。”
　　简长生在一旁默默的翻了个白眼，小声道，
　　“那要是真的【特权】，我自己把我头割下来给他当球踢。那家伙在打什么主意，我还猜不到吗？”
　　孙不眠：……
　　还未等众人多看两眼，陈伶便再度拨动圆盘，承载着石球的展台轰然坠入地底，消失在“暗宫”的最深处。
　　“【特权】，只有一个。”陈伶淡淡道，
　　“我的身后有六扇门，从现在开始，你们可以自行挑选门户进入其中，它们都会通向这座‘暗宫’的最底层，也就是【特权】所在的位置……
　　但门户后，充满了各种关卡，有的门后面关卡比较简单，有的则难如登天，每个人遇到什么样的考验，就看你们各自的命数。
　　谁最快从各自的门后冲出，抵达‘暗宫’最深处，谁就能第一个将【特权】收入囊中。”
　　听到陈伶的描述，众人的呼吸顿时粗重起来，即便是原本没什么信心，只是想来看看热闹的四阶乃至更弱的参与者，眼眸都开始泛起精芒！
　　陈伶见到众人的神情变化，知道时机已经成熟，他淡定的拂了拂袖摆，六扇漆黑的大门便在他身后轰鸣开启！
　　“现在，你们可以出发了。”
　　陈伶话音落下的瞬间，那些早已按捺不住的强者，便呼啸着飞出，分别隐没在六扇拱门之中，其余参与者也生怕被落下，一窝蜂的从陈伶身旁跑过。
　　斗志昂扬的参与者，好似浪潮般从荧光长袍旁边一叠叠涌动，而陈伶则淡定的站在原地，像是一座巍然不动的礁石，静看波涛汹涌。
　　只见那乞丐在六扇门前停下脚步，专门掐指算了半天，最后眼中浮现出深深的茫然……
　　他又难以置信的看了遍六扇门，挠了挠头后，还是一咬牙，随便选了一扇门冲进去，消失无踪。
　　“你哪也不去？”孙不眠看向身旁气定神闲的简长生。
　　“哪也不去。”简长生坚定开口，“这六扇门，走那扇门都是死，只有站在原地，才是最安全的！”
　　几秒钟后，原本还热闹无比的圆厅，顿时冷清无比。
　　陈伶看着那六座漆黑如渊的拱门，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
　　简长生猜的没错，这六扇门，根本就没有什么简单与困难之分，每一扇门后的机关，都被陈伶调成了“地狱”难度。他之所以这么说，也只是想激发这些参与者的赌性……他们的实力各有参差，他们自己也清楚，要是真的打起来，肯定不是那些五阶天才们的对手。
　　但是如果门后的关卡不一样，那就不好说了……万一自己的运气好，抽到了简单的，那些大佬运气差，被困难的关卡拖住了呢？
　　被幸运选中的，为什么不能是自己？？
　　要是能拿到【特权】，在最后阶段获得绝对优势，万一再真的得到了【通天星位】，那可就是逆天改命！
　　陈伶利用了他们的心理，将几乎所有人都骗了进去……唯独两个人例外。
　　陈伶回头望去，只见简长生正咧嘴笑着看着自己，双手抱胸，一副已经看透一切的模样。
　　“好你个红心！我就知道你肯定……”
　　砰——！！
　　简长生自信满满的说到一半，脚下的地板突然向两侧打开，整个人在猝不及防中急速下坠，惊恐的惨叫声逐渐远去。
　　随着陈伶袖中的指尖再拨动中控盘，打开的地板迅速关闭，一切仿佛都没有发生过一般，平静无比。
　　孙不眠：？？？？？
　　孙不眠懵了，刚才还在旁边淡定自若的小简，一眨眼就不见了……那惊恐惨叫伴随着咒骂，似乎还在他耳边回响。
　　什么鬼？！！
　　咱几个不是同辈的队友吗？！！
　　陈伶扫了眼简长生原本站立的地方，冷哼一声。
　　陈伶从来不是个大度的人，简长生诱骗乾坤双子来追杀他的仇可还记在心里，如今这小子进了“暗宫”，他自然不可能放过这个报仇的机会……
　　当然，他也不会真的杀了简长生，只是让他稍微吃点苦头，顺便有点参与感。
　　简长生消失之后，整座圆厅就只剩下陈伶与孙不眠二人……
　　陈伶缓步向他走去。
　　()

第809章 我们身边有小人啊！
　　亲眼目睹了红心与黑桃之间的“反目成仇”，孙不眠有些慌了，他下意识的后退半步……脑海中不自觉浮现出简长生对于陈伶的评价：
　　“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
　　孙不眠额角的青筋直跳。
　　陈伶在他面前站定，双眸凝视着那张戴着小圆墨镜的面孔，眉头微微皱起……
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　这是陈伶第一次近距离看孙不眠，但看到那张面孔的刹那，一股熟悉感涌上他的心头。
　　孙不眠想过很多种可能，比如陈伶二话不说直接拔刀相向，又或者跟简长生一样把自己丢到地下，毕竟在简长生的言语渲染之下，陈魔头已经被彻底妖魔化了，这样一个疯子做出怎样违背天良的事情似乎都不奇怪。
　　但他没想到，陈伶与他开口的第一句话，是如此的正常……或者说，相对正常。
　　“……没有。”孙不眠摇了摇头，“我不记得我有过交集。”
　　“……我想起来了。”
　　陈伶略微思索，便想起了熟悉感来自哪里。他曾在时代存档中看过肖春萍的一张照片，上面是他与一个醒狮少年的合影，虽然那少年与眼前孙不眠的着装完全不一样，但墨镜和面部特征几乎一模一样！
　　他打量着孙不眠，眼眸中浮现出惊异之色……要知道，那张照片可是拍摄于距今三百多年前，他怎么可能在这个时代，碰到一个与相片中完全一样的人？
　　除非……
　　“你也有时代存档？”陈伶提出了最有可能的设想。
　　“时代存档？那是什么东西？”
　　“就是这样的U盘。”
　　看到陈伶取出的U盘，孙不眠直接摇头，“我没见过这种东西……”
　　陈伶也反应过来，要知道，所有时代存档的开始点都是一致的，都是赤星划过地球上空的那一瞬。但肖春萍与醒狮少年的合照，可是2020年，就算用时代存档回去，也不到那个时间点。
　　“那你能时间旅行？”陈伶眉头越皱越紧，
　　“或者……你认识肖春萍吗？”
　　……
　　暗宫地下。
　　某扇漆黑门户之后。
　　一位乞丐低垂着头，快步跟在一众警惕前行的参与者之后，一双雪亮的眼睛好似剔透琉璃，暗中观察四周。
　　他是来自民间的卜神道拥有者，也是第一个找到暗宫入口的人……
　　但除此之外，他还有一个隐秘至极的身份。
　　他无声的调转方向，走到另一个缀在人群之后的身影旁边，环顾四下无人之后，默默的攥了下那人的衣角。
　　那人眉头一皱，停下脚步。
　　“红心7，你干什么？”那人等人群走远，在黑暗中压低声音说道，“不是说了这次要装作互相不认识吗？”
　　“……不是，梅花，我感觉不太对啊！”
　　乞丐犹豫片刻，还是开口，“刚才选门的时候，我算了一卦，这六扇好像都是死门啊？！”
　　梅花7眉头一皱，“什么意思？”
　　“每一扇门，都是九死一生，你说，如果是通天塔那边设计的这暗宫，应该不至于如此凶险吧？”
　　“那不是很正常吗？”梅花7不以为意，“这暗宫本来就是为了加快争夺进度，不凶险，怎么尽快削减人数？”
　　“但是卦象还显示……我们身边有小人啊！”
　　“小人？”
　　“说是，有被背刺的风险。”
　　乞丐挠了挠头，“我琢磨着，咱俩肯定不会背刺彼此……那除了咱俩，还有谁能干这事呢？咱跟其他人也不熟啊？”
　　梅花7低着头，陷入沉思。
　　“会不会是有其他黄……其他我们的人混在这次的队伍里？彼此没认出自己的身份，误伤了？”
　　“咱俩也入社有段时日了，其他成员也都认的七七八八，够年纪参加这个争夺的人就那么几个，也不在这些人里啊！”
　　“会不会是更年轻的那一辈？”
　　“6字辈么……咱俩确实没什么交集。”乞丐思索片刻，“不过我之前听老楚提过一嘴，那几个年纪都不大，就算再天赋异禀，也不至于能威胁到咱俩吧？”
　　“也是……话说，你明知道这六扇门都是死门，还进来干嘛？”
　　“对寻常人可能是死门，但我能算吉凶，倒不是完全没有生路……而且，我这不是得来提醒你吗？”乞丐拍了拍他的肩膀，“上次欠你的人情，两清了！”
　　梅花7冷哼一声，没再说话。
　　就在两人说话之际，一阵突如其来的尖叫从前方传来！
　　只见原本平整的道路，已经出现了一道巨大的鸿沟，随着机械声疯狂运转，灼热的蓝色锋刃彼此叠加成绞肉机般的装置，直接将冲在最前面的两位参与者斩成四段！
　　这突如其来的变故，让众人都吓了一跳，他们下意识的想要回头奔跑，却发现原本来时的通道已经消失不见……
　　取而代之的，是三个下陷恰好能避开 刀刃切割的深坑。
　　而此刻在这三座深坑之上，分别标注着三个指示牌：“本坑最多可容纳3人”“本坑最多可容纳2人”与“本坑最多可容纳1人”。
　　前方是通天塔锻造的锋刃杀局，后方是只能容纳六人的安全区域，而此刻选择这条长廊的，可是有十四人！
　　这一刻，所有参与者都明白了“裁判”设置这个关卡的意图，他们毫不犹豫的在狭窄空间内释放自己的神道，向着距离自己最近的参与者展露杀招！
　　而同样的场景，也在其他五道通道中上演，虽然每个通道面临的困境都不相同，但彼此之间的厮杀，都在同一时间爆发！
　　轰鸣巨响连带着一具具尸体的倒下，将“暗宫”争夺缓缓拉开序幕……
　　而这一切的幕后主使，还尚未介入其中。
　　圆厅之内。
　　听到这两个问题，孙不眠的眼眸深处闪过一缕异样的微光。
　　他平静的推了下鼻梁上的小圆墨镜，用镜片挡住双眸，然后两手一摊：
　　“我不知道你在说什么……红心6陈伶是吧，你是不是认错人了？”
　　()

第810章 幕后之手
　　陈伶皱眉凝视着孙不眠，空气陷入一片死寂。
　　陈伶知道孙不眠一定在隐瞒什么，他甚至想直接用【绘朱颜】洞悉孙不眠的人生剧本，但犹豫片刻后，他还是没有这么做……
　　再怎么说，孙不眠也是方块6，是黄昏社的一员，这种直接窥探人最深处隐私的手段，不适合用在自己人身上。
　　沉默许久后，陈伶还是没有追问，只是平静点点头。
　　“哦……我知道了。”
　　每个人或多或少，都有属于自己的秘密……陈伶、简长生是如此，孙不眠也同样如此。
　　“滋滋滋……”
　　微弱的电流声从陈伶怀中响起，伴随着常主任的说话声。
　　他深深看了眼孙不眠，便转过身将对讲机取出，一边走一边回复：
　　“对，对对……常主任，我也没想到他们来的这么突然啊……”
　　“……”
　　“是啊主任，我当时正在检查巧簧六宫的机关呢，涂天和拂地不知怎么就找过来了，还带着好几个参与者一起……”
　　“……”
　　“没有，您放心，我当时的反应很快，第一时间就复原了所有机关……不过当时情况突然，我来不及走，索性就直接留下来，给他们公布了一下【特权】和大致的规则……”
　　“……”
　　“嗯，他们已经进去了，一切都顺利，您放心吧。”
　　陈伶应付完主办那边的盘问之后，便将对讲机收起，再回头望去时，孙不眠已经离开暗宫，消失不见。
　　陈伶见此也没有去追，毕竟他们都只能在这旧区之中活动，等到最后阶段开启，他们早晚还是得再见的。
　　他回头用中控盘打开暗门，来到那些能够倒映出暗宫各个角落的镜面之前，开始逐个观察巧簧六宫内众人的情况……
　　距离他们进入暗宫地下，只过了不到三分钟，但第一道关卡处已经尸横遍野。
　　“伤亡近半，进度还算可以……不过……”
　　陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　六宫之内，大部分都在按照陈伶设置的关卡规则进行，但也有一些例外……比如第四宫内，涂天与拂地二人就并没有选择躲藏保命，而是两人联手，直接用最纯粹的力量打碎了身旁的墙壁，进入了另一条被陈伶藏起来的简单通道。
　　他们两人明显是冲着【特权】去的，一切以速度为上，根本不怎么被路上的关卡拖延时间，而有他们两个在前面开路，原本也选择了第四宫的其他参与者，也立刻跟了上去。
　　甚至在这个过程中，其他参与者也意识到了乾坤双子是两只粗壮的大腿，竟然开始有意识的与他们配合，还有医神道专门给他们治疗身上的伤势……
　　也正是因此，这一宫内的参与者数量，几乎没怎么减少。
　　“是他们两个么……”陈伶见此，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他回头走到那满是齿轮与杠杆的墙壁前，从旁边取出两张空白的告示牌，迅速在上面书写着什么，
　　“当时是你们把我逼入绝境……这次，轮到我来玩弄你们的道心了。”
　　写完两张告示牌后，陈伶将它们丢入下方运转的机扩中，消失不见。
　　……
　　第四宫内。
　　十几道身影沿着安静的长廊前行。
　　“这两个人好猛……不愧是乾坤双子。”
　　“正常，那可是我们绞龙士的年轻天才，很多力神道的前辈，都对他们给予厚望。”人群中，三位并肩而行的绞龙士成员，听到周围众人的窃窃私语，有人忍不住感慨。
　　“咦，你们也是绞龙士的人？”
　　“是啊……我们几个一起来的，不过跟涂天拂地比，我们的实力就差远了……这次，就是来陪跑的。”
　　三人看向走在最前面的那二人组，眼眸中闪过一抹羡慕。
　　他们三人年纪都比乾坤双子大一些，但阶位却只有四阶，毕竟不是所有人都能有那么恐怖的天赋，这次绞龙士派他们一起过来，确实也是打算让他们见见世面。
　　毕竟在绞龙士的高层眼里，涂天拂地才是真正的【通天星位】候选人。
　　“那你们绞龙士真的很厉害，出了这等人物。”
　　“是啊，刚才那个岩浆出来的时候，我都快被吓死了，幸好这两人硬生生打穿了墙壁，钻了规则的空子，不然估计我们得死一半人以上。”
　　“裁判那边不会有什么意见吧？”
　　“说好了可以用任何手段，谁说打破墙壁不行了？而且这条通道我们走到现在还没有触发机关，说不定能一路平安的抵达最深处！”
　　“就算最早到了，【特权】也只有一个，多半还是要争抢的……”
　　“等走到那一步再说吧，现在还是抱好大腿。”
　　“……”
　　众人窃窃私语，看向前方那两人的目光也各异，有人崇拜，有人羡慕，有人心怀鬼胎……但表面上，都是喜笑颜开，生怕惹得那二位不高兴，反手一棍子给自己砸死。
　　有几个实力较弱的，更是直接凑到了二人身边，谄媚无比。
　　“在下李栋，民间青神道，二位刚才真是好风采啊~”一人双手抱拳，笑吟吟的开口。
　　“这位哥哥背上的钉耙好帅，我能摸一下吗？一位女子几乎贴到了涂天的身边，细长的手指开始在他背后游走。”
　　“……”
　　就算最后抢不到【通天星位】，提前跟有资格成为那七人之一的家伙打好关系，以后也是条出路。
　　接连的叽叽喳喳声从旁响起，涂天与拂地二人却十分享受，他们平时都待在绞龙士的大本营，专心历练修行，哪里经历过这种红尘滚滚的吹捧，舒爽的浑身毛孔都打开了。
　　拂地自然伸手搂住那女人的腰，将其搂入怀中。
　　与此同时，涂天耳朵微动，听到了后方众人的对话，回头对着三位绞龙士的同伴露出笑容：
　　“三位兄长不必沮丧，这次二爷让我们一起过来，就是想我们彼此照应，而且你们实力不弱，就算我与拂地分完之后只剩五个席位，你们也未必没有抢到【通天星位】的可能。”
　　拂地微微点头，一边享受着掌间的香软，一边随意开口，“尽力而为吧，最后失败了也无妨，我们兄弟二人拿到【通天星位】之后，一定会照应绞龙士，让诸位兄长脸上添光。”
　　没有人注意到，在众人说话之际，一条无形的心蟒从上方悄然靠近……
　　()

第811章 投票
　　三位绞龙士看着众星捧月的乾坤双子，脸上浮现出略显僵硬的笑容，点头回应。
　　他们加入绞龙士的时间远比这两人早，却眼睁睁的看着这两人深受高层宠幸，地位扶摇直上……名为“嫉妒”的情绪在他们的心中升腾，却又被理智压下。
　　那条游走在众人头顶的心蟒，像是找到了目标，大口一张，便将三人的情绪吞下。
　　三人立刻镇定下来，原本僵硬的笑容也变得自然而和蔼……与此同时，那条心蟒继续游走在众人之间，吞噬着他们心中的某些东西。
　　在陈伶突破四阶之后，原本的【心蟒】也终于有所长进，从原本的单体吞噬，变成了可同时吞噬多人的情绪……这个六阶的技能随着陈伶的成长，正在逐渐完整。
　　当它在众人头顶游走一圈，每人基本上都咬了一口，但来到一位少女的肩头时，却突然有些茫然。
　　“这位大人，您身上的伤，我给您简单的处理了一下……不过血肉修复需要时间，您可得注意别再扯着伤口了。”一位医神道的少女跟在涂天身边，明月般皎洁的眸子看了一眼涂天的侧脸，又迅速的低下头去，脸颊浮现出一抹红晕。
　　刚才众人遇到第一个关卡的时候，这少女便走在最前面，若非涂天第一时间打破了墙壁带她逃生，恐怕她现在已经是一具尸体。
　　“多谢了。”涂天嘴角勾起一抹笑意，伸手也要搂住这女子的腰，却被后者红着脸躲开。
　　“涂天大人！请您自重！”少女认真开口。
　　“好好好……不动你行了吧？”
　　涂天有些遗憾的耸了耸肩，看着身旁搂着美女的拂地，心里有些痒痒的。
　　最终心蟒也没有拿走这少女的任何情绪，就这么悄然无声的离开，远远缀在众人身后，像是在等待着什么。
　　就在这时，一阵机械运转声从前方传来，众人立刻放缓步伐，警惕的前行……
　　狭窄的长廊随着众人的前进逐渐宽敞，最终变成了一片椭圆形的空间，当众人在其中站定之时，每人的脚下都升起一个标有数字的信箱，与他们一一对应……
　　在这片空间的中央，一张告示牌悬挂空中。
　　【关卡二：】
　　【选择本条路径的参与者，需完成一场内部投票，得票最高的三人将即刻堕入‘赤炎炼狱’，其余人可继续前往下一个关卡。本次投票计时六十秒，限时内若未完成投票，则全员堕入‘赤炎炼狱’】
　　【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】
　　这张告示牌出现的瞬间，一个庞大的红色计时器便在众人头顶开始跳动，周围墙壁上的红光伴随着秒数明暗不定，将众人的面孔都映照的猩红如血。
　　59,58,57……
　　这一刻，所有人的大脑都在飞速运转！
　　“关卡是投票？？”
　　“还好，至少不需要面对那些凶险的机关，而且只要需要牺牲三个人，就能继续前进了！”
　　“上面说我们的速度是六宫中最快，是不是意味着通过这关之后，只要再过一关，就能最快拿到【特权】了？！”
　　“可是，该投哪三个人？？”
　　这句话问出，空气陷入一片死寂，只剩下猩红的光芒无声闪烁。
　　42,41,40……
　　随着秒数的不断跳动，众人紧张无比，也是这时，涂天与拂地对视一眼，重重点头。
　　“所有人，听我指挥。”涂天当即开口，声音在封闭空间内宛若洪钟作响，“都写03,08，与13号，把他们投出去，我们就能继续前进了！”
　　信箱上标有这三个数字的三人，脸色顿时一变，惊恐无比。
　　他们三人是众人中实力较弱的，而且刚才也一直缀在队伍后面，没有跟乾坤双子产生任何互动，就像是两个透明人……涂天几乎没有犹豫，就将他们选为目标。
　　25,24,23……
　　几乎所有人都看向这三人，眼眸中微光闪烁，像是在思索着什么。
　　涂天与拂地直接在信箱的纸页上写下这三个数字，丢入自己的信箱内，心中镇定无比……这里一共就十几个人，绞龙士的自己人就有五个，再加上那几个依附于他们的民间人士，很容易就能凑齐过半的票数。
　　在这个关卡，他们二人有相当大的优势。
　　一条无形蟒蛇在众人头顶游走而过。
　　12,11,10……
　　短暂的犹豫后，众人都一咬牙，开始在纸页上写下三个数字，然后投入信箱之中。
　　最后一个动笔的是那位医神道的少女，她像是有些慌张，纠结许久之后，还是一咬牙，将手中的纸页塞入信箱……几乎同时，倒计时归零。
　　红光在死寂中定格，整片空间通红一片。
　　啪——！！
　　涂天正欲开口，只听一声机械转动的巨响，他脚下的地板突然打开，整个人瞬间坠落下去！
　　而同时坠落的，还有他身旁的拂地，以及一位始终没什么存在感的民间高手。
　　这一切发生的太过突然，三人都来不及反应，便被炽热的火焰所吞噬……随着地板在一阵声响中闭合，这片空间再度恢复平静，原本森然的猩红灯光，也在这一刻恢复正常。
　　站在原地的众人面面相觑，后背都已经被冷汗浸湿……
　　他们宛若劫后逃生般，长舒一口气。
　　“……三个人都已经投出去了，为什么门还没有打开？”一位绞龙士的成员环顾四周，皱眉开口。
　　中控室内，
　　陈伶透过镜子看到这一幕，嘴角微微上扬……
　　其余人也都是一愣，还未等他们思索这个问题，他们脚下的地板便被轰然打破，两道身影缭绕着火焰从中跃出，卷携着致命的威压与滔天的怒火，重新回归通道！
　　这一刻所有人都愣住了，他们错愕的低头看去，只见所谓的“赤炎炼狱”，不过是五根简陋的喷火管，这种程度的火焰，想烧死乾坤双子根本是不可能的！
　　众人的脸色瞬间煞白，在心中骂了关卡设计者八百遍，谁他妈给这个一个小儿科的机关，设计了“赤炎炼狱”这么个凶险的名字？！
　　他们本以为投出去就是必死，没想到只是给人洗了个澡，又给放回来了！
　　()

第812章 众叛亲离
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：63%】
　　火焰的余烬在两人的身上灼烧，狼狈的外表之下，两双宛若魔神般的愤怒目光，降临这座关卡！
　　焦黑的烟气从脚下的喷火装置中升起，刚才与他们二人一起落入“赤焰炼狱”的那人，已经被他们当作踏板，永远留在了最底端。
　　涂天与拂地胸膛剧烈起伏着，两道暴戾的五阶气息充斥着周围每一个角落，在场的所有人都脸色煞白，惊恐至极！
　　“是……谁？”
　　拂地低吼一声，用力践踏地面，震荡之力直接将所有信箱都崩成碎片，纷纷扬扬的纸页飘散在空中，无声落回地面……
　　涂天的目光扫过他们每人的脚下，呼吸顿时粗重起来。
　　几乎所有人的纸页上，都有两个相同的数字……他们代表的，正是涂天与拂地的编号。
　　那些刚才还在讨好他们的民间高手，甚至是与他们一起远道而来的绞龙士，都下意识的避开他的眼眸，陷入沉默。
　　“……为什么？”涂天死死盯着那三位绞龙士，“连你们也背叛我？！”
　　涂天可以接受那些陌生人的恶意，也可以忍受讨好者的背叛，但他不理解为什么同为绞龙士，他们三人还要刻意的针对自己。
　　“我……不是……我刚才……”
　　三位绞龙士下意识的后退半步，脸色苍白无比。
　　事实上，他们自己也不知道当时为什么会在投票时写上涂天拂地……刚才他们就像是被什么东西冲昏了头脑，浑浑噩噩的做出了内心最深处的选择，现在回想起来，后背已经惊出一身冷汗。
　　他们只记得，刚才猩红的光芒在周围闪烁，硕大倒计时带来的紧迫感让他们近乎窒息，那一刻，他们的大脑好像一片空白……他们心中所有的嫉妒，羡慕，都像是井喷般爆发，在昏暗中短暂的压过了他们的理智，以至于让他们忘了，这不过是个试炼。
　　就算他们投下了涂天拂地，他们也不会真的死亡，等到离开这里，他们该怎么面对二人？怎么面对绞龙士的质问？？
　　其他在场的几乎所有人，想法则是一致的。如今眼看着就要突破第二关，他们还是六宫中速度最快的那一批人，也就是说，他们都有非常大的可能接触到【特权】……而所有人心中都很清楚，如果【特权】出现，他们是抢不过涂天与拂地的。
　　所以最好的办法，自然是趁着第二关的机会，把这两个威胁最大的人解决掉，这样人人都能有平等的机会，去争夺【特权】！
　　“很好……你们，都很好……”
　　涂天的双拳紧紧攥起，愤怒已经笼罩了他的眼眸，他咬牙切齿的开口。
　　刚才被众星捧月的他们，突然成了众叛亲离，这两个自小便在绞龙士修行，没怎么经历过人情冷暖的“愣头青”，还是第一次尝到这种滋味……前所未有的杀意充斥胸膛。
　　“都杀了吧。”拂地森然开口，“我们不需要这些人，留着他们，只会背刺我们。”
　　话音落下，涂天拂地同时出手！
　　两道五阶的气息轰然爆发，在如此狭窄的空间中，众人根本无处可逃，绝对的力量代表着绝对的毁灭，开始疯狂的屠杀选择这条道路的参与者！
　　尤其是那三位背叛的绞龙士，被二人泄愤般砸成了肉泥，也不知道那些医神道得花多大的力气，才能把他们的身体修复回去……不过对涂天拂地而言，他们是真的想杀人。
　　血肉在通道中横飞，一具又一具尸体倒在地面，短短的几十秒内，两人已经几乎将所有参与者杀光。
　　最终，涂天在一个角落前缓缓停下脚步。
　　角落中，缩着一个脸色发白的少女，正是之前给涂天治疗的那位医神道……她抿着双唇，有些胆怯又倔强的看着涂天的眼睛。
　　她身前的地面上，是一张与其他所有人都不同的纸页。
　　“03，08，13。”
　　她是在场所有人中，唯一一个相信涂天，跟着他写了相同数字的人。
　　刚发泄完心中怒火的涂天，看到少女那双诚挚的眼睛，心中微微一动……他没有想到，其他参与者，乃至他曾经爱戴的兄长都背叛了他，但这个少女没有。
　　“你……”涂天犹豫着张开嘴，似乎想说些什么。
　　“你可以杀了我……如果你不放心的话。”那少女低垂着头，似乎已经做好了受死的准备，“但是看在我刚才给你治疗的份上，请你下手轻一点……我怕疼。”
　　涂天愣住了。
　　一旁的拂地拎着染血的钉耙，杀完其他所有人之后，便径直朝着少女走去，眼眸中杀意依旧闪烁。
　　“等等！”涂天伸手拦下了他，“她没有背叛我。”
　　“她现在没有背叛你，不代表以后不会，带着她终究是个隐患。”拂地声音冰冷无比，他的手中，正拎着那颗刚才还被他揉在掌间的女人的头颅。
　　“不行！”
　　涂天直接将少女护在身后，坚定道，“你不能杀她……她选择相信我，至少，我要把她安全的带出暗宫。”
　　拂地皱眉看着涂天，两人就这么在死寂中对视许久，拂地还是冷哼一声，收起了手中的钉耙。
　　“随你吧。”
　　随着一条隐秘的道路在墙边打开，拂地转身往那里走去。
　　涂天身后的少女终于放松下来，像是失去了所有力气，劫后余生般长叹一口气……她好不容易才挪动脚步，跟在涂天身后，三人一起往第三道关卡走去。
　　“谢谢你。”犹豫许久后，少女还是小跑着跟上涂天的步伐，眼眸秋水般清澈诚挚，“你放心，我对你真的没有恶意……时间，会替我作证。”
　　涂天看到那双眼睛，声音不自觉的温和了些许，
　　“你别怕，既然你选择相信我，我会保你到最后。”
　　“……嗯。”
　　拂地独自走在最前面，瞥了眼身后并肩前行的二人，眼眸中闪过一抹不屑。
　　三人就这么在昏暗通道中穿行许久，终于来到一扇紧闭的大门之前。看到这扇门，涂天拂地眼前都是一亮，他们正欲将其推开，一块公告牌砰的一声从上方的机关中悬挂下来！
　　看清上面的字之后，涂天整个人愣在原地：
　　“当本路径有且仅有两人存活，方可开启关卡三。”
　　“【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】。”
　　()

第813章 兄弟决裂
　　这一刻，整个通道陷入死寂。
　　“……只有两个人存活，才能开启关卡三？？”涂天的瞳孔微微收缩，“可……”
　　他转头看了眼身旁的拂地，又看了眼自己身后的少女，一时间宛若雷击！
　　“看来，我的判断是对的。”拂地见此，淡定的拔下身后的染血钉耙，“这个女人，是个累赘……杀了她，我们才能进入最后一个关卡。”
　　“不……不！你等一下！”
　　涂天下意识的挡在少女身前，“或许还有别的办法呢？”
　　涂天刚说完要保护这少女出去，总不能眼睁睁的看着这少女被拂地一钉耙劈死……事实上，涂天看到这公告牌到现在，他脑子还是懵的，一个是与自己并称为乾坤双子的同伴，一个是说好了要护她出去的女孩，但偏偏他们三人中只能有两人活着离开。
　　涂天觉得，命运或许在跟他开一场玩笑。
　　看到涂天的动作，拂地的脸色瞬间就阴沉下来，他握着钉耙的手越攥越紧，冷声道：
　　“我看你是色迷心窍了！怎么……不杀了她，难道你打算杀了我，然后你跟这女的一起去下一关？！”
　　“我……”
　　“你还记得出发前，二爷他们是怎么说的吗？！你在绞龙士被保护的太好了，但外面的世界太复杂，让你别被花花世界迷了眼，忘记自己的目的！现在你居然被一个女人左右了判断，你对得起二爷他们的栽培吗？！”拂地的声音冷若寒霜。
　　“我别被迷了眼？那你呢？？你刚才抱着那女人摸的时候，那算什么？！”
　　“她自己主动凑上来，关我什么事？！再说，我已经亲手杀了她了！！你呢？！”拂地像是被涂天挑到了痛处，表情顿时狰狞无比，用狂躁的声音掩饰自己的心虚。
　　涂天哑口无言。
　　“这个女人，她影响你的判断，阻挠你获得【通天星位】！她就是你的魔障！！”
　　拂地声若雷霆，他将手中的钉耙用力向下一敲，上面的两根铁钉瞬间洞穿少女的双手，将其直接钉在了那扇通往第三关的大门之上，少女凄惨的叫声瞬间响起。
　　这一刻，涂天觉得自己的心都抽了一下！
　　“你自己的魔障，要你亲手破除……否则，它将影响你的一生。”拂地从腰后拔出一柄刀，塞到了僵硬的涂天手里，声音宛若来自地狱，
　　“杀了她，我们一起进入最后一关……【通天星位】，注定属于我们。”
　　“不……可是……”
　　“你想让三爷的在天之灵他们失望吗？你想让我们两手空空的回去吗？你想让那三个背叛我们的人，在暗地里嘲笑我们一辈子吗？？”
　　涂天张了张嘴，脑海中闪过诸多身影，最终，他还是沙哑的吐出两个字：
　　“……不想。”
　　“那就动手。”
　　涂天攥着那柄刀，双手都颤抖起来，他呆呆的看着被钉在墙上，忍痛默默看着他的少女，心就像是要被撕碎一样……一边是来自长辈们的期望，一边是来自同伴的压力，一边是自己刚刚许下的承诺……
　　涂天从来没这么痛苦过，哪怕是小时候被长辈们打到皮开肉绽，都没有像现在这样，痛彻心扉。
　　“……杀了我吧。”少女眼含泪水的看着他，轻声开口，“如果杀了我能让你好受的话……我不想成为你的负担。”
　　“我……”
　　“杀了她！！你还在等什么？！杀了她！！”
　　涂天的双眼通红，他脖子上的青筋狰狞暴起，他觉得自己快被撕成两半……他低吼一声，闭上眼睛直接将手中的刀甩出，呼啸间刺穿了少女的脖颈，深深没入门中！
　　没有痛苦，一击毙命。
　　少女的鲜血染红了第三关的门户，那张苍白的脸颊上，还残余着淡淡的哀伤……她的眼珠看着涂天，空洞，又仿佛心碎。
　　涂天像是失去了所有的力气，噗通一声跪倒在地上，一动不动。
　　他觉得自己心里好像有什么东西碎了，空虚与愧疚潮水般涌上他的脑海，他余光看到拂地脸上终于勾起的一抹笑意，一种难以言喻的情感充斥他的心神。
　　轰隆——
　　钉死了少女尸体的那扇大门，在一阵轰鸣中缓慢的打开。
　　“你说的没错，我们确实被幸运所眷顾。”拂地一步步走入第三关内，悠悠开口，“一个薄弱的机关，一场无聊的投票，再杀一个弱小的女孩……居然就这么轻轻松松的来到了最后一关。【特权】，也近在咫尺了。”
　　涂天的身体微微一震，他空洞的眼神终于恢复了一丝神智，双眸凝视着关卡中央的拂地。
　　下一刻，一张告示牌从上方悬下：
　　【关卡三：】
　　【当本路径有且仅有一人存活，则开启‘特权’大门；若十分钟后存活人数大于一，则关卡内所有参与者即刻出局，失去‘通天星位’的争夺资格。】
　　看到这行字，拂地脸上的笑容骤然僵硬。
　　“这……”拂地当即破口大骂，“这他妈是谁设计的破规则？！专门针对我们？！！”
　　要知道，涂天与拂地都是冲着【通天星位】来的，他们的目标是将两张星位都收入囊中，而这个规则的出现，就意味着他们两人现在就得有一个人死亡出局！
　　关键是，他们还没法双双放弃【特权】，退出暗宫……毕竟规则上写了，如果他们二人没人死亡的话，他们都会失去继续试炼的资格！
　　这个规则，简直就是专门为了乾坤双子准备的，针对之意太过明显！
　　锵——
　　涂天缓缓将少女尸体上的刀拔出，猩红鲜血顺着刀尖滴落在地，他在沉默中一步步向拂地走来。
　　“……这样。”拂地咽了口唾沫，继续开口，“按照一开始的计划，是让我得到特权之后，再帮你一起抢夺一张【通天星位】……现在我们两个只有一个能活，那就先按照来之前二爷他们的安排，直接将名额让给我……你的那份，回去之后我帮你跟二爷他们说，他们会……”
　　“闭嘴。”
　　话语被涂天冷冷打断，让拂地一愣，他皱眉看着缓步走来的身影，沉声道：
　　“你什么意思？你真要跟我撕破脸皮？？”
　　“为了这个什么狗屁特权，我已经失去了曾经的兄长，失去了一个真心对我的女孩，失去了自己的原则和良心……我放弃了一切，现在，你要我空手而归？”
　　涂天一手握刀，另一只手拔下身后的长棍，眼眸中闪烁着前所未有的森然，
　　“我已经放弃了那么多，那再多放弃一个你……又怎样呢？”
　　()

第814章 崩溃的小简
　　中控室。
　　陈伶看着镜面中彻底决裂的二人，轻轻摩擦着下巴，像是一位导演审视着自己的作品，看起来十分满意。
　　涂天与拂地，都是五阶，而且都代表极致的力量，如果不将他们分化，这两人联手带来的杀伤力恐怕没人能抵挡的住，等他们都从暗宫出去，恐怕真能抢到两个【通天星位】……只可惜，他们遇到了陈导。
　　乾坤双子的弱点就在于，曾经被绞龙士保护的太好了，心性方面还有很大的缺陷，而玩弄人心恰恰是陈伶的强项。
　　一条心蟒，几行规则，便让名声大噪的乾坤双子道心崩塌，反目成仇。
　　事实上，陈伶并没有刻意操控他们的情绪，他只是将原本就藏在这些人心中的阴暗面，配合恰当的环境，灯光，节奏，释放出来……无论是那些人心中的嫉妒，还是拂地对涂天那藏在内心最深处的鄙视，都是原本就存在的。
　　涂天相对感性，而拂地则在理性中带着傲气。拂地被自己当做玩物的女人背叛，本就恼火，恰好又看到涂天一副找到真爱，跟女孩依偎前行的画面，心中自然戾气狂增。拥有傲气与掌控欲的他，无法接受涂天比自己更好，于是才有了逼迫涂天杀人的事情。
　　而在这个过程中，陈伶唯一做的，就只是用心蟒催化了一下拂地心中的暴戾，让矛盾更加尖锐激烈！
　　看到镜面中彻底兵刃相向，生死搏杀的乾坤双子，陈伶知道他们两个已经废了。
　　“差不多了。”
　　陈伶将目光投向其他几宫，除了乾坤双子的这条路线之外，其他路线也基本都推进到了最后一关，但在陈伶没有“暗箱操作”的情况下，其他几条路线平均都有三个人存活。
　　照这个速度，恐怕乾坤双子所在的这条线，真会第一个抵达【特权】，而且最终他们二人中无论谁拿走石球，都能在其他人抵达前离开暗宫……
　　“是时候加快所有人的进度了……”陈伶思索片刻，按下了中控盘上的一个按钮，
　　“开门，放小简。”
　　……
　　暗宫深处。
　　某个狭窄的封闭空间中。
　　“关卡一：”
　　“连续两次用骰子掷出‘6’，即可开门。”
　　一行简单的公告牌悬在空中，厚重的大门之前，简长生双眸通红，手里疯狂摇着一只装着骰子的黑杯，像是做法般摇头晃脑。
　　“天灵灵，地灵灵，这次老子一定行……”
　　“一定行，一定行……”
　　“6！6！6！”
　　“开！”
　　啪——！！
　　随着简长生猛地将黑杯倒扣在地上，然后掀开，一枚骰子静静的停在地上。
　　【1】。
　　“去你妈的！！！”简长生恼怒的将杯子摔在一旁，骂骂咧咧的开口，
　　“好你个红心！这么算计老子是吧？！”
　　“是不是觉得我现在很厉害，怕我抢了你的【通天星位】，就用这么下作的手段困住我？！”
　　“你放我跟人家打一场也好啊！还掷骰子……你踏马侮辱谁呢？！”
　　“气死我了，气死我了！！”
　　暗宫中道心崩溃的不仅有涂天，还有小简。
　　自从被陈伶算计掉下暗宫之后，简长生就被困在了这个狭小的空间。由于通过这个关卡不用死人，纯靠运气，陈伶觉得太过简单，索性就把它给藏起来了……但是用来关小简，那是再合适不过。
　　简长生在这里被困了几个小时，骰子都摔烂八个了，硬是没能掷出两个连续的“6”……甚至掷出一个“6”的情况都屈指可数！
　　简长生甚至觉得，自己这辈子多半是出不去了。
　　就在他气急败坏的坐下休息的时候，眼前的大门在低沉嗡鸣中自动打开，一条深邃的通道不知通往何处。
　　简长生眼前一亮，正当他准备起身离开这鬼地方的时候，突然像是意识到了什么，收回了迈出的脚步……他冷哼一声，抬头看着上空的虚无说道：
　　“好你个红心，怎么？你让我待在这我就待在这，你让我走我就走？”
　　“老子不是你的提线木偶！这次我就偏不走，你能拿我有什么办法？”
　　简长生知道陈伶肯定看的见自己，索性直接原地盘腿坐下，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　一秒，两秒，三秒……
　　咔嚓——
　　死寂的空间没有得到任何回应，就在简长生觉得自己总算是硬气一回的时候，他身下的地板突然打开，整个人在一阵惨叫与咒骂声中坠入黑暗之中。
　　……
　　红心7与梅花7，并肩行走在长廊之中。
　　连续闯过两道关卡，这条路径上其他参与者基本都已经死亡，而他们二人凭借着乞丐的占卜，成功避开了所有必死的环节，再借着梅花7的战力，一路冲杀到现在。
　　但即便如此，两人的身上也多多少少带了伤，跟进入暗宫之前比，狼狈而憔悴。
　　“不对劲……这‘暗宫’真不对劲。”
　　乞丐越走越觉得奇怪，忍不住开口，“这几道关卡，一道比一道灭绝人性，感觉真没打算给人留生路啊……距离最终争夺还有一段时间，不至于这么早就开始清场吧？”
　　“……是有些奇怪。”梅花7若有所思。
　　“早知道不来凑这个暗宫的热闹了，咱俩不会真在这栽了吧？”
　　“不好说，前面还有一关，恐怕也是凶多吉少。”
　　“要了命了……好不容易混进来，要是这么早就被刷掉，得被其他社员笑话一辈子！”乞丐像是已经想到下次碰到那几个家伙的情景，尤其是红心9，那家伙嘲讽人的实力绝对是一流，脸色一时间难看无比。
　　“其他那几个混进来的呢？”
　　“不知道啊……旧区太大了，到现在还没遇到。”
　　“行吧。”
　　就在两人说话之际，眼前的通道突然像是活过来般，开始向另一个方向偏移，两人立刻停下脚步，警惕的观察四周。
　　像是列车轨道交汇的轰鸣声从前方传来，两人对视一眼后，继续向前走了几步，来到一片宽敞的地下空间。
　　()

第815章 地底混战
　　与此同时，还有四条通道也在这里交汇。
　　三三两两的身影从各个方向走出，跟红心7与梅花7一样都浑身是伤，看起来狼狈无比，此刻众人的眼中也满是茫然……
　　除了涂天拂地二人，其他走到第三关的参与者，几乎全都汇聚到这里。
　　“蒲家的那位年轻翻译官，传闻中近乎无解的【投壶】魁首，还有两个民间的五阶……能走到这里的，果然都不是普通人。”乞丐目光扫过几人，压低声音开口。
　　在他们打量其他人的同时，其他人也在打量他们。蒲夏蝉眉头一皱，正欲开口问些什么，一块公告牌从上方悬挂而下：
　　“关卡三：”
　　“由于你们的进度过慢，【特权】已经被人捷足先登，但你们还有最后的机会。五分钟后，暗宫的出口才会正式打开，在此之前，你们可以随意争抢。”
　　“注：当五分钟后，持有【特权】之人离开暗宫，则【特权】将会自动绑定，无法被夺取。”
　　看到上面的内容，众人心头都是一震！
　　“【特权】已经被人抢走了？！”蒲夏蝉惊讶开口，“这一路上的公告牌，不都是写的我们所属的路径进度最快吗……怎么会这样？”
　　“什么？你们也写了？我们那条路上也是这么写的……要不是因为这个，厮杀也不会那么惨烈。”
　　“该死，这个规则还会骗人的？！”
　　“不过【特权】究竟被谁捷足先登了？我们之中，还有这等高手？”
　　“等等……我们都不知道【特权】现在在谁手上，怎么去争抢？”
　　“……”
　　就在众人茫然之际，头顶的天花板突然打开，一个身影惨叫着从上空坠落，然后扑通一声掉在了众人正中央……
　　咚——！
　　阵阵烟尘漂浮而起，简长生一屁股坐在地上，将地都坐裂了些许。
　　下一刻，一颗石球从他来时的通道掉下，精准的落向他的头顶，被简长生本能的抬手抓住。
　　简长生看着手中莫名其妙多出来的石球，一脸懵逼：
　　“什么鬼……这玩意哪来的？”
　　看到简长生手中的“特权”，其余众人的呼吸顿时粗重了起来！
　　“是【特权】！”
　　“【特权】居然被他捷足先登了？他是什么人？！”
　　“时间不多了，动手！！”
　　【特权】就在眼前，众人这时候已经没有任何留手，同时爆发出各自的领域，疯狂的重叠在一起，将暗宫的最深处化作真正的人间修罗场！
　　感受到四面八方传来的杀意与威压，简长生被吓的脸色煞白，他看到自己手中的石球，像是意识到了什么，当即在心中对陈伶破口大骂一万遍！
　　“去你的！！谁爱要谁要！！”
　　简长生看到人群中鬼鬼祟祟站在最后面的乞丐红心7，反手就把石球丢了过去，石球就这么在重重领域中划出一条弧线，砸向红心7面门！
　　乞丐一愣，下意识的抬手将那颗球接在手中。
　　“我勒个……”
　　这时候乞丐再想把石球抛出去，已经来不及了。最后一个字尚未来得及说出，乞丐的身影就被铺天盖地的攻击淹没！
　　在如此狭窄的空间，拥挤着数位五阶强者，以及从重重危机中杀出的天骄，现在那颗石球已经成为众矢之的，谁拥有它，谁就将成为所有人围攻的目标……那已经不再是【特权】，而是催命的阎王令！
　　乞丐的身影几乎瞬间就被撕开，染血的石球咕噜噜沿着地面滚落，他瞪大眼睛倒在血泊之中，一副欲哭无泪的表情。
　　真是见了鬼了，他明明都躲在那么后面，结果还是被这不知道从哪冒出来的小子给害了……而梅花7看到他的惨状，也没有选择去救人，而是默默的给了他一个同情的目光后，转头加入了石球的争夺厮杀！
　　蒲夏蝉站在人群边缘，双眸凝视着不断易手的石球，眼眸中泛起一抹金芒！
　　她双唇轻启，人类的语句在她口中被悄然转化，变成了某种低沉而神秘的语言，一股飓风在暗宫中凭空飞旋！
　　下一刻，飓风好似有了自己的想法与意识，瞬息包裹住半空中的石球，将周围冲来的二人强行震开！
　　那颗石球像是被风之手给抓住，顷刻间跨越十数米，自动落入了蒲夏蝉手中。
　　“哼，抢东西方面，你还是嫩了点。”一位穿着黑色长袖外套的身影，冷哼一声，手掌直接抓住身旁两位参与者，一股玄妙的力量拎起了他们的身形，将二者像是箭一样甩了出去！
　　无论蒲夏蝉如何在这空间内辗转腾挪，那被甩出的二人都像是装了定位器一样，紧紧飞在她的身后，而且速度越来越快！
　　“恶心的能力。”蒲夏蝉知道自己一旦被定位，就无法摆脱，索性直接停下身，用全力瞬间斩杀了一位被丢出来的参与者，然后与另一位参与者战在一起！
　　轰——！！
　　混战之中，参与者的人数急速缩减，梅花7也短暂的拿到过一会石球，紧接着就被接踵而来的围攻打到重伤，脸色苍白无比。
　　不到四分钟，原本的十几位参与者，就只剩下四人存活！
　　就在这时，
　　又一条通道被连接到这里，一扇厚重的大门被人用力推开！
　　杀意与鲜血从门后奔涌，瞬间吸引了其他所有人的注意，只见浑身是血的涂天，手握一杆燃烧的旗帜，宛若地狱恶魔般从中走出，像是已经杀红了眼！
　　而在他的身后，拂地的尸体支离破碎的倒在地上，双眸还瞪大看向涂天的方向，充满了怨恨与难以置信。
　　“把……特权……给我！！”
　　涂天的低吼好似雷霆，在所有人耳边炸响。
　　他提着燃烧的旗帜，毫不犹豫的冲入混战战场，一拳挥出，便将一位民间高手砸成了三段，烂泥般撞在一面墙体之上。
　　“这家伙……怎么感觉跟之前不一样了？”那位【投壶】魁首被涂天的气势给吓到，心中一惊。
　　蒲夏蝉手握石球，自然成为了涂天的追杀目标，她一咬牙，怒道：
　　“涂天！你真当我怕你不成！？”
　　咚——！！
　　三人的领域都被催动到极致，远处离开暗宫的大门也在轰鸣声中缓缓打开……所有人都知道，决定【特权】最终归属的时候，已经来了。
　　……
　　与此同时。
　　早已被众人遗忘的简长生，在又一阵天旋地转中，穿过了层层机械装置，最终噗通一声掉在了陈伶身边。
　　()

第816章 风波转移
　　简长生觉得，自己大概是开始走马灯了。
　　先是无穷无尽的掷骰子，然后就开始疯狂下坠，紧接着莫名其妙又被围攻，铺天盖地的攻击差点就要了他的小命，刚以为自己能逃出去的时候，又是一脚踩空，整个人就跟坐过山车一样在黑暗中飞旋了几十秒，然后落在了这里……
　　短短一分钟的经历，就跟他的命运一样曲折，到现在简长生躺在地上，感觉周围的一切好像都是在转的。
　　就连一旁的陈伶……
　　陈伶？！
　　简长生眼睛一瞪，噌的一下坐起来，咬牙切齿的开口：“好你个红心！！老子跟你拼……”
　　“听说，你跟绞龙士说，你叫林宴？”陈伶头也不回的淡淡开口。
　　简长生：“额……”
　　简长生的气势顿时弱了大半截，有些尴尬的转头看向别处。
　　看到这一幕，陈伶就知道自己跟刺客说他叫简无病的事情还没暴露……否则以小简的性格，肯定会用同样的话呛回来。当然陈伶也不可能主动戳破，毕竟现在他可是站在“道德的制高点”的。
　　“所以，这就是你暗中操控一切的地方？”简长生自然的扯开话题，“看着挺像样的。”
　　“鸠占鹊巢罢了。”
　　陈伶目光注视着其中的一块镜面，“他们……也快有结果了。”
　　简长生往那块镜面望去，只见暗宫最深处，一扇通往外界的石门正在缓缓开启……与此同时，涂天已经强行杀到了蒲夏蝉面前，哪怕身上满目疮痍，也没有丝毫的惧色。
　　两者一番缠斗之后，蒲夏蝉还是被一棍砸入了墙壁之中，在如此狭窄的空间内，无论是书神道还是弈神道，几乎都不可能是一位暴走的力神道的对手。
　　涂天从她手中夺得石球，便提着旗帜跌跌撞撞的冲出通道，消失在众人的视野之中……
　　一旁的【投壶】魁首见此，眼眸微微眯起，他并没有立刻追上去跟涂天厮杀，而是弯下腰在地上捏起一缕灰尘，在空中随意一扬。
　　这些灰尘飘散空中，像是受到某种力量指引，跟着涂天往地表飞去。
　　“李生门，你怎么不出手？！”
　　蒲夏蝉从废墟中站起，身上挂着不少鲜血，此刻正怒视着对面的【投壶】魁首，“你看不出来他已经是强弩之末了吗？为什么不把他留下！他带着【特权】离开暗宫后，那东西可就跟他绑定了！”
　　“我当然知道，但越是濒死的野兽，就越危险。”
　　“那你就把【特权】拱手让人了？”
　　面对蒲夏蝉的质问，【投壶】魁首李生门淡定开口，“蒲小姐，你们似乎对【特权】的期望有些太高了……那个【特权】，只能在最后阶段开启时置顶一个星位降临的位置，并不意味着直接获得一个席位。换句话说，只不过是占据了一个先机。
　　但你仔细想想，这种先机哪怕没有手握【特权】……其实也能拥有。”
　　“……什么意思？”
　　“涂天必然会用【特权】，指定星位降临在他身边，这就意味着，只要锁定涂天的位置，同样能预判星位的大致降临地点……而且，你觉得身受重伤的他，最后真的能守住那个席位吗？”
　　蒲夏蝉听到这句话，陷入沉思：
　　“你是说……等到他召唤出星位之后，再出手将他击杀，强占星位？”
　　“正是如此。”
　　“但现在距离最终阶段还有一段时间，如果涂天找地方修养疗伤，最后应该还是能恢复全盛实力，你就这么自信能杀死他？”
　　“既然如此，只要不让他有机会疗伤，不就行了？”李生门嘴角微微上扬，
　　“我们知道离开暗宫后，特权会与他绑定，但其他参与者可不知道……只要我们出去散播一下消息，让其他参与者都知道涂天手握特权，而且身受重伤……
　　你猜，他还能有机会休息吗？”
　　蒲夏蝉一愣，她盯着李生门看了许久，才忍不住啧了一声。
　　“你们弈神道的，果然心都脏……”
　　“我？你太高看我了。”李生门微笑道，“我只是个玩投壶的，你要是跟那帮下棋的打过交道，就知道什么才叫‘心脏’。”
　　李生门说完，正欲离开，这才发现角落里还站着个梅花7，微微一愣。
　　这梅花往那一站，好像根本没什么存在感，以至于他跟蒲夏蝉对话的时候，都忘了这家伙的存在……一不小心，把自己的“邪恶计划”都抖了出来。
　　感受到李生门与蒲夏蝉同时投来的怪异目光，梅花7沉默片刻，
　　“说的太对了，算计涂天这事，带我一个。”
　　“……”
　　李生门嘴角微微抽搐，似乎犹豫了一下要不要直接把这家伙宰了，但仔细想想，能从这炼狱般的暗宫中一路生存到现在，这人也绝对不是什么简单的角色，现在【特权】又不在，没必要去冒这个险。
　　“阁下是……”
　　“哦，在下金富贵，来自民间。”
　　“金先生，既然我们都是一路人，不如暂且结伴同行？”
　　虽说梅花7已经表露出不会破坏他们的计划，但李生门还是有些不放心，索性直接拉着他一起走。
　　“没问题啊。”
　　“二位请。”
　　“您先请！”
　　“诶，你们先请……”
　　李生门，蒲夏蝉，梅花7三人表面谦让的在门口磨蹭许久，这才各怀鬼胎的进入通道，逐渐消失在暗宫之中。
　　刚才还猛烈厮杀的地下空间，陷入一片死寂。
　　不知过了多久，两道身影才从一条密道中，缓步走出。
　　“居然放走了几个……我还以为，你打算把他们都坑死在这里。”简长生看着三人离去的方向，忍不住开口，“还是说，他们的计划也在你的计算之中？”
　　“谈不上计算，不过是些最简单的心术。”陈伶淡淡道，“如果暗宫无人生还，必然会引起其他裁判和参与者的怀疑；如果只有一个人拿着【特权】出去，外面就没人知道这里发生了什么；
　　但如果有三两个人逃脱，并将特权的消息散播出去，就能将原本暗宫内的风云，席卷到整个旧区……局势越乱，对我们而言就越有利。”
　　()

第817章 日落
　　陈伶眼眸微微眯起：
　　“现在，拿到了‘特权’的涂天在哪里，哪里就将成为风暴的中心。
　　但无论他们怎么厮杀争斗，都注定了得不到一丝好处……最后的受益人，只能是我。”
　　陈伶摊开手掌，一枚晶莹剔透的珠子正躺在他的掌心，散发着令人迷醉的微光。
　　看到这珠子，简长生的眼睛顿时就直了！
　　“要说黑心，还得是你啊！”简长生伸出手，“借我看看呗？”
　　“不借。”
　　“这么小气？！”
　　“给了你，我就拿不回来了。”
　　“你不是说，对【通天星位】不感兴趣吗？你不感兴趣我感兴趣啊！你给我，就是帮助有需要的人！”简长生义正严辞。
　　陈伶鄙夷的看了他一眼，“这是我凭本事拿到的，你什么好处都不给，就想拿走？”
　　“那……那你想要什么？”
　　简长生将自己浑身上下摸了个遍，除了零零散散几个钱币，兜比脸都干净，只能眼巴巴的看着陈伶，“要钱没有，要命一条……要不，我让你砍几刀助助兴？”
　　陈伶：……
　　陈伶懒得理他，翻了个白眼便要离开。
　　就在这时，他的余光像是扫到了什么，突然停下脚步……往某片废墟走去。
　　他将堆起来的碎石与瓦砾拨开，下面是个浑身是血的乞丐，身中数刀，脸色煞白，双眸紧闭，像是已经死了很久。
　　“这人怎么了？”简长生走过来，疑惑的问道。
　　“……不对。”
　　陈伶的眼眸微眯，在那双细致入微的眼瞳中，能隐约看到这人有根血管还在微不可查的跳动，而当两人走近之后，那跳动明显加快了。
　　“装死？”
　　陈伶有些惊讶，他还是第一次见到如此高明的装死手段，就连刚才的蒲夏蝉等人都不曾察觉到他还活着，若非陈伶拥有【秘瞳】，恐怕也得被骗过去……
　　这么看来，刚才李生门的计划，乃至陈伶与简长生的那段密谋，都被他听入了耳中！
　　自己的装死手段被戳穿，乞丐的心跳的更快了。
　　他索性放弃伪装，紧闭的眼皮微微震颤后睁开，浑身的血液再度流淌，他倒在地上看着陈伶二人，沙哑的张开嘴：
　　“那什么……二位好汉，我刚才其实什么也没听……”
　　一柄黑色枪口抵住他的眉心。
　　砰——！！
　　枪火瞬间闪烁，陈伶面无表情的扣动扳机，在一声轰鸣中直接打碎了红心7的脑袋。
　　干脆，果断，根本不给他苟活的机会。
　　一枪爆头之后，猩红的鲜血带着头部碎片溅射满地，好不容易装死到现在的红心7，现在彻底死了。
　　“狡猾的外乡人。”简长生啧了一声，“幸好我们聪明，不然就被他骗过去了！”
　　“？跟你有什么关系？”
　　陈伶翻了个白眼，便收回枪支。
　　随后，他从口袋中掏出了裁判的名单，扫过上面的名字之后，很快便锁定了乞丐的面孔。
　　“嗯……民间高手，四阶，叫金富贵……嗯？？”
　　“金富贵？那不是刚才出去的那个人的名字吗？”简长生有些疑惑。
　　“看来，那个人的名字是冒充的……对，我查到了，刚才那人的真名不是这个。”
　　“冒名顶替啊！太卑……”简长生话说到一半，像是意识到了什么，有些尴尬的笑了笑，“嗯……呵呵呵呵呵……太悲剧了。”
　　陈伶懒得理他，只是默默的摩擦着下巴，若有所思。
　　“这种作风，总感觉有些熟悉……”
　　“有什么熟悉不熟悉的。”简长生心虚的再次扯开话题，“我们赶紧走吧！”
　　陈伶微微点头，一边走，一边掏出对讲机，用裁判的声音说道：
　　“暗宫这边结束了，可以派人过来收尸……”
　　“……”
　　“最后涂天拿到了【特权】，还有三个人活下来了，现在都已经离开。”
　　“……”
　　“我也没想到死伤会这么惨重……或许，是他们内讧的缘故？”
　　“……”
　　两人一前一后，径直走入通道，消失无踪……唯有红心7死不瞑目的看着两人离去的方向，似乎已经恶狠狠的记下了他们的样貌。
　　……
　　不知过了多久。
　　一个宛若鬼魅的身影，从沉寂的墙体之后飘出，没有重量般轻落在地面。
　　他低垂的眼帘凝视着陈伶二人离去的方向，苍白的脸颊不带有一丝血色，像是从墓中爬出的尸骸，唯有眉心的一点朱砂红，妖异而神秘。
　　“伪装成裁判的戏神道么……真是精彩。”
　　平和的声音从他体内响起，宛若来自幽冥，但这个过程中，他的双唇却不曾动过。
　　他目光扫过尸骸遍野的暗宫，一只白皙如玉的手掌缓缓抬起，在胸口捏出一道印诀，一股神秘的力量开始向周围疯狂扩散！
　　“但无论如何，感谢你的馈赠。”
　　无形波纹扫过整座暗宫，那人低垂的眼帘终于缓缓抬起，一黑一白两只瞳孔好似逆乱阴阳，在这双眼睛的倒映之中，一道道魂魄般的白影，开始从每一具尸体上爬起！
　　巧簧六宫，每一道关卡，每一个葬身其中的参与者，都像是被某种力量所唤醒，茫然的从各自尸体中坐起……他们的眼神空洞，像是没了自我意识，只有少数几个阶位较高的，还保留了一丝微光。
　　雪白的锁链从那人的手印中延伸而出，洞穿虚无，拴住所有鬼魂的手腕，紧接着，这数十道鬼魂都像是被操控般，缓缓站起。
　　它们轻飘飘的穿过所有关卡，墙壁，与楼板，最终来到那阴阳眼的身边！
　　他的眼帘再度低垂，将阴阳两只瞳孔遮蔽，那些鬼魂便消失在视野，唯有一股彻骨的冰寒，还缭绕左右。
　　他缓步踏入通道之中。
　　随着一道道台阶被他踩在脚下，片刻后，他便从暗宫中来到地表……当那抹昏黄阳光洒落在他的身上，那双低垂的眼睛彻底闭起，像是一位盲人，与世界所隔绝。
　　“要日落了……”他闭目沐浴夕阳，喃喃开口，
　　“时隔千年岁月，鬼神道，终将重临世间。”
　　()

第818章 鬼神道
　　许久之后，
　　一道道白衣身影抬着担架，来到暗宫入口。
　　“就是在这下面？”
　　“对，说是死了几十个……咱们后勤这边几乎所有的人手都被调过来了，不然还真抬不走。”
　　“……暗宫当时设计的时候，有这么凶险吗？”
　　“应该没有啊，不过说是他们内讧，所以……”
　　“算了，这不是我们该考虑的问题，下去搬尸吧，注意按照名单上一一对应，别有遗漏。”
　　众多后勤人员接连进入暗宫，看到各个关卡宛若人间炼狱般的场景，脸色顿时有些发白……他们想不到，暗宫里究竟发生了什么，才能造成如此景象？
　　“……不对啊。”一位白衣人从地上搬起尸体，突然像是察觉到了什么，眉头顿时紧皱。
　　“怎么了组长？”
　　“魂呢？他们的魂怎么没了？！”
　　组长匆匆跑到另一具尸体边，用神道感知了片刻，脸色越发难看……又接连找了几个尸体验证之后，一时间愣在原地。
　　“怎么可能……不应该啊……”
　　“魂不见了？”众人顿时意识到了事情的严重性，“但是，韩先生的【弥留之国】一直覆盖着每个角落，所有的魂魄都不会消散，而是应该被留在尸体内才对……怎么会没了魂呢？”
　　“但确实是不见了，所有暗宫中的尸体，都是这样。”
　　组长眼眸中光芒连闪，像是在思索着什么，然后回头下令：“快，先把这些尸体都统一聚集起来，暂时不要离开【弥留之国】范围……然后紧急联系韩先生，看看他那边怎么说。”
　　“是！”
　　……
　　【观众期待值 4】
　　【当前期待值：67%】
　　看到两行字符在眼前飘起，正行走在旧区街道上的陈伶微微一愣。
　　“怎么了？”与他并肩行走的简长生，看到陈伶突然停下脚步，不由得疑惑问道，“莫非，你是良心发现，打算把【特权】送给我了？”
　　陈伶：……
　　看的出来，简长生真的很想要【通天星位】。
　　陈伶想过自己对涂天的算计，会增长一部分观众期待值，但这观众期待值来的未免有些迟了……毕竟离涂天离开已经过了好几分钟。
　　莫非，不是因为涂天？
　　陈伶思索许久，也没有什么别的头绪，只能摇了摇头，继续前行。
　　但无论期待值为何增长，如今都已经到了67%的关卡，只要再增长一些，就能达到70%，进行安全重生。
　　一方面是缺了条胳膊，让陈伶行动十分不便，另一方面……陈伶想试着通过死亡，找回自己的领域。
　　现在困扰陈伶的最大难题之一，就是他那失踪的领域。如果说这次进阶后没有收到关于领域的信息，是因为在“失控”过程中被“嘲”顶号……那有没有可能，他只要再经历一次死亡，就能重现“失控”过程？
　　就像是在游戏过程中，原本正在进行奖励结算，结果号被人远程登录了，顶掉了原本的内容……如果是这样，那只要重新用自己的号再登录一次，就能取回原本被打断的结算奖励。
　　如果这个方法还不行，陈伶真就不知道该怎么办了，或许他这辈子都没法拥有属于自己的领域。
　　“你在想什么？”见陈伶还在发呆，简长生忍不住问道。
　　陈伶沉吟片刻，
　　“我想找机会死一下。”
　　小简：“？？？”
　　“还有这等好事？！”简长生短暂的愣神后，眼睛顿时亮了起来，“要我帮你吗？”
　　“……问题是，你在这里杀了我，我也不会死。”
　　“也是……诶！”简长生右手抬起食指，像是想到了什么不错的事情，露出两排雪亮的白牙，“要不我先杀你一次，让你先爽一下？”
　　陈伶：？
　　说完，简长生还不忘了补充，“不过你死前，能把【特权】过继给我吗？”
　　与此同时，距离二人几十米外，鬼鬼祟祟想找机会偷袭的参与者，听到两人的对话，茫然的对视一眼后，一副见鬼的表情。
　　犹豫几秒后，他们默默的选择逃走，不愿意招惹这两个心理变态。
　　“你就这么想要通天星位吗？”陈伶忍不住开口，“那东西虽然有很多好处，但一旦你接受它，也就意味着你将成为五大界域重点培养的对象……到时候，你可就没法像现在这么自由了。”
　　简长生一怔，他沉默许久后，有些小声的嘀咕了一句：
　　“我只是……不想一辈子都做个倒霉鬼。”
　　陈伶深深看了他一眼，不再说话。
　　与此同时，
　　一阵细微的电流声从他怀中的对讲机响起。
　　“这个频段是……”陈伶像是感知到了什么，立刻将其取出，开始监听通讯谈话。
　　“滋滋滋滋滋……”
　　“你是说，暗宫之下的尸体魂魄都不在了？”
　　“是的韩先生！一共四十九具尸体，魂魄都消失了……我们从来没见过这种情况。”
　　“【弥留之国】内，并没有感应到魂魄被打散的情况，应该是被人转移了。”韩先生沉思片刻，“先不用慌张，他们一定就在旧区里。”
　　“可是，是谁把这些魂魄转移了？从来没听过有这种手段。”
　　对讲机另一边停顿许久，沉声开口，
　　“有，有人能做到。”
　　“谁？”
　　“鬼神道。”韩先生缓缓道，“传闻中，鬼神道能够驭鬼索魂，通过汲取灵魂的养分，来强大自身……同一时间，他驾驭的魂魄越多，自身的实力就会越强。”
　　“还能这样？？？”
　　“不仅如此，我在古籍中看过记载，鬼神道还能用秘法重现魂魄生前的能力，还能消耗魂魄，施展出各种诡异莫测的‘鬼道神通’……可以搬山填海，无所不能。
　　据说，他们是亡灵世界的看守者，是世间之‘阴’的化身，他们的出现，往往伴随着世间大灾，因此在古老时期，也被称为瘟神。”
　　“鬼神道……我想起来了，主办那边说过，在接收报名表的时候，有张表格没有名字，没有照片，没有履历……但是，上面写了【鬼神道】三个字！”
　　()

第819章 冲～锋～陷～阵～
　　听到这，陈伶眉头微微皱起。
　　他将怀中的名单取出，仔细翻看了一遍，也没有找到【鬼神道】的那一栏。
　　“因为其他什么都没写，所以他们当时以为是恶作剧……而且按照流程，这种空白的报名表也不会被列入正式名单。”那位后勤人员开口解释。
　　韩先生沉吟片刻，“我现在要维系【弥留之国】，不能随意移动，你们立刻将这件事上报给五大界域的高层，让他们立刻重视起来。”
　　“五大界域……”
　　“怎么了？”
　　“韩先生，今天是五大界域的高层会谈啊！这个点，他们的会议应该才刚刚开始。”
　　“那就找通天塔，总之，谁能管事就找谁！”韩先生坚定无比，“鬼神道出世，非同小可。”
　　“明白，通天塔那边已经在联系了，我现在就让所有裁判先暂停手上的事情，全力去搜捕这个鬼神道。”
　　“还有，通知所有参与者远离阴气重的地方，如果感觉周围的温度急速降低，就立刻离开。”韩先生补充道，
　　“鬼神道能索魂，要是在战斗中让他拘走或者打碎了魂魄，哪怕是在【弥留之国】范围内，也是真的会死的！”
　　“是！”
　　对讲机内陷入一片安静。
　　听完了两人所有对话的陈伶，此刻脑海中只剩下一个念头……
　　还有这种好事？！
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：70%】
　　“鬼神道……听起来就很不好惹啊。”简长生话音未落，瞥到了一旁的陈伶，突然一愣，“不是哥们儿！你眼睛怎么在放光啊！！”
　　陈伶确实有些惊喜了，就在刚才他还在苦恼如何真死一次，没想到这个鬼神道就来了……对别人而言，那人或许是瘟神一般的存在，但对现在的陈伶来说就是福星，是能够让他恢复全盛状态，让他找回领域的关键！
　　陈伶正欲开口说些什么，对讲机再度响起，只不过这一次，是通天塔面对所有裁判的通讯：
　　“诸位，现在出现了突发状况，这次【通天星位】的参与者中，疑似混入了一位鬼神道……”
　　对讲机中，主任将刚才对于鬼神道的一些情报，如实重复了一遍。
　　“鬼神道？”一位裁判沉声开口，“亡灵世界的看守者，世间之‘阴’的化身……也要来争【通天星位】？这东西对他应该没什么意义吧？”
　　“他的目的暂时不明，但韩先生说了，鬼神道出世往往意味着世间将有大灾……而且无论他目的如何，都已经拘走了几十位神道天骄的魂魄，绝不能让他就这么离开【弥留之国】。”
　　“所以……”
　　“通天塔已经派人过来，但抵达这里还需要时间……诸位裁判无论是年纪，还是阶位都高于绝大部分参与者，这次只能靠各位尽可能拖住鬼神道，争取时间。”对讲机后的主任深吸一口气，“通天塔已经下了死命令，在旧区之内的参与者，都是人类未来的希望，绝对不能有任何闪失！”
　　听到这番话，众裁判的心中有些不是滋味。
　　通天塔决定了要不惜一切代价保护参与者，就意味着可以牺牲他们这些裁判。跟那些年轻天才相比，他们确实已经年纪大了，或许这辈子也难以再进一步，所以这个决定也可以理解……但心中，还是有些难受的。
　　就在所有裁判沉默不语，气氛僵硬之时，6号裁判的声音义无反顾的响起：
　　“我愿为人类未来赴死！！”
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　“王铉，你……”对讲机后的主任，似乎也没想到他会第一个跳出来，心中有些感动。
　　“主任，不必说了，这种时候，总得有人第一个站出来不是吗？”陈伶微微一笑，“如果真发现了鬼神道的踪迹，我愿替诸位冲锋陷阵。”
　　裁判中，有不少人被陈伶的视死如归所感动，深吸一口气后，同样开口：
　　“好，既然王铉都愿意站出来，那我也愿意赌上这条命，去试一试。”
　　“我倒要看看，这个鬼神道，究竟有多难缠！”
　　“就是，我们这么多人，有什么好怕的？”
　　“……”
　　众人的战意都被激起，开始停下手中的工作，向四面八方扩散开来，天罗地网般搜寻那位鬼神道的踪迹。
　　陈伶收起对讲机，正欲离开，
　　一旁的简长生翻了个白眼，阴阳怪气模仿了一句：
　　“我愿替诸位冲～锋～陷～阵～”
　　陈伶：……
　　陈伶默默攥紧了手中的剔骨刀。
　　“你真要去找那个鬼神道啊？”简长生察觉到一丝杀意，立刻正经的问道，“你就不怕你的魂被拘走吗？”
　　“放心。”陈伶淡淡开口，“虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
　　陈伶的脑海中，可是有着“嘲”的存在，陈伶不觉得这个鬼神道有那么大的本事，所以对方大概率会选择击碎自己的魂魄，让自己彻底死亡。
　　简长生狐疑的看了他一眼，
　　“真的假的，放心哥～”
　　“……”
　　陈伶脸一黑，但又懒得跟这家伙计较，“你去吗？”
　　“你去找死，我跟着干嘛？”简长生双手摊开，“我跟你不一样，我是真的会死的……你们都怕那个鬼神道，其他人也怕，但这正是我弯道超车，夺得【通天星位】的最好时机！”
　　“……行，那祝你成功。”
　　陈伶正欲离开，突然像是想到了什么，余光瞥了眼简长生后，还是叹了口气。
　　他从怀中取出一件东西，随意的往简长生手里一抛。
　　简长生下意识的将其接住，看到低头才发现，那是一颗晶莹剔透的宝珠。
　　那是他梦寐以求的【特权】。
　　“你……”简长生茫然抬头，像是在做梦一样。
　　“我这次去，肯定会死，万一让人趁乱拿走了这东西，可就太亏了。”陈伶淡淡开口，“放你这里保管吧。”
　　说完，陈伶头也不回的离开。
　　看着陈伶离去的背影，简长生雕塑般愣在原地……他没想到陈伶居然真的会把特权给他，最后的那句“祝你成功”，也缭绕在他耳畔，久久不曾散去。
　　不知过了多久，简长生才默默的攥住了手中的特权，看着陈伶离去的背影，小声嘀咕道：
　　“这个时候，倒是耍起帅来了……”
　　“你最好是真的没事，就算有……也别指望我去救你……我只会在你的坟头草上，蛐蛐你一天……哼。”
　　()

第820章 空亡
　　鲜血沿着染血的衣袍无声滴落，涂天手握石珠，步履蹒跚的沿着小路前行。
　　他与拂地，本就都是五阶的强者，而且力量伯仲之间，那场厮杀几乎透支了涂天的所有精力，若非凭借着心中的怒意与怨愤，他是绝不可能杀出暗宫，还将石珠收入囊中的。
　　但即便如此，涂天也已经到极限了。
　　他目光扫过四周，找了个相对僻静的地方坐下，开始休养生息。
　　【特权】在手，他已经不再需要与他人争夺什么，只要等最后阶段来临，直接召唤出通天星位就好……
　　时间一分一秒的过去，涂天感受到自己刚恢复一些，耳朵便微微一动。
　　一阵隐约的脚步声，正在往这里靠近。
　　“……嗯？”
　　涂天刚睁开眼睛，便看到一抹寒芒从窗外激射而来，与此同时，两道身影一左一右往这里靠近！
　　轰——！！
　　涂天所藏身的楼层，瞬间爆发出一阵轰鸣，碎石伴随着滚滚烟尘炸开，那道浑身是血的身影左手握着石珠，右手拎着旗帜，倒飞而出！
　　“涂天在这里！”
　　“特权果然在他手上！！”
　　“他的气息很微弱，已经是强弩之末了！上！！”
　　“……”
　　两道身影的呼喊响彻云霄，在他们的联合袭击之下，涂天只能一边勉强抵挡，一边迅速后退，眼眸中满是难以置信！
　　怎么会这样？
　　他明明没有惊动任何人，悄无声息的找了个偏僻的地方藏身，刚休养没多久，就被人发现了？而且似乎还是早就知道了他的位置！
　　这两人这么一喊，周围街区的众多身影都回头望向这里，听到“特权”与“强弩之末”二字，眼眸中都泛起一抹微光。
　　一股寒意笼罩着涂天的身体，他知道情况不妙，立刻开口解释：
　　“你们现在出手也没有用，特权已经与我绑定，你们抢走了也用不了！”
　　“呵呵，有没有用，抢过来就知道了。”
　　众人根本不信所谓的“绑定”，眼中只剩下苟延残喘的涂天，以及他手中的石珠，他们开始疯狂的攻击涂天，将其逼的节节败退。
　　若是平日，这两人绝对不是涂天的对手，但现在他身受重伤，只能不断避战逃跑……虽然他要是再拼一把，也能将他们宰了，但要知道如今周围还有很多人在暗中窥视，等待机会。若非有“结伴人数不能超过三人”这个规则，恐怕他已经被围攻至死了。
　　“该死……是谁在暗算我？！”
　　涂天知道这一切必然有人在推波助澜，略微思索，脑海中便浮现出蒲夏蝉与李生门的模样，气的几乎将牙给咬碎！
　　几道身影你追我赶，掠过天际……不远处一个穿着唐装悠闲散步的年轻人，也诧异的抬头望去。
　　“真热闹啊……”
　　孙不眠背着双手，像是公园里老大爷看到年轻人组团露营一样，露出和蔼又与世无争的笑容，“热闹，热闹点好啊……剩的人越少，我最终的排名越靠前，拿到的政府补贴就越多……穷了这么多年，总算有机会富一下了。”
　　孙不眠算了算，现在场上应该只剩下五十人左右，只要他再坚持坚持，挺到前二十名，那每人都能有一百万的奖金。
　　要是再进一步到前十五，那可就是每人五百万！
　　至于通天星位……孙不眠倒是没兴趣，从一开始，他就不是冲那东西来的。
　　孙不眠背后的指尖，随意捏玩着串珠，正当他打算远离这个混战的是非之地的时候，一股寒意突然从远处席卷而来！
　　他的脚步骤然一顿。
　　唐装的衣摆被寒风吹拂而起，远处的夜色下，仿佛有什么看不见的东西正在靠近，孙不眠原本悠然的神情突然定格，然后逐渐严肃！
　　他缓缓拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸凝视着眼前的虚无，深邃如渊……
　　“这个气息……”
　　他喃喃自语，语气有些难以置信。
　　远处的混战依旧在继续，轰鸣声宛若过年热闹的鞭炮，接连作响……而这条无人问津的街道之上，却死寂如墓。
　　一道道戴着苍白锁链的魂魄，不知何时已经行走在街道之上，宛若中元之夜，百鬼夜行，肉眼根本看不到他们的存在，但孙不眠却像是有所感应，浑身的肌肉都已经绷紧，如临大敌！
　　在街道的尽头，一个白衣如魅的身影，正悄无声息的走来。
　　那人双眸闭起，像是一位盲人，眉心处一抹朱砂鲜艳夺目，让人看一眼便难以挪开目光，他平静的行走在夜色之下，数不清的魂魄环绕身旁，像是虚无魂魄们的王。
　　“怪不得，一直有股烦人的世俗烟火气……原来是你。”那人淡淡开口。
　　孙不眠凝视着那白衣，眉头越皱越紧：
　　“【空亡】？”
　　“你轮回那么多次，还能记住我的名字……看来，我给你留下的印象很深刻。”被称为空亡的身影停顿片刻，“不过，你现在可比当年弱太多了。”
　　“你怎么会出现在这？鬼神道古藏的那扇门，应该已经关了千年了。”
　　“关上的门，总会有打开的时候……我，只是顺应天意。”
　　空亡缓步向前，那双闭起的眼眸，在黑暗中缓慢睁开一条缝隙。
　　与此同时，
　　呜咽的寒风拂过孙不眠的脸颊，原本不可见的魂魄竟然逐渐在虚无中勾勒出身影，放眼望去足有数十人！
　　他们身上戴着锁链，无声的从孙不眠身旁经过，将他的发梢与衣角拂起，而他却宛若雕塑般站在原地，一动不动。
　　“你出现在这里，是想做什么？”孙不眠沉声开口。
　　空亡缓步向他走来，两人的身形越来越近，就在他也即将经过孙不眠时，在他肩膀旁边停下脚步……
　　“我想做什么，与你无关，你最好也不要多管闲事。”
　　空亡低垂的眼帘，凝视着孙不眠的侧脸，声音宛若来自幽冥：
　　“现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”
　　()

第821章 人质
　　说完，他便从孙不眠的身旁经过，径直往身后轰鸣的战场走去。
　　孙不眠眉头紧锁，一根根青筋从他的脖颈处暴起，余光一直跟随着空亡远去……但自始至终，他还是没有任何动作。
　　等到空亡与魂魄逐渐远去，孙不眠才深吸一口气，缓缓吐出……
　　“鬼神道重现世间……看来，是要大乱了。”
　　“也不知道他这么一搞，最后的奖金还能不能得手……不会我辛辛苦苦折腾这么久，最后一分钱都捞不到吧？”
　　孙不眠有些心疼的喃喃自语。
　　……
　　轰——！！
　　浓烟伴随着震耳欲聋的巨响，再度从破旧街区响起。
　　就在孙不眠身后不远的地方，涂天终于按捺不住，抓住机会用领域轰杀了一位追杀的参与者。
　　但还没等他喘口气，又有三道身影从周围飞掠而出！
　　“蒲夏蝉！！李生门！！你们都给老子等着！！”
　　招架不住众人围攻的涂天，咬牙怒吼，浑身是血的他被一击砸落地面。
　　距离这里不远处的黑暗中，三道身影沉默注视着一切。
　　“……还是被他记恨上了。”李生门叹了口气，“这次争夺结束，估计会受到绞龙士的针对……麻烦啊。”
　　“本来就是各凭手段，让他知道又怎样。”蒲夏蝉冷哼一声，“我们蒲家可不怕他！”
　　两人说完，短暂的停顿后，同时转头看向一旁默不作声的梅花7。
　　梅花7：……
　　“咳咳，就是！玩不起就别玩，我金富贵也不怕他！”梅花7也配合的放了句狠话，让自己能够融入“集体”。
　　蒲夏蝉转过头，“李生门，你小心别玩脱了……万一涂天真死在这些人手里，我们还怎么利用【特权】？”
　　“你太小看涂天了，这家伙可是力神道天骄，哪有那么容易死。”李生门毫不在意的开口，“再说，距离最后阶段开始，也只剩下不到半个小时……很快了。”
　　“也是……”
　　蒲夏蝉还欲说些什么，突然打了个寒颤，有些疑惑的环顾四周，“话说……你们有没有觉得周围突然变冷了？”
　　“确实，温度好像一下就下来了，是谁的领域吗？”李生门搓了搓手。
　　梅花7琢磨着自己是不是也得再说两句，就在这时，他的目光突然看到远处的街道，眉头顿时皱起！
　　“那是……”
　　“那是谁？怎么感觉在飘呢……也是参与者吗？”
　　“出现在这里，应该是了吧？不过他身上的气息，让我感觉不是很舒服。”
　　三人说话之际，那白衣身影已经悬空来到了混战的中央，无论是周围暗中的窥探者，还是正在追杀涂天的参与者，都察觉到了他的存在。
　　他就这么突兀的站在那，丝毫没有避开战斗的意思，像是一根扎眼的钉子。
　　“是来帮这家伙的帮手？也是绞龙士？”一位正在追杀涂天的参与者见此，心中升起一个念头，“快去拖住他！我们就快得手了！”
　　话音落下，两位参与者立刻分头冲向空亡，两道领域同时张开！
　　面对两人的联手进攻，空亡丝毫没有动手的意思，只是等到两道领域都将起覆盖，寒芒几乎闪到他面前之时，闭起的眼眸才微微睁开一条缝隙。
　　一道道模糊的魂魄在他周围显现，苍白锁链宛若蛛网遮蔽天际……空亡指尖微动，其中一道魂魄肉眼可见的凝实起来，力神道的气息奔涌而出！
　　砰砰——！！
　　下一刻，两人的头颅就像是被打飞的瓶盖，被某种巨力直接与身体撕开！
　　鲜血溅洒长空，刚才还气势汹汹的两道身影，此刻已经变成了两具无头尸体，从空中无力坠落……
　　所有人都愣住了。
　　这两人再怎么说也是四阶，目前所有旧区内的参与者，都不可能有人能抬抬手指就秒杀他们，五阶做不到，绝大多数六阶也做不到！
　　就连追杀涂天的那位参与者，都停下身影，难以置信的看着那抹鬼魅白衣……
　　“这人好强！”
　　“怎么会这样……五大界域内，有这么强悍的天骄吗？”
　　“你们看他身旁那些模糊的白影，怎么感觉有几个有点眼熟……”
　　“魂魄？那是魂魄吗？？”
　　“……”
　　蒲夏蝉与李生门，正皱眉看着那鬼魅白衣，似乎还没有意识到事情的严重性。
　　而反观他们身旁的梅花7，脸色猛的一变！
　　他下意识的后退半步，大脑飞速运转，同时目光往远处几个人群汇聚的地方依次扫过，人群中，也有人惊疑不定的与他对视。
　　空亡并未在意众人惊骇的目光，他单手捏诀，下苍白的锁链便拴住地上那两具无头尸体，两个模糊的白影也缓慢被他拉起，外貌与尸体原本的样子几乎一模一样！
　　拘魂？！
　　这是真正的拘魂！！
　　这一刻，在场绝大部分参与者都察觉到了不对，毕竟这次争夺本就是在【弥留之国】中进行，而眼前的这人不仅能让魂魄现形，还能将它们拘走……要知道，那可是他们最后生还的依仗！
　　“你究竟是什么人？！”一位参与者沉声开口。
　　白衣鬼魅低垂的眼帘，逐渐抬起，随着他那双阴阳眼暴露在空气中，周围的魂魄也越发凝实，数十位四阶五阶的气息重叠在一起，尽数汇入白衣鬼魅体内，一股恐怖至极的威压浩荡扫出！
　　咚——！！
　　一条神道从他的体内延伸而出，却并非通往天空，而是一直蔓延到大地深处……仿佛连接幽冥。
　　阴寒的威压镇压在所有人心头，像是肩头被压上了一座山岳，飘浮空中的尘埃都被瞬间压制到地面……除去几位五阶之外，其他参与者都难以抗衡这威压，只觉得魂魄都快被震荡出来，天旋地转。
　　“我是【空亡】。”
　　白衣鬼魅从那近乎凝结出实体的魂魄大军中，缓缓升起，像是散发着阴寒之气的申明，
　　他低头俯瞰着身下脸色煞白的众人，再度开口，
　　“从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”
　　()

第822章 吸魂
　　旧区。
　　另一边。
　　简长生沿着街道独自前行，就在这时，空亡的声音穿透空间，萦绕在旧区的每一个角落。
　　“从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”
　　简长生的脚步微微一顿。
　　他回头看了眼声音传来的方向，眼眸中闪过一抹担忧。
　　“人质？啧……听起来有够棘手的。”
　　简长生从陈伶那里知道了鬼神道的存在，也知道这次的争夺会出现变数，不过现在看来，这位老兄对自己的实力似乎相当自信，有种“你们已经被我一个人包围”的气势。
　　时隔数千年，鬼神道重现世间，简长生自然不会觉得这人是在吹牛，恐怕这次的乱子会比他想象的还要大，最关键的是，陈伶还去主动找死……
　　“不管了，你们自求多福吧。”
　　他低头看了眼手中的微光流转的特权，默默的攥紧拳头，“马上就要开始最终阶段了，等我动用特权，难免会有一场恶战……得提前开始做好准备。”
　　简长生轻盈的跳上最近的建筑，借助高度优势俯瞰周围，很快便锁定了不远处并肩同行的两位参与者。
　　那两位参与者也听到了远处空亡的话语，一时间愣在原地。
　　“空亡？这人谁啊？”
　　“不知道……听起来很嚣张的样子。”
　　“我怎么感觉不太对，不会是这次争夺出了什么岔子吧？真有人打算搞事情？”
　　“应该不至于，这里可是天枢界域，有通天塔在，而且场上还有不少裁判，有什么好怕的？”
　　“也是……”
　　就在两人说话之际，几道披着荧光长袍的身影从他们头顶飞掠而过，看他们前往的方向，正是声音传来的地方。
　　看到裁判们的异动，两人心中突然升起了一种不祥的预感……
　　咚——！！
　　一道黑影从天而降，宛若陨石般砸在他们身前！
　　突如其来的袭击，让两人顿时戒备起来，他们的精神力迅速调动，警惕的看着眼前翻滚的尘埃……一道黑衣狼尾的身影，从中缓步走出。
　　“时间不多了……省去那些不必要的过程，直接开打吧。”
　　简长生活动了一下筋骨，便咬破了自己的指尖，一滴鲜血从中缓缓渗出，被那双黑色的眼瞳倒映其上。
　　观血。
　　随着鲜血滴入大地，一道领域以简长生为中心迅速展开，古老而雄厚的杀气轰然爆发，将两位参与者都震的后退半步，眼眸中浮现出惊愕之色！
　　简长生随手一甩，一柄血剑在领域内凝聚而出，被他稳稳的攥在掌心。
　　“杀死我，或者，成为我的力量。”
　　……
　　听到空亡的话语，在场的众人都陷入一片死寂。
　　刚才还在追杀涂天的那位参与者，被空亡的气息所震慑，恍惚了许久才回过神来，等到他回头望去，发现涂天早已经逃走不见。
　　但现在已经不是追杀涂天，争夺特权的时候，任何人都能看出眼前这条通往地下的神道，不属于现今的任何一条神道体系……这个自称为【空亡】的神秘存在，无疑超出了所有人的认知。
　　“人质……你在说什么？”
　　人群中，有人皱着眉头开口，“这里是天枢界域，是通天塔主办的【通天星位】试炼！你知道你在做什么吗？！”
　　听到这句话，梅花7眼皮微微一跳。
　　他又与人群中的几人暗中对视一眼，他们像是有了某种默契，默默退至众人身后……
　　果然，在那人主动质问之后，空亡的目光便缓缓落在他的身上。
　　那人只觉得一股极致的寒意笼罩周围，刚才还能勉强支撑的身体，顿时控制不住的颤抖起来！
　　“虽然，活人和死人都能成为人质……但有时候，还是死人更方便一些。”
　　空亡淡淡开口。
　　还未等那人回过神来，空亡的身形便宛若鬼魅般凭空消失，再度出现时已经来到他的身前，一指点向他的眉心。
　　他的速度太快了，众人几乎都没有反应过来，随着一缕猩红在眉心处晕开，雪白锁链像是缠绕住了什么东西，将其硬生生从体内拔了出来！
　　刚才还在说话的身影，瞬间失去了所有生机，像是猝死般，直挺挺的往下倒去！
　　一道模糊的灵魂被锁链缠绕，像是被洞穿的猪仔，吊到空亡面前。
　　“普通的神道，无趣的能力……唯有灵魂强度还算过得去。”空亡那双阴阳眼瞳凝视着灵魂，像是洞察了他的一切，“用来当作养分，倒是不错。”
　　话音落下，缠绕在灵魂之上的锁链，开始泛起一抹蓝光，像是从它内部抽取了什么，让其瞬间萎靡，原本还算凝实的灵魂变得暗淡透明。
　　那抹蓝光顺着锁链，涌入了另一个被空亡拘走的魂魄之上，让其本就凝实的身形，越发栩栩如生！
　　那是乾坤双子之一，【拂地】！
　　拂地灵魂被锁链操控，直接飘落在空亡身后，空亡随意的一步迈出，脚掌触底的瞬间，一股巨力激荡！！
　　轰——！！！
　　下一刻，大地连带着周围众人藏身的建筑，全部被崩为碎片，肉眼可见的气浪向四面八方狂涌，十几个身影被强行震出！
　　顷刻间，所有人都暴露在空亡的视线之中！
　　“糟了！他要杀了我们所有人？！”李生门见此，心中咯噔一声。
　　所有参与者都心神狂震，他们刚才可是目睹了空亡秒杀几人的画面，知道自己绝对不是对手，于是毫不犹豫的向远处逃离！
　　空亡手掌一抬，巨力凌空压落，直接将腾跃而起的两位参与者拍落大地，正欲继续追杀其他人，几道披着荧光长袍的身影便从远处呼啸而来！
　　“住手！！”
　　三道五阶的气息同时爆发，将空亡强行拦截在原地，随后宛若陨石般砸落大地，从三个方向封锁空亡的去路！
　　夜空下，这三件荧光长袍显眼无比，在他们的胸前，分别写着三个数字：
　　03，10，11。
　　空亡对他们的到来，并不觉得意外，阴阳双瞳向远处随意一瞥，便看到还有几道荧光身影正在急速赶来！
　　()

第823章 鬼道神通
　　“这就是那个鬼神道？”
　　“好恐怖的气息……这家伙得有六阶了吧？”
　　“是我的错觉吗？他的阶位气息很奇怪，不像是自己的，反倒像是一堆人的阶位叠加？”
　　“刚才他用的是力神道吧？”
　　“嗯，主管说过，他能调动一部分魂魄生前的力量，好像还有别的能力……”
　　“真是棘手啊……”
　　三位裁判看着平静站在原地的空亡，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。
　　明明空亡什么也没有做，他只是站在那，就有一种阴寒的压迫感，那双阴阳眼瞳，仿佛能洞察一切。
　　3号裁判咽了口唾沫，心虚的开口：
　　“……要上吗？”
　　“上吧，不过别玩命，注意避开他的攻击，先想办法拖住他！”
　　“好，一起上！！”
　　三人同时出手，往困在中央的空亡冲去，但还未等他们的领域张开，空亡便缓缓抬起双手，在身前捏出一道手印。
　　低垂的眼帘下，阴阳双瞳都散发出一缕微光，世间的阴阳二气在这一刻像是被某只无形的大手拨动，瞬间逆乱！
　　“震。”
　　咚——！！
　　无形气浪以空亡为中心荡开！
　　横扫到三人身躯的瞬间，一股直击灵魂的感觉让他们两眼一黑，霎时间三人的灵魂竟然同时被震出身体！
　　肉身与灵魂的脱离，让他们刚刚张开的领域瞬息崩碎，他们能模糊的看到自己身躯的后脑勺正在远去，在惯性的作用下一头栽向空亡身旁。
　　灵魂被震出身体，哪怕只有一秒，在实际战场之中，也是致命的破绽！
　　三道僵硬的身躯撞向空亡，还没等触碰到他的身体，便被那只白皙的手掌拂过脸颊，力神道的能力蕴藏在这一个动作之中，将三人的头颅接连轰成了碎片！
　　砰砰砰——！！
　　三人被震出的灵魂就这么眼睁睁看着，血花迸溅，自己的无头尸体栽倒在地。
　　肉身死亡，他们的灵魂也就没了容身之地，原本还残余的意识开始溃散，变得呆滞而死寂……直到三根锁链被空亡甩出，捆住他们的手腕，他们才轻飘飘的飞向空亡身侧，成为亡灵大军中的一员。
　　“小心！！他能把灵魂震出身体！跟他保持距离！”
　　远处赶来的裁判目睹了全部过程，当即大喊！
　　其余赶来的裁判见此，立刻与他拉开距离，但看到刚才秒杀三人的那一幕之后，他们心中的恐惧越发浓郁！
　　三位裁判被瞬间秒杀，并不代表空亡已经强大到了多么恐怖的地步，只是他们对鬼神道的了解太少了，猝不及防下被震出的灵魂。众人只知道有“鬼道神通”的存在，却不知这神通究竟有什么力量，该如何应对……
　　他们要面对的，是来自千年之前的遗落神道，是未知与强大的代名词……这种未知，就是恐惧的来源。
　　虽然十余位裁判都汇聚在此，但一时间，竟然没人再敢对空亡出手！
　　不远处，陈伶摸着下巴，若有所思：
　　“能够从死人尸体中拘走魂魄，能够重现某个魂魄生前的能力，能够消耗魂魄的力量施展所谓的‘鬼道神通’……不愧是四条遗落神道之一，这种能力的妖孽程度，已经可以跟帝神道一较高下了。”
　　那三个裁判出手的时候，陈伶其实就已经到了，不过他虽然急于求死，但也不至于莽撞行事，先了解一下敌人的大概能力，总不会错。
　　最终，还是1号裁判率先走上前来，并没有出手，而是沉声开口：
　　“鬼神道，空亡……你究竟想做什么？”
　　空亡只是扫了他一眼，便挪开目光，似乎并未把他放在眼里，平静的往远处走去，“我想要的，你没资格跟我谈。”
　　“我已经跟我们主管联系过了，我可以代表这次的主办方与你谈话！”1号裁判咬牙道。
　　“你，和你身后的什么主办方……都没资格。”
　　“那谁才有资格？？”
　　“千年之前，仅有人类帝王，才有资格与我平起平坐。”空亡淡淡开口，“在你们这个时代，也只有几大界域的领袖，勉强能与我对谈。”
　　1号裁判哑口无言。
　　“你的目标，是界域会谈？”终于有裁判反应过来，皱眉开口。
　　空亡没有回答，他只是平静前行，随着他的靠近，原本在那个方位包围住他的几位裁判，都被他的气势压的连连后退，脸色苍白无比……
　　“如果你们是想拖延时间，让外面的人来营救你们，就不必浪费时间了。”
　　那双阴阳眼瞳像是看穿了他们的心思，直接打破了众人的念想。
　　他手掌一翻，一只黑色的破碗便出现在掌间，随着他将这只碗随意抛起，破碗便冲入云霄，然后好似幽冥瀑布，从旧区上空宣泄而下，将整片区域倒扣其中！
　　仿佛来自另一个世界的森然寒意，遮蔽了旧区的边缘，天上地下所有的区域都被封锁，与外界彻底割裂。
　　“这是我从门后带出的道基秘宝，【渡厄】。”空亡平静开口，“在我力量耗尽之前，就算是半神出手，也无法从外部将其打破……”
　　感受到那倾天之碗散发出的气息，众裁判的脸色顿时难看无比！
　　如果真是这样，那想等通天塔来的救兵，肯定是等不到了……破开这只碗的唯一途径，或许就是杀了空亡……
　　但如今在这旧区之内，谁能杀他？谁敢杀他？！
　　空亡缓步向前，裁判们缓步后退，就像是面对一位瘟神，避之不及，更别提主动出手找死……即便空亡什么都不做，在那双眼瞳的注视之下，压迫感也犹如排山倒海。
　　但就在所有裁判都下意识后退之际，唯有一个身影伫立在原地，不为所动。
　　“王铉？！你……”
　　看到那件写着06的荧光长袍，其余几位裁判心头一震。
　　最终，白衣空亡与披着荧光长袍的陈伶，面对而立……翻涌的魂魄大军从陈伶耳畔拂过，将他的发梢与衣角吹拂而起。
　　空亡看着他，像是想起了什么，眉头微微上扬，
　　“是你……”
　　()

第824章 求死不得
　　“哦？你认得我？”
　　“想到用戏神道伪装成裁判，你很有趣。”空亡的双瞳凝视着陈伶的眼睛，缓缓开口，“……也多亏了你，我才能在最短的时间内，完成亡魂积累。”
　　陈伶眉头逐渐皱起……
　　刚才看到空亡身旁那几个魂魄，陈伶心中就觉得奇怪，因为那些都是暗宫中死去的参与者，而现在空亡的这句话，更是直接点醒了他。
　　如果从一开始，空亡就在旧区内陆续拘走那些零散的死去参与者的魂魄，那只要等到救援队过来收尸，立刻就能发现不对……而空亡的力量很大一部分都来自于拘走的魂魄，如果在前期就被主办察觉，没有足够魂魄傍身，那他将陷入极为被动的境地。
　　但每有一个参与者死亡，他们的尸体连带着魂魄都会被带出旧区范围，这么一来空亡其实很难暗中拘魂，而能够满足他拘魂要求的地点，其实就只有一个。
　　暗宫！
　　短时间内，大量死伤，且救援队来的很迟……他能在最短的时间内，完成魂魄积累，实力增长到极为恐怖的地步！
　　换句话说，是陈伶在暗宫中的布局，成就了如今势不可挡的空亡！
　　而一旁的裁判们，依旧一脸懵逼。
　　伪装裁判？
　　什么伪装裁判？
　　“窃取别人的劳动果实，可不是什么好习惯。”陈伶冷声开口。
　　空亡没有回应陈伶，他只是指尖一抬，力神道从四面八方挤压而来，将陈伶的身形死死禁锢在原地，像是有只无形的大手，将他的躯体从地面缓慢拎起……
　　嘎达——嘎达……！
　　陈伶没有反抗，任凭自己的骨骼与血肉在空亡的力量下扭曲变形，也没有一丝神情变化。
　　“作为感谢，我会善待你的灵魂。”空亡平静说道。
　　“呵呵，不需要。”陈伶冷笑，“你最好能把我挫骨扬灰，否则，但凡让我有一丝生还的可能，我都会从地狱里爬出来杀你。”
　　“就凭你？”
　　空亡话音落下，便一指点向陈伶眉心。
　　在鬼道神通的作用下，一抹猩红在陈伶的眉心晕开，苍白的锁链洞穿虚无进入陈伶的身体，像是在搜寻着什么。
　　紧接着，那锁链传来某种回应，空亡面无表情的将指尖用力一拽，一道几乎透明的灵魂被强行拽出！
　　陈伶的心跳骤然停滞！
　　“……嗯？”空亡看到自己拽出来的虚弱到极点的灵魂，微微一愣。
　　还未等他反应过来，一旁的裁判们眼眸顿时红了，他们亲眼看到“王铉”被拘魂，原本心中的恐惧被愤怒攻占大半，狠狠的一咬牙！
　　“妈的！救兵也没有！跑又跑不出去！跟他拼了！！”
　　“上！！！”
　　几位裁判的气息轰然爆发，一窝蜂的往前冲了上去，但还是有几位裁判心生惧意，不敢上前，趁着众人混战之际，拔腿便往远处狂奔！
　　与空亡厮杀的这几位裁判中，还有两位六阶，他们面对空亡就从容了许多，一边警惕着随时可能发动的鬼道神通，一边用领域配合其他五阶与其周旋，一时间打的地动山摇，方圆数里内的所有建筑都被夷为平地！
　　轰轰轰——！！
　　接连的轰鸣伴随着火光，将整片天穹都化作炼狱。
　　在废墟的大地之上，陈伶的身体就这么笔挺的躺在原地，眼眸瞪大，心脏停止，像是死了一般。
　　“小心！！他又要震魂了！”一位裁判看到空亡抬手准备捏诀，当即大喊。
　　众裁判心头一颤，立刻转头向远处跑去，试图避开那震荡魂魄的一击……但刚跑出几步，想象中的震荡却并未出现，空亡鬼魅般的身影反倒是直接挪移到了他们的背后，巅峰的力量汇聚到掌间，将毫无防备的一位裁判拍成血雾！
　　众人亲眼目睹又一人的魂魄被抽出，眼眸中满是错愕！
　　“他使诈？！！”
　　空亡就像是洞悉了他们心底的畏惧，只利用一个假动作，便将密集的围攻撕开缺口，轻而易举的击杀一人！
　　就当众人还沉浸在震惊情绪中时，空亡又双唇轻启，再度炸雷般吐出一个字：
　　“【震】！！”
　　没有捏诀，没有任何准备动作。
　　仅是一个字，便将周围愣神的众人灵魂震的短暂离开身体，所有的动作都僵硬无比，反应能力也被降到最低！
　　魂魄大军中，某道魂魄微微一亮，书神道的力量降临空亡身后，他便好似踏风般瞬间来到一位六阶裁判面前，抬手一道墨水挥出！
　　墨水好似软剑，劈开了那裁判的头颅，猩红鲜血瞬间溅洒大地！
　　一秒之后，其余众人的灵魂重新回归身体。
　　“该死！！他的技能究竟是怎么回事？！！”另一位六阶裁判看到这一幕，一根根青筋在脖颈上暴起，愤怒低吼。
　　直到现在，留下的裁判们已经彻底溃不成军，所有人都被空亡诡异的手段吓到，要么在原地根本不敢上前，要么则是掉头选择加入逃跑大军的行列！
　　空亡对那些逃走的五阶裁判，并不感兴趣，那双阴阳眼瞳锁定了唯一一位留下的六阶裁判，一股杀意锁定对方！
　　那裁判浑身一颤，只觉得一股寒意从脚底涌上天灵盖，短暂的纠结之后，还是暗骂一声，掉头就往远处飞驰！！
　　空亡平静的看着这一幕，随意一脚踏出，身形紧随其后！
　　……
　　环境逐渐回归死寂。
　　混乱厮杀的战场向远处转移，满目疮痍的大地之上，只剩下一具僵硬的身体，一动不动。
　　不知过了多久，陈伶的眼皮突然微弱的跳动了一下……
　　血液重新开始供给陈伶的身躯，他逐渐恢复活力，随着眼皮的一阵轻颤，陈伶缓缓睁开眼眸……
　　“复活了？”陈伶猛的从地上坐起！
　　他低头看向自己的身体，整个人突然一愣……
　　断裂的手臂没有复原，观众期待值也依旧保持在70%……他就像是没死过一样。
　　陈伶在自己身上摸了半天，确认自己的魂魄还在，也确认了一下【嘲】也没有被惊动的迹象，眼眸中浮现出深深的茫然。
　　“……没死？”
　　“不应该啊……我的魂还在，【嘲】也在，那他刚才拘走的……是什么？？”
　　()

第825章 再见放心哥
　　几分钟后。
　　空亡将手掌从裁判的心脏缓缓拔出，猩红的鲜血顺着他的指尖流淌流淌在地……
　　他无视了那位裁判愤怒而惊骇的目光，指尖一抬，锁链便将这位六阶的魂魄拽了出来。
　　在如今的魂魄叠加下，空亡的实力已经抵达六阶，再加上鬼道神通变化莫测，单对单的情况下六阶裁判已经根本不是他的对手。
　　虽然经历了一番厮杀，但最终还是杀死了对方，而且连续拘走两位六阶的魂魄之后，空亡的魂魄大军再度充实，之前的消耗也被全部补足。
　　“现在，所有具备威胁的存在，都基本处理掉了。”
　　空亡踏过裁判的尸体，目光凝视着这座被笼罩在幽冥之下的城区，一挥手，那些被他拘走的魂魄便无声飘浮在身旁。
　　这些灵魂，本身并不具备阶位或者精神力，只保留了灵魂的强度。其中有两位生前是六阶的，最为凝实，生前是五阶的其次，然后就是四阶与三阶……
　　但在这些灵魂之中，还有一个灵魂，格格不入。
　　“那个戏神道的灵魂，怎么回事？”空亡看着那透明到几乎消失的灵魂，眉头逐渐皱紧，“竟然虚弱到这个地步……甚至比不上普通人，神道都无法感应。”
　　在众多灵魂的环绕下，那虚弱灵魂显得尤为弱小，仿佛风一吹就要溃散，彻底消失。
　　空亡沉默许久，还是喃喃道：
　　“这个时代，戏神道确实少见……保留下来，对之后的计划也有益处。”
　　空亡有了决断之后，便抬手调动鬼神道，其中一位六阶裁判的灵魂肉眼可见的淡化虚弱，而一股灵魂力量透过锁链，源源不断的钻入那虚弱灵魂之中！
　　这还不够，空亡目光一扫，另外两个与拂地重叠的力神道灵魂，也开始主动向虚弱灵魂输送养料，在三方的供养之下，原本脆弱不堪的灵魂，开始以惊人的速度修复壮大！
　　虚无缥缈的身体，越发清晰，陈伶的面孔也逐渐呈现在空亡的面前……
　　不过与陈伶不一样的是，眼前的“陈伶灵魂”，穿着一件破旧的灰袄，而且在锁骨的位置，还有一个神秘的鬼脸纹路。
　　随着这个灵魂的充实，鬼脸纹路也越发栩栩如生，一缕气息延伸到虚无中，不知通往何处。
　　“嗯？”空亡察觉到异常，抬头看向这灵魂的上空，
　　“他分明是个戏神道……怎么突然又变成了巫神道？？”
　　空亡匪夷所思，他身为亡灵世界的看守者，世间之“阴”的化身，跨越千年时光，也从来没见过如此诡异的画面。
　　犹豫片刻后，空亡还是暂停用其他人的灵魂，供养这个神秘灵魂。
　　但不知是不是空亡的错觉，当他停止之后，竟然好像还有一股吞噬的力量从那灰袄灵魂上散发，似乎要通过锁链，反过来主动吸取其他灵魂反哺自身……但随着那灰袄灵魂的睫毛轻轻一颤，那吸取之力便收敛消失。
　　那吸力只出现了一瞬，就像是从未发生过一般，空亡皱眉打量着这个闭目的灵魂，似乎察觉到了他的特殊……
　　但还未等他仔细研究这个灵魂，远处便有一缕气息，遥遥锁定了他的身形！
　　“【弥留之国】的拥有者么……”
　　空亡转头看向气息传来的方向，冷哼一声后，暂时将这些灵魂都收起，打算这次事件结束之后，再仔细研究。
　　他身形一晃，便向旧区的最中央飞去！
　　他并没有注意到，在那些呆滞混沌的灵魂之中，有一道披着灰袄的身影，悄无声息的将眼帘抬起……
　　一双神秘的紫色眼瞳，暴露在空气之中！
　　……
　　“这是……”
　　一股灼热感从锁骨传来，陈伶低头望去，一个念头闪电般划过他的脑海！
　　是他？？
　　他的魂被拘走了？！
　　陈伶差点忘了，自己身上还有一个三区陈伶的魂魄……只不过在帮助自己夺回剧院之后，那魂魄就已经陷入重伤状态，已经消失很久。
　　空亡的锁链，没有绑走自己，也没有绑走【嘲】，而是意外的绑走了最虚弱的三区陈伶……怪不得刚才自己没死成！
　　陈伶万万没想到，事情会往这个方向发展！
　　“糟了，得赶紧把他救回来！”陈伶喃喃自语。
　　先不说三区陈伶，陈宴，与他的复杂关系……三区陈伶，对他可是有救命之恩，若是没有对方倾力相助，自己多半已经沦为观众。
　　而且三区陈伶的巫神道，可是连接着忌灾体内的“神祭之地”，谁也不知道空亡将其魂魄拘走后，会发生什么。
　　陈伶脚踏【云步】，迅速消失在街道尽头。
　　……
　　轰——！！
　　随着一柄血剑贯穿楼房，坚硬的石板轰然爆开，钉着一具残缺身躯坠落大地！
　　这柄血剑，已经洞穿了那人的胸膛，心脏撕裂之下，早已没了气息……他空洞的眼眸还残余着原本的惊骇，呆呆的直视前方。
　　翻滚的尘埃之中，一个穿着黑衣狼尾的身影，正平静走出。
　　他抬手一招，那柄鲜血长剑便飞回手中，与此同时，他的气息再度飙升，古老的杀意向周围疯狂扩散！
　　五倍增福！
　　在【无间炼狱】下，简长生已经连杀五人，逐渐找到了最开始的感觉，澎湃的力量在他的体内涌动，他低头看了眼掌心的【特权】，默默的将其攥紧。
　　这次……一定可以！
　　就在简长生继续寻找下一个猎杀目标之时，一道鬼魅般的身影，带着密密麻麻的魂魄大军，从远处的空中急速飘过。
　　“嗯？”简长生锐利的目光向那里看去。
　　在五倍增福下，简长生不论是感知力还是洞察力，都有恐怖的提升，一眼便看清了空亡的模样，再加上他周围的魂魄大军，大概也猜到了对方的身份……
　　简长生并不打算节外生枝，正当他准备挪开目光之际，一个被锁链捆绑的，穿着灰袄的魂魄，出现在他的视野之中。
　　哐当——
　　简长生手中的血色长剑掉落在地。
　　他难以置信的看着那张熟悉的面孔，一副见鬼的表情，足足愣了数秒后，才回过神来！
　　“不是……哥们儿？？！！！”
　　“放心哥！！！！”
　　“啊？？？”
　　()

第826章 小简的纠结
　　“你真要去找那个鬼神道啊？你就不怕你的魂被拘走吗？”
　　“放心，虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
　　拘不走个屁啊？！！
　　简长生看着消失在天边的灰袄“陈伶”，觉得整个人都要裂开了。
　　放心哥不愧是放心哥，走之前一副“他敢拘我必死无疑”的气势，结果一转眼，就被人牵着鼻子溜大街了……关键是那空亡还像是没事人一样，看起来没怎么受伤。
　　“活该！！”简长生一边低头捡剑，一边小声嘀咕，
　　“自己非要去找死，现在玩砸了吧……想不到你红心6，也有被人牵着鼻子走的一天，哼。”
　　简长生语气中充满了对陈伶的不屑，但神情却看不出一丝喜悦，而是时不时下意识的看向刚才空亡离去的方向，又迫使自己挪回目光。
　　黑衣修罗手握染血长剑，独自站在长街，陷入沉默。
　　他像是在挣扎，像是在纠结，那只握剑的手掌逐渐攥紧，与此同时，一抹璀璨的光华从他的另一个掌间散发。
　　简长生低头望去，只见【特权】已经被激活，处于随时可以动用的状态。
　　与此同时，
　　漆黑的夜空之下，六道星光宛若神柱般从天而降，分别散落在旧区的六个地点，其中还有一道星光距离简长生极近，就在他隔壁的街道之上……
　　在这个距离下，简长生甚至能看清随着星光神柱降临的，那张伫立在废墟之上的王座！
　　那是一张有五六米高的黑色王座，像是从古老的神话中复刻而出的宏伟存在，高耸的椅背象征着权力与力量，星光宛若神辉般在其周围环绕，冥冥中，仿佛有某种气运悬于空中，对人类有种莫名的吸引力。
　　争夺即将结束，通天星位，已然降临！
　　“通天星位出现了！！”
　　“好近！看来我们的运气不错！”
　　“马上估计要有更多人被吸引过来！快动手！！”
　　“……”
　　通天星位的出现，让原本沉寂在旧区各个角落的参与者，同时兴奋起来，开始疯狂的往就近的通天星位冲去，而简长生如今所在的这个通天星位，正是旧区中心，周围潜藏的参与者数量也是最多。
　　一道接着一道的身影，从简长生的眼前飞过，飞蛾扑火般冲向那张通天星位，一场混战已然开启！
　　虽然刚才空亡的声音，让不少参与者都心生疑虑，但毕竟大部分人都不知道空亡是谁，而且一大部分都像简长生一样，觉得这是他们夺得通天星位，逆天改命的最佳时机！
　　不是所有人都见过空亡，但所有人，都能看到那从天而降的王座！
　　那是他们梦寐以求的未来；
　　简长生眼瞳倒映着那通往天际，瑰丽神秘的通天星位，心中满是向往……
　　“什么破红心6……我才不会去管你。”简长生喃喃自语，“早就说了，我巴不得你死掉……拘魂又怎样？谁让你非要逞这个能……”
　　“逆天改命就在眼前，我干嘛去招惹那个什么鬼神道……我就是见死不救了，我就是抛弃你了，怎样？”
　　“我也没有义务救你吧？！”
　　简长生的声音越说越坚定，像是在给自己打气，他说完后深吸一口气，便准备直接将手中的【特权】捏碎……
　　但他看到那微光流转的宝珠，刚提起的气，还是一滞。
　　他脑海中不自觉的涌现出，陈伶将这东西随手抛给他的模样，以及那一句萦绕在他耳边的话语：
　　“祝你成功。”
　　简长生默默的攥紧剑柄。
　　【特权】的光芒接连闪烁，最终阶段开启后，十五分钟内必须主动选择第七张星位的降临地点，并将其捏碎，否则第七个星位依旧会随机降临……留给简长生的时间不多了。
　　“艹！！”
　　简长生怒骂一声，将【特权】紧紧攥在掌心，然后提着剑，直接向最近的那张通天星位冲去！
　　……
　　苍白的锁链宛若蛛网，在夜空之下无声摇晃，数十位浑浑噩噩的魂魄好似浮动云层，在一座钟楼顶端附近缓缓停下。
　　空亡眼帘低垂，仿佛没有重量般飘到钟楼之间。
　　一个两鬓斑白的男人，正盘膝坐在钟楼上，看到那缓步走来的鬼魅身影，眼眸微微眯起：
　　“驭鬼索魂……果然是鬼神道，想不到有生之年，还能亲眼看到传闻中的存在。”
　　“你就是这个时代的医神道魁首？”空亡平静注视着那人，似乎有些失望，“神道魁首，居然还未晋升半神，跟千年之前的那几位差太远了……果然是没落的时代。”
　　韩先生微微一怔，有些诧异的反问：
　　“千年前的医神道魁首，是怎样的？”
　　“古老时期，医神道昌盛至极，每一个时代的医神道魁首，都是半神……其中有几位，甚至能孤身进入亡灵世界抢人，与天命争斗，让残魂还阳，死而复生。”
　　空亡提到那几人，虽然神情有些不悦，但眼中却偶尔能捕捉到一丝敬佩。
　　韩先生听到这，有些苦涩的笑了笑：
　　“原来如此，可惜自大灾变以来……不，自大灾变之前两百年算起，医神道就从未出过半神。”
　　“所以说，你们这是没落的时代。”空亡冷哼一声。
　　“在下虽然不是半神，但杀你……似乎还绰绰有余。”韩先生话锋一转，八阶的气息便从体内散发，直接压倒了空亡如今的气息，一股飓风从后者身旁呼啸拂过！
　　韩先生收起了刚才平和的神情，取而代之的，是阴沉与杀意！
　　“无论你来自哪个时代，无论是你哪条失落神道……想在这里兴风作浪，算是选错地方了。”
　　空亡面对韩先生的威压，浑然不惧，那双低垂的眼眸缓缓睁开，身后的众多魂魄身上的锁链都在飓风中碰撞，哐当作响。
　　“你当然可以杀我。”空亡淡淡道，
　　“【弥留之国】，并不是什么罕见的医神道领域，据我所知，它虽然拥有‘群体不死’的特性，但不具备任何杀伤力……而且一经开启，就无法移动。”
　　-
　　()

第827章 谈判
　　“你想杀我，除非先将这座领域收起，可一旦你这么做了，现在死在这座领域中的参与者，就会彻底死亡，无法复活。
　　现在这座领域里的，都是这个时代的年轻天骄，他们一死，对如今的人类而言将是毁灭性的打击，你们将没有任何未来可言……
　　你会这么做吗？”
　　空亡到底是千年前的人物，对医神道可谓是了如指掌，一语便道破了韩先生现在的困境，后者的脸色顿时阴沉下来。
　　无极界域之变，已经让人类高层战力损失惨重，这场【通天星位】的争夺，本就是五大界域对下一代的豪赌……如果这些人都死在这里，那他们将同时失去现在与未来。
　　“你究竟想做什么？”韩先生沉声开口。
　　“我知道就算被困在这里，你们也依然有和外界联系的手段。”空亡平静开口，“通知五大界域的代表……我要在这里，和他们谈判。”
　　“谈判？？”
　　韩先生一怔，“你费这么大阵仗，就是为了跟他们谈判？”
　　“对。”
　　“时隔千年，你是第一个从鬼道古藏中走出的人，也是世间之‘阴’的化身……以你的身份，只要按流程上报，并不是没有直接与五大界域代表面谈的可能……何必搞出这么大的动静？”韩先生匪夷所思，“你究竟要跟他们谈什么？？”
　　“这你不用管。”空亡看了眼头顶漆黑的夜空，
　　“我给他们五分钟……五分钟之后，我要他们抵达【渡厄】外围，否则，我就杀光这里所有人。”
　　韩先生眉头紧锁，他看了眼那覆盖在旧区上空的大碗，略作思索之后，便还是应了下来。
　　“……好，我答应你。”
　　随后，韩先生便动用对讲机，将空亡的原话传了出去。
　　空亡缓步走到钟楼边缘，低垂的眼帘俯瞰着这座黑夜中的城区，以及远处那六道耸立的星光神柱，不知在想些什么。
　　……
　　天枢界域。
　　十字路口，指示灯上的数字无声闪烁，黑桃9双手插兜的站在路边，一辆列车从前方的铁轨上呼啸而过。
　　黑桃9低头看了眼腕表，若有所思。
　　“【通天星位】的争夺，应该差不多快结束了……也不知道情况怎么样？”
　　对于自己没能混进这场争夺，黑桃9也是有些遗憾的，虽然他对通天星位没兴趣，但他有预感，在那些家伙的介入下，这场争夺应该会变得相当有趣。
　　随着指示灯颜色跳转，黑桃9便顺着人群往前走去；
　　就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头往身后望去，只见密密麻麻的身影呼啸着从通天塔掠出，呼啸往某个方向冲去。
　　这浩大的一幕不仅吸引了黑桃9，也让天枢界域居民惊讶无比，他们纷纷指着那些呼啸而过的流光，开始疑惑的交谈起来。
　　黑桃9的眼眸微微眯起。
　　不对劲，
　　要知道，天枢界域制度森严，就算是神道拥有者，一般也不能随意如此张扬的飞行……更何况从气息上来看，刚才那几个人实力极强，再结合今天正好是界域会谈的日子，他们的身份似乎已经呼之欲出。
　　“居然打断了界域会谈……”黑桃9喃喃自语，他看向旧区的方向，
　　“那些家伙，该不会又搞出什么大事了吧？”
　　犹豫片刻后，黑桃9还是一咬牙，转身也往旧区的方向赶去！
　　……
　　五道流光以惊人的速度，划过天枢界域上空，最终在旧区的边缘停下，五道身影从中勾勒而出。
　　他们五人的速度太快，以至于后面的随行人员都被甩在身后，到现在也走了半程。
　　好在此时已经有不少原本来救援的通天塔成员，被【渡厄】抵挡在旧区之外，看到这五人赶来，立刻迎了上去。
　　“塔主！”
　　“里面的情况怎么样？”五人中，天枢界域的代表，也就是通天塔这一任塔主沉声开口，“那些参与者没事吧？”
　　事关人类下一代的幼苗，五位界域代表都极为重视，收到消息之后，便立刻往这里赶来。
　　“韩先生的【弥留之国】还在维持，里面暂时不会有大问题。”一位通天塔成员开口。
　　“那个鬼神道搞什么？要见我们就直说，非要躲躲藏藏的。”南海界域的代表冷哼一声，似乎有些不悦。
　　“不过这碗，确实神秘。”悬玉界域代表若有所思，“有鬼神道的气息，应该是道基秘宝……想用蛮力打破，恐怕不容易。”
　　一位通天塔成员见此，压低声音开口：
　　“塔主，现在我们还不知道那个鬼神道究竟想做什么……要不要提前激活天枢君留下的‘星群’，做个准备？”
　　塔主注视着那覆盖旧区的黑碗，沉默片刻后，还是点点头：
　　“嗯，去吧。”
　　“是！”
　　一位通天塔成员迅速离开。
　　“‘星群’是什么？”南海界域代表疑惑问道。
　　“天枢君陷入沉眠之前，曾将一部分自我意识寄托于星辰，悬在天枢界域上空。”塔主抬手指了指上方，“若是遇到一些意外情况，可以将其激活，降下天枢君神威……也是我们天枢界域的底蕴之一。”
　　“原来如此……不过那只是一个鬼神道，并非灭世入侵，这阵仗会不会大了些？”
　　“我们五大界域的年轻天骄，都在这黑碗之下，无论如何，他们都不容有失……万一真走到那一步，消耗一次‘星群’也是值得的。”
　　就在众人说话之际，一个戴着锁链的魂魄，从黑碗之下无声飘出。
　　那并非是空亡本人，只是一位参与者魂魄，但随着它身上的锁链散发出神秘微光，它像是成为了某种媒介，神情举止与空亡十分相似，尤其是眼睛，竟然也化作阴阳双瞳！
　　五位界域代表见此，不再彼此交谈，而是同时将气息锁定了那缕魂魄。
　　“你就是‘空亡’？”塔主沉声开口，
　　“你要见我们，现在我们来了……可以放过那些无辜的孩子了？”
　　“要是完成了我的要求，我自然会放他们离开。”空亡的声音从魂魄体内飘出，像是没有丝毫感情的机器。
　　“你搞出这么大动静，究竟想干什么？”
　　空亡的阴阳双瞳缓缓扫过五人，停顿许久之后，缓缓吐出四个字：
　　“……处死九君。”
　　()

第828章 大灾将至
　　处死九君？
　　所有人看向空亡的目光，都像是在看一个疯子，尤其是五大界域的代表，表情精彩无比！
　　要知道，九君可是九大界域存在的根基，处死了九君，就意味着九大界域将全部覆灭，一切都将被灰界彻底吞噬。
　　给你们提个要求，你们自己把自己灭族吧……
　　空亡的要求，简直荒谬到可笑。
　　“如果你想开玩笑的话，我可以让我上学的小儿子过来，陪你开一整天……他很喜欢玩笑。”南海界域代表呵呵一笑。
　　但随即，他的表情便冷了下来，“但是我们，不是跑来跟你开玩笑的。”
　　“这不是玩笑。”空亡不紧不慢的开口，
　　“我知道你们几大界域中，还藏着半神，就算没有九君为你们提供界域支撑，你们的半神也能暂时支撑起领域，让少量的人类在庇护下生活，并不会走到彻底灭亡的地步……
　　但如果你们没有在两年内，处死所有九君，人类必将灭亡。”
　　这一刻，所有界域代表的脸色都变了。
　　或许是因为空亡一语道破了几大界域中有半神存在，或许是因为空亡所说的“人类灭亡论”，又或者是他真的打算让几大界域处死九君的态度……总之这一刻，几位代表都意识到了事情的严重性。
　　怪不得空亡非要以这些参与者作为人质，逼他们来与自己谈判。若是他上门跟五大界域代表交谈，开口就是“我要你们处死九君”，恐怕下一刻就被拿下了，根本不会有平等对话的机会。
　　“人类灭亡，与处死九君有什么关系？你在胡说什么？”悬玉界域代表皱眉开口。
　　“鬼神道出世，必将伴随大灾……这句话并非是乱说的。”空亡淡淡道，“但并非是我的出现，会引发人间大灾，而是只有人间将有大灾，鬼门才会开启……我站在这里，就是大灾将至的证明。”
　　“大灾？哪里来的大灾？？”
　　“莫非是无极界域……”
　　几位界域代表对视一眼，陷入沉思。
　　“不对，就算无极界域确实危险，但最多也就是处死无极君……跟其他几位九君，有什么关系？”塔主沉声开口。
　　“一个无极君，可不会让鬼门开启，他还算不上‘灾’……我指的，是比九君更源头的东西。”空亡摇头。
　　“更源头？”
　　“如果我们没猜错的话……”空亡抬起手，指了指天空，“它，快要回来了。”
　　几位界域代表一怔，随后像是想到了什么，脸色瞬间难看起来！
　　“赤星？！”
　　塔主喃喃自语。
　　身为这一代通天塔的塔主，他坚信着天枢君曾经的预言，赤星必然会在未来的某个时间，重新降临地球，而计算它的轨迹正是天枢界域的任务……当空亡指向天空时，他第一时间就想到了所谓的“大灾”是什么。
　　“既然如此，我们更应该守护好九君不是吗？”塔主沉声道，
　　“三百年前的大灾变前期，人类没有九君，遭受了重创……这个时代，我们虽然科技不如大灾变前，但我们有九君与半神坐镇，他们是我们对抗赤星的依仗！”
　　“你觉得，赤星为什么会回来？”空亡轻飘飘的开口。
　　塔主思索片刻，“这一点，我们暂不清楚，计算它的轨迹，就是我们天枢界域的目的……”
　　“因为它的一部分，被留在地球了。它回来，是为了找回自己所遗失的那部分。”空亡继续开口，“而九君，便是那一部分的载体……换句话说，是九君，引来了它。”
　　空亡的一句话，让在场所有人都愣在原地。
　　“它的碎片，成就了九君，而九君庇护了你们……但现在，他们将成为引发第二场灾难的源头。
　　当它第二次降临，没有人能活下来，你们，九君，又或者是亡灵世界，都将毁于一旦。
　　所以，阻止这一切最好的办法，就是现在处死九君。”
　　空亡的这番话，宛若一枚重磅炸弹，在所有人耳边炸响……就算是旧区内拿着对讲机，一边监听对话一边奔跑的陈伶，都缓缓停下身来，脸上难掩的震惊。
　　这些话中蕴含的信息量太大，让五位界域代表一时间都愣在原地，他们的大脑飞速运转。
　　很快，天枢界域代表，通天塔塔主，便皱眉开口：
　　“有几个问题：
　　第一，你所谓的‘赤星是为九君而来’，是否有证据能表明？
　　第二，假设你说的是对的，赤星确实是为九君而来，那你凭什么肯定，处死九君之后赤星就会避开地球？九君的死亡，并不一定代表地球上赤星力量的消散吧？如果它们换一种方式存在呢？
　　第三，假设以上一切都成立，那是否代表，赤星其实是一个有自我意识的个体？如果是这样，那它是否会因为自己残余力量的消失而感到愤怒，反而更加坚定了毁灭地球的决心？
　　第四，你所说的一切，是代表你的个人观点，还是鬼道古藏或者亡灵世界的结论？”
　　通天塔塔主到底是掌管着天枢界域的领袖，又是巧神道，逻辑思维能力远超常人，仅凭空亡的三言两语，是不可能左右他的思想的，很快便提出反驳。
　　空亡皱眉凝视着塔主，沉默许久后，才回答：
　　“一切，来源于我们鬼藏六道，在亡灵世界中的预言与推衍……我们给不了你任何证据，也没有办法肯定一切都是绝对正确……
　　但处死九君，对人类而言，绝对是最有希望，且能最快做到的方法。”
　　“也就是说，可行性未知。”塔主微微点头，“很抱歉，我们不会处死九君……至少在我们搜集到确切证据之前，不会这么做。我们不会因你的一家之言，就放弃上亿人的生存环境，处死九君。”
　　其余四位界域代表，也是同样的想法，比起尚未可知是否降临的赤星，还是处死九君后引起的连锁反应，更加令他们难以接受。
　　空亡对他们的决定，似乎并不感到意外，只是有些无奈的摇了摇头，长叹一口气……
　　()

第829章 破裂
　　“鬼道古藏，并不在乎你们的死活……就算你们全部灭亡，跟我们也关系不大。”空亡淡淡开口，“但是，它的再次降临会导致鬼道古藏乃至整个亡灵世界的崩溃……所以，九君必须要死。”
　　人类界域不愿处死九君，是因为九君庇护了太多人，九君一死，人类将真正濒临灭绝，所以他们不敢赌；
　　但鬼道古藏不一样，人类的存亡与它无关，哪怕他们知道九君之死也未必会改变赤星的轨道，他们也愿意试一试；
　　从一开始，双方的立场就并不相同。
　　“是吗？”悬玉界域代表淡淡开口，“就凭你，一个跟我们见面都只敢用替身的缩头乌龟，拿什么来处死九君？”
　　“我走出鬼门，是为谈判而来，既然谈判破裂，后续的事情……就不用我操心了。”
　　空亡指了指黑碗之下的旧区，“但就算我无法逃脱，我也会杀死所有人质，就当是代表鬼道古藏，给你们一个小小的警告。”
　　话音落下，作为替身的那灵魂便被锁链牵引，瞬间被拉回黑碗之下，消失无踪！
　　看到这一幕，五位界域代表的脸色难看无比。
　　“‘星群’准备的怎么样了？”塔主转头问道。
　　“就快激活完成了……还需要最后一点点时间！还好我们在碗内预设了七道通天星位，可以作为‘星群’发动的载体，能够跨过这个碗的阻挡，直接袭击空亡本体！”
　　“通知韩先生，让他不要解除【弥留之国】，同时尽可能的拖延一下时间……这个空亡我们得抓，里面的年轻人，我们也要保住！”
　　“是！”
　　……
　　“糟了……”
　　陈伶听到对讲机另一边谈判的所有内容，一颗心顿时沉了下去。
　　他不怕空亡血洗旧区，反正他有期待值，根本死不了……他就怕五大界域手段太强，把空亡直接拿下。
　　这么一来，要么空亡宁死不屈，带着拘走的所有魂魄同归于尽；要么空亡被制服或者杀死，那些拘走的魂魄也将再无释放之日……三区陈伶还在那里，陈伶绝对不能坐视这种事情发生。
　　“该死，还得更快一点！”
　　陈伶催动【云步】，径直往某个方向冲去！
　　……
　　无人的楼房顶端。
　　孙不眠坐在围栏边缘，一只手撑着头，看着远处六座耸立在旧区各个方位的通天星位，有些心不在焉。
　　那双嵌套着圆环的神秘瞳孔，像是察觉到什么，看向一旁的天空，只见众多锁链缠绕着魂魄升上云霄，像是一片虚无的云彩。
　　在那魂云之中，空亡的身形宛若君王降世，漠然俯瞰着下方的一切。
　　“……他究竟想干嘛？”孙不眠眉头皱起，像是有些厌恶周围奔涌的寒意，浑身的汗毛都不自觉的立起。
　　只见空亡双手轻抬，身后宛若蛛网般繁复错杂的锁链，泛起淡淡的微光，开始吸取众多灵魂的力量，源源不断的灌入自己的指尖……
　　然后，在身前捏出一道神秘的印诀。
　　“五分钟，屠尽此地。”
　　空亡淡淡开口。
　　下一刻，一道来自灵魂深处的尖锐爆鸣，突然从他身后所有魂魄体内响起，凄厉而疯狂的嚎叫仿佛能直击人的灵魂，无视空间往周围瞬息扩散！
　　旧区内所有还在争夺通天星位的参与者，听到这声音的瞬间，五官都扭曲起来，难受的捂住双耳，然后同时看向空亡所在的方位。
　　这种直击灵魂深处的尖鸣，对众人而言无疑是一种酷刑，四阶以下的更是直接当场昏迷，七窍流血……而灵魂足够强大能够勉强抵御这声音的，也十分痛苦，开始有人源源不断的往空亡这里冲来，本能的想要从源头阻止这声音的响起。
　　孙不眠坐在楼边，听到这声音后眉头紧紧皱起，但除此之外，却并没有更大的反应。
　　“想要引他们飞蛾扑火，然后将所有人一网打尽么……我，也在你的算计之中？”
　　孙不眠似乎十分了解空亡，一眼便看穿了他的心思。
　　这熟悉的灵魂噪声与记忆中重叠，宛若梦境般的，数千年前的回忆，宛若电影般在孙不眠的眼前闪过，让他的血压不断升高……
　　他回想到刚才空亡经过他身边时，说出的那句话，捏着串珠的手不自觉的用力。
　　“现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”
　　那略显滑稽的小圆墨镜之后，一缕淡淡杀意从孙不眠的眼瞳中散出，像是一只温顺的雄狮被逐渐激怒，缓缓睁开属于猎杀者的眼瞳！
　　他缓缓从楼顶上站起，黑红色的唐装衣角，在寒风中纷飞作响。
　　“和当年一样，还是那么看不起我……”孙不眠声音冷若寒霜，“我不招灾，你偏要来招我……既然如此，便顺了你的意吧。”
　　孙不眠一步踏出，竟然凌空站在楼顶的虚无之上，像是攀登着看不见的台阶，一步步往空亡的方向走去。
　　……
　　“这人谁啊？！！他疯了吗？”
　　“一个人单挑我们这么多人，竟然还没死……为了一个通天星位，至于杀到这个地步吗？他不会痛吗？”
　　“他简直就是个怪物！！”
　　“他杀过来了！！”
　　一片鲜血溅洒长空，古老的杀气伴随着一道黑衣染血的身影，凌空出现在一位参与者头顶！
　　随着他五指扣紧，五道轰鸣雷声从云层下炸开，鲜血长剑呼啸被甩出，接连贯穿了两人的头颅！
　　古老的杀气汇聚到黑衣之上，将那具支离破碎的身躯缓慢修复，一轮黑色杀气神环在他身后无声旋转……
　　那宛若浴血修罗般的身影缓缓抬起头，一双凌厉眼瞳中爆发出更加凶悍的光芒！
　　十一倍增幅！！
　　扑通——！
　　仅剩的一位参与者，似乎已经被他身上的杀气吓到，双腿一软扑通跪倒在地。
　　几分钟前，这里还是争夺通天星位的混战之地，大概有八九个参与者都在疯狂厮杀……就在这时，这个恶魔般的男人出现了。
　　他以一己之力，杀穿了所有人，而且越战越猛，到后面甚至一剑杀一人，宛若修罗魔头，势不可挡！
　　()

第830章 我来讨回一个人的灵魂
　　简长生略微转头，看向周围最后一位还活着的参与者。
　　那参与者猛的打了个哆嗦，踉跄的向后退去……即便知道在这里死了也不会真死，但在简长生汹涌的杀气压迫下，他还是开始恐惧死亡。
　　他一步步往远离通天星位的方向踉跄退去，脸色苍白无比！
　　“兄弟，兄弟……我知道错了，这通天星位，我不跟你抢了还不行吗？”
　　简长生没有回答，他只是静静的看着眼前这人，手中的血色长剑发出一阵雷鸣，轰然飙射而出，以肉眼无法捕捉的速度贯穿了他的胸膛！
　　砰——！
　　一团血雾在他身上爆开，在那双惊惧至极的目光下，一具失去生机的尸骸扑通坠倒在地。
　　简长生身上的杀气再度暴涨，黑色杀气神环在他身后流转，像是已经凝成实质！
　　他闭上已经满是血丝的眼眸，深吸一口气后，缓缓吐出……
　　十二倍增幅！
　　通天星位的星辉无声流转，在那张王座周围，再也没有任何人存在，只剩下满地狼藉的尸体，与黏稠至极的血泊。
　　浑身浴血的简长生，单手持剑，缓步走到了那张耸立的王座之前。
　　这张通天星位的所有竞争者，全部被他杀死，只要他维持原样待在这里，等到最后一刻，就能坐在其上……看着这张能够逆天改命的座椅，简长生的眼眸浮现出一抹复杂。
　　他染血的指尖轻轻摩擦着座椅的扶手，像是在感受它的坚硬与温度，有些不舍，又有些羡慕……
　　他手中的【特权】再度绽放光芒，像是倒计时般不断闪烁。
　　“时间差不多了。”简长生喃喃自语，
　　“你不属于我……等待你的有缘人吧。”
　　话音落下，简长生持剑转身，
　　一滴鲜血从他身旁向远处急速破空而出，他的身形瞬间消失在原地！
　　……
　　漆黑的夜空之下，
　　空亡双手捏诀，灵魂嗡鸣疯狂的向周围辐射，他低垂眼帘之下，一双眼瞳锁定了远处正在狼狈赶来的参与者们。
　　这些参与者，来自四面八方，除了极少数几个灵魂强大的之外，其他人几乎都受到了影响，也没什么人还能有余力去守通天星位……苟活下来的裁判也好，为数不多的参与者也好，所有人都在向空亡的位置汇集！
　　不杀了空亡，所有人都会死！
　　钟楼上的韩先生，一边维系着【弥留之国】，一边皱眉看着远处混战，心中长叹一口气。
　　他目光挪向远处那几座分散在旧区各处，直通云霄的星光神柱，
　　“靠这些年轻人，想胜过空亡几乎是不可能的事情，也不知道通天塔那边需要多久……希望能赶得上吧。”
　　就在这时，韩先生才发现什么，有些疑惑的喃喃自语，
　　“怎么还是六道通天星位……第七道星位，到现在都没被人激活吗？”
　　随着一声巨响响起，几位冲上云霄试图制止空亡的参与者，被碎裂天空的巨力隔空崩落，好似陨石般轰然砸入大地，连绵烟尘翻涌而起。
　　空亡操控者魂魄大军，漠然俯瞰着那些在灵魂尖啸下接连冲出的参与者，一双阴阳眼瞳闪过寒芒，双唇轻启……
　　“【震】！”
　　距离他最近的三位参与者魂魄瞬间离体，下一刻便被锋锐笔墨割开头颅，随着鲜血喷涌，三道灵魂被抽离身躯，成为空亡连绵不断的力量源泉之一！
　　三道灵魂被锁链抽干，【拂地】的灵魂越发凝实，空亡一脚踏在虚空，极致的力神道便直接将空气轰的发出尖锐爆鸣，数位参与者被震的吐血倒飞！
　　在如今的空亡面前，来自各个界域的神道年轻天骄，都像是纸糊的般脆弱，一时间竟然没人能接下他哪怕一招……这根本就是一场一边倒的屠杀。
　　“咱是不是该出手了？”梅花7走到某位不起眼的参与者身边，沉声开口。
　　“不，不到最后时刻，绝对不能出手。”那人扫了眼四周，“别忘了，这里是天枢界域，而且现在外面就围着界域代表，以及通天塔的所有顶级战力，是真正的天罗地网……
　　一旦我们暴露真实实力，身份多半也会暴露，就算杀了这个空亡，天枢界域的那些人也不可能放任黄昏社离开的。”
　　“但是我们现在不出手，一会鬼神道杀光其他人，还是会杀到我们头上……总不能把咱们的灵魂交到鬼神道手里吧？”
　　“再等等吧……我相信五大界域不会这么坐以待毙的，他们一定在采取措施，也许一切都还有转机。”
　　“……妈的，早知道不来凑这个热闹了。”梅花7骂骂咧咧。
　　“对了，红心7呢？”
　　“哦，他早死了，你没看到吗？那个鬼神道魂魄大军里最糗最破烂的就是他。”
　　“嘶……”
　　在他们窃窃私语之际，空亡又顺势杀了两位参与者。
　　随着鲜血染红大地，参与者与之前逃跑的裁判们都在疯狂减员，粗略估计，现在整个旧区内还活着的，已经不超过十五人。
　　照这个速度，空亡五分钟屠尽旧区，或许并不是不可能。
　　新的灵魂从空亡身后飘起，他漂浮在半空中，像是一尊势不可挡的魔神，极致的力神道在他的掌间汇聚，与此同时，那些散落在战场各处的巨石都开始向半空汇聚，顷刻间勾勒出一只巨大的钉耙！
　　空亡的余光瞥向一旁仅剩的梅花7等人……
　　他随意的抬手一挥。
　　遮天蔽日的力神钉耙，呼啸着破开空气，仿佛要将整片街区都直接轰成碎片，正当它即将砸落之际，一道血影急速掠过天际！
　　轰——！！
　　伴随着天空中五道重叠的雷霆爆鸣，血色剑影直接将钉耙其在半空中凿穿，碎裂的巨石好似雨点般洒落大地，钉耙开始在空中解体！
　　空亡眉头微皱，轻盈侧身，那柄凿开了巨石的长剑几乎是擦着他的脸颊飞过半空，又撞碎了一栋大楼之后，半截没入大地废墟之中。
　　空亡的阴阳眼瞳略微眯起。
　　一道黑衣狼尾，身后背着杀气神环的身影凭空出现，他的手掌平静握着长剑剑柄上的血渍，那正是他瞬间换位而来的媒介……
　　简长生缓缓将血色长剑从废墟中拔起，冷漠的目光抬头看向空中漂浮的空亡。
　　“这个杀气……有意思。”空亡打量着简长生，似乎从那缕杀气神环中感应到了什么，眉头微微皱起，“你是什么人？”
　　“我叫简长生。”
　　简长生单手握剑，平静开口，“我来讨回一个人的灵魂。”
　　()

第831章 破解
　　“讨回灵魂？”
　　空亡想起来了，在暗宫的时候，这人就是跟陈伶一起行动的，他随意扫了眼魂魄大军中闭目宛若雕塑的灰袄身影，重新看向简长生，
　　“看来，你是特地来救那个冒牌裁判的……”
　　“不，我不是……我有别的重要的事情，讨他的灵魂，只是顺路。”简长生坚定摇头。
　　“重要的事情？”
　　空亡对简长生的话语感到不解，刚才他还说要讨灵魂，怎么突然就说是顺路了？就像是在刻意的否认什么一样……
　　空亡不理解，索性就不去想，简长生的身上有他非常讨厌的人的气息，就跟那个祥瑞一样，他可不想一会杀了简长生之后，失手把那家伙的魂魄放出来。
　　“冒牌裁判的身上，似乎有些秘密……我不会把他给你。”空亡淡淡开口，“但看在你身上那位的份上，我今日可以不杀你……你走吧。”
　　简长生站在原地，一动不动。
　　“怎么？你不是有别的事吗？”空亡沉声道。
　　“我确实有别的事……”
　　简长生的左手抬起，用力捏碎了那颗流光闪烁的【特权】，随着一阵清脆爆鸣，绚烂的星光从他指尖溢散而出！
　　下一刻，一道璀璨星光从天而降，像是夜空喷吐的深蓝龙息，疯狂倾泻到简长生的身后！
　　简长生的黑色衣摆在涌动狂风中猎猎作响，片刻之后，一座耸立在通天星光中的王座，已然置身于他的身后……
　　黑衣修罗单手持剑，在星光王座之前，缓缓开口：
　　“我的通天星位已经降临，从现在开始，这里就是我的‘擂台’……很不巧，你站在了我的‘擂台’上。”
　　空亡一怔，他发现自己没法理解眼前这个年轻人的脑回路。
　　主动召唤通天星位，降落在自己面前，然后反手说自己站在了他的擂台上……要打就打，要抢人就抢人，怎么还弄这么多乱七八糟的？？
　　空亡不想跟简长生打，他正欲再开口说些什么，一阵爆响从前方响起！
　　咚——！！
　　只见简长生双脚重踏在地，恐怖的力量在地面激荡，身形瞬间好似黑色离弦之箭掠出，剑锋直指空亡面门！
　　“你非要找死，就别怪我了。”空亡见此，阴阳眼瞳中闪过一抹冷意，抬起五指便向简长生按去！
　　力神道被催动到极致，身后的【拂地】魂魄也同样抬手做了个镇压的动作，简长生正上方一股巨力仿佛压碎虚空，直接将那飞掠的黑影拍入大地！
　　轰——！！！
　　经过大量魂魄供养的【拂地】，已经拥有了一巴掌拍死其他参与者的恐怖力量，在这种最简单粗暴的杀伤方式面前，那些其他参与者的领域几乎没什么作用，直到现在都没人能抗下来……这正是空亡所需要的，杀人，只在覆手之间！
　　但下一刻，一声轻咦从空亡体内响起。
　　只见那看不见的五指巨掌之下，一道黑衣身影，正在狼狈而艰难的站起……
　　就像是一个负重数百斤的举重运动员，硬生生顶起了力神道的手掌，与此同时大量的蛛网在地面蔓延，两者角力的余波甚至将方圆数里内的楼房都震的轰然坍塌！
　　潺潺鲜血从简长生的肌肤下渗出，他的骨骼都在这巨力下咔咔作响，但就是在这样的情况下，简长生还是扛住了，源源不断的力量从他的体内涌出，在十二倍的增幅下，仿佛能肩扛天穹！
　　“力神道……也不过如此。”简长生抹去嘴角的鲜血，冷笑道。
　　看到这一幕，空亡的脸色微变。
　　不仅如此，周围还在围观的，仅剩的那几位参与者也震惊无比。
　　“这小子这么猛？是谁的部将？！”
　　“在魂魄力量的灌输下，那力神道应该不仅复刻了生前的威能，而且还有所超越……这小子看起来不过是四阶，竟然硬生生扛住了？”
　　“他刚才说他叫简长生？这名字……怎么感觉在哪里听过……”
　　“……”
　　空亡看着硬扛力神道，持剑想向他走来的简长生，冷声开口：
　　“不愧是那位选中的人，想靠单纯的力量杀你，确实是我欠考虑了……不过，你自身的阶位还差太远。”
　　空亡身上释放的灵魂尖啸已经消失，他双唇轻启，对着抗压走来的简长生，缓慢吐出一个字：
　　“【震】！”
　　随着这个字眼的出现，简长生的灵魂被瞬间震出身体！
　　“糟了，这小子根本不知道鬼神道的手段，恐怕是要吃大亏。”
　　“以他的阶位，能抗住力神道就已经很不错了……在那样的威压下，移动都困难，哪能这么轻易的避开震魂？”
　　“能在鬼神道的手里接下一招，已经很不错了，可惜经验不足……”
　　众人无奈的声音从旁响起，简长生眼睁睁看着自己的视野从后脑飘出，一时间不知道发生了什么……
　　紧接着，空亡便反手收起了力神道的镇压，另一只手甩出刀锋般的笔墨，刺向简长生的咽喉！
　　就在这时，一个平静的声音从上空响起。
　　“【定】！”
　　声音响起道瞬间，简长生被震飞的魂魄，就像是被某只无形大手拽住，闪电般塞回了自己的体内！
　　电光石火之间，简长生反手一剑劈出，古老的杀气奔涌，直接将甩来的笔墨斩碎，然后一步踏出！
　　他好似闪电划过大地，剑芒在空中划出优雅圆弧，与漂浮而来的空亡交错而过！
　　沙沙——
　　简长生的脚掌摩擦地面，身形缓慢停下，
　　他转头望去，只见空亡眉头紧锁的站在那，他苍白的脸颊之上，一抹细微的剑痕缓缓裂开……鲜血向下渗去。
　　空亡受伤了。
　　这是开战以来，空亡第一次在参与者手中受伤，而且若非他刚才闪避及时，这一剑恐怕会伤的很重……
　　他根本没想到，简长生居然能在瞬间摆脱震魂状态，发起反击！
　　他的震魂术，被一个同样的【定】字给破解了。
　　空亡脸色阴沉的抬头望去，只见一个穿着黑红色唐装，手里抱着一颗硕大醒狮头颅的年轻人，正站在空中，低头俯瞰着他的身影……
　　似乎是察觉到空亡的目光，孙不眠将鼻梁上的小圆墨镜拉下些许，露出一个灿烂的笑容，甚至伸手比了个耶。
　　“嘻嘻。”
　　()

第832章 【吉凶占】
　　看到那贱兮兮的笑容和装嫩的剪刀手，空亡的表情顿时有些难看。
　　“是你？！”空亡的声音宛若寒霜。
　　“看来，我来的正是时候。”孙不眠悠悠开口，“别人或许不知道你底细，被你一招从头杀到尾……但你们鬼神道的那些所谓‘神通’，我早就摸透了。”
　　空亡像是回忆起了什么，并没有试图反驳，他只是默默攥紧了手中的锁链，阴阳眼瞳中第一次迸发出前所未有的杀意！
　　“那又怎样？现在的你太弱了。”空亡冷声道，“无灾无难的人生你不走，非要主动来我这找死……今天我就让你魂飞魄散，彻底断了你的轮回路！”
　　空亡周身的锁链瞬间爆发出刺目光芒，漂浮空中的魂魄大军搅动起来，原本【拂地】魂魄都暗淡些许，周围几乎所有的灵魂力量都涌入了另一个魂魄中。
　　一道领域从空亡周围急速张开！
　　霎时间，周围的一切都像是罩上了一层朦胧轻纱，色彩不断削弱，黑与白占据了绝大多数都空间……原本散落地上的石块，也在这轻纱中逐渐淡化消失，取而代之的只剩下一个个笔墨留下的工整字体：
　　【石头】。
　　简长生站在领域中，皱眉环顾四周。
　　除了石头之外，远处的高塔也被一座同等大小的【塔】字取代，还有【灯火】【服装】【齿轮】【钢铁碎片】【火焰】……
　　这片领域内的所有物质，都被具象的文字所取代，这些文字就像是活着的一样，随着空亡的气息微微拂动，像是在呼吸。
　　“什么鬼东西？！”简长生皱眉开口。
　　“是那些魂魄生前的领域。”孙不眠淡定的解释，“鬼神道能够以消耗魂魄为代价，让被拘的魂魄段时间内重现生前的力量，但一次只能激活一个……比如，他现在开启了这个书神道的领域，就无法再动用力神道的力量。”
　　还未等简长生反应过来，空亡便抬手一指，所有的文字都像是收到某种指引，微微震颤起来，然后四面八方的向孙不眠掠去！
　　【石头】，【刀锋】，【烈火】，【尸骸的头骨】，【简长生的剑】，【简长生的鞋子】，【简长生骂人喷出的唾沫】……
　　这些文字交织在一起，大部分都保留了物质本身的特性，有的锋锐至极，有的炽热如火，汹涌杀机瞬间从各个方向锁定孙不眠，没有给他留下任何死角。
　　孙不眠墨镜后的双眸，平静扫过四周，有些无奈的啧了一声……
　　“躲不过去了……算了，凑合着用吧。”
　　孙不眠深吸一口气，怀中抱着的醒狮头套被他向上一抛……逼真的醒狮毛发，在风中轻轻飞舞，下一刻，一股气息从孙不眠体内轰然爆发！
　　孙不眠缓缓摊开双手，掌心向上，像是虚托着什么东西，身上的黑红唐装衣角翻飞！
　　他的脸上再也没有丝毫嬉皮笑脸，取而代之的，是仿佛经历过无数岁月沉淀的平静与深沉……他淡淡开口：
　　“【吉凶占】。”
　　无形领域随着他的气息席卷天空，那双嵌套着圆环的眼瞳中，世界仿佛都呈现出另一种模样……
　　金色与黑色，像是雾气般充斥着天地的每一个角落，将一切划分开来……金黑二色，对应着孙不眠抬起的双手，左手的金色对应【吉】，右手的黑色则对应【凶】。
　　古往今来最虚无缥缈的吉凶福祸，以最直观的形式呈现在孙不眠眼前，任何的物体，生物，乃至虚无的区域，都有这些颜色都呈现，有的是金中带黑，有的是黑中带金……但也有极少数的存在，只缠绕着一种颜色。
　　比如，地面上散发着古老杀意的简长生。
　　简长生身上的黑气实在太过明显，让孙不眠都忍不住多看了几眼，表情有些微妙……
　　而此刻在笔墨领域的覆盖下，这片区域的“凶”要远大与“吉”，黑气翻涌几乎遮蔽天际，而且还在源源不断的向孙不眠靠近！
　　孙不眠心念一动，左右手的【吉】【凶】在身前缓缓捏出一个印诀。
　　“【吉凶占·分泾】。”
　　下一刻，领域内的【吉】【凶】都被彼此剥离，变成了泾渭分明的金黑二气，随着孙不眠抬手一指，所有代表【吉】的金色都涌入空中的醒狮头套，所有代表【凶】的黑色都涌入孙不眠的身体！
　　空荡的醒狮头套，被吉祥所填满，手工绘出的狮瞳竟然拥有了灵性，它在空中摇身一晃，竟然生长出完整的躯体，火焰般的毛发迎风拂动！
　　它脚踏祥云，呼啸间横扫天空，身上的烈焰翻卷，直接将所有向孙不眠飞来的笔墨燃烧成灰烬。
　　而与此同时，汇聚了周围所有【大凶】的孙不眠，气质与先前已然翻天覆地，原本的懒散与松弛彻底消失，取而代之的，是一股令人莫名胆寒的恐怖！
　　他依旧穿着一身唐装，静静的站在那，天地在他的面前都黯然失色，任何人看到他的第一时间，都会下意识的想要远离……
　　现在的他，是人间所有不祥与灾难的化身！
　　“这家伙……”看到这个状态下的孙不眠，就连十二倍增幅状态下的简长生，都本能的感受到忌惮。
　　充斥天空的笔墨，被吉祥醒狮燃烧撕碎，却并未消散，而是随着空亡心念一动，残余笔画在空中急速重组，勾勒出一个充斥天空的大字！
　　【火】！！
　　当这个字成型的瞬间，一道好似火龙吐息的巨柱从天而降，在极度凝结与压缩之下，这火焰甚至粘稠好似岩浆，顷刻间笼罩了一人一狮两道身形，甚至将下方的简长生也吞没其中！
　　这火焰喷涌的速度实在太快，范围也极大，简长生几乎没机会闪避，只能凭借自身的身躯硬扛烈焰灼烧，甚至手上的血色长剑都开始融化……
　　在高温之下，简长生所有伤疤都被烧结，没有鲜血能够动用【滴血陀】，火焰舔舐着他的躯体，开始逐渐碳化焦黑！
　　()

第833章 你怎么来了
　　“呼……”
　　简长生的瞳孔中，世界仿佛都被火焰吞没，他感受着不断蚕食身躯的灼热，知道自己绝不能再束手待毙。
　　他猛的攥紧剑柄，身形极速往烈焰中央的空亡冲去！
　　火焰已经铺满大地，炽热舔舐着他的身躯，他却像是丝毫察觉不到般，眼眸中仅剩下杀意翻腾！
　　火焰之上的空亡瞥到杀来的简长生，冷哼一声，火海就像是有自我意识般，铺天盖地的从后方奔涌，化作一只大手，追赶着要攥住简长生的身形。
　　就在简长生即将被追上的刹那，一双手掌平静的拨开最中央的火柱，孙不眠一步踏出。
　　即便被空亡的火柱正面击中，他的身上也没有丝毫被烧焦的痕迹，就仿佛所有的火焰都刻意避开他了一样。
　　“火，是祥瑞；大火，是凶灾。”孙不眠淡淡开口，“在【大凶】面前用杀人烈火，不是个明智的选择。”
　　孙不眠脚踏虚无，瞬息便来到简长生身后，抬手对着追赶而来的烈焰用力一抓！
　　巨大火焰手掌就像是被某种看不见的力量所扼住，在原地僵硬瞬间后崩碎，然后在孙不眠周身重组，像是讨好般环绕在他的双手之上。
　　孙不眠回头再度抬手，阻拦在简长生身前的火海，被瞬间崩开一条通往空亡的道路！
　　“去吧，我给你开路。”孙不眠道。
　　简长生单手持剑，回头看了他一眼，冷哼一声，“没想到有一天会跟你联手……但别以为，我们的账就这么算了。”
　　“……要不一会我直接让火烧死你算了。”
　　“杀不了那家伙，我们都得死。”
　　简长生不再多言，持剑便好似黑色闪电冲入火海，剑锋先划破自己的肌肤，飞扬的血珠铺天盖地的甩向空亡上空！
　　就当空亡抬手准备阻拦他之际，简长生的身形瞬间消失，换位到空亡正上方！
　　“【震】！”
　　“【定】！”
　　空亡开口的瞬间，孙不眠也紧接着开口，两道声音几乎同时发出，简长生身形没有丝毫停滞，便一剑呼啸斩向空亡脖颈！
　　还在动用书神道领域的空亡，无法再调动力神道，只能接连的向后闪避，指尖轻抬，那些笔墨便像是四面八方的机枪疯狂喷射，叮叮当当的被简长生的剑锋挡下，发出刺目火花。
　　简长生一路挥剑冲锋，加上宁愿以伤换伤，速度越来越快，竟然硬生生杀穿了大半个领域，抵达空亡面前！
　　铛——！！
　　简长生一剑斩出，与空亡抬手复刻而出的修长【剑】字碰撞在一起，两人身形一时僵持在地面……
　　但空亡到底是技高一筹，源源不断的笔触从地底钻出，好似荆棘般瞬间将简长生洞穿，像是一根肉串上被扎了四五根铁签，强行禁锢在原地！
　　简长生闷哼一声，鲜血好似瀑布般疯狂流淌在地。
　　“两个麻烦的家伙凑到一起……也只是略大的麻烦罢了。”空亡声音宛若来自幽冥，“就凭你们，也想杀我？”
　　“哦？那要是再加一个呢？”
　　噗——！！
　　空亡话音未落，一柄剔骨刀的刀锋，已经从他的肋骨之下刺出，猩红鲜血顺着肌肤缓缓流淌……
　　“藩王小丑何足论……”
　　随着一个平静的声音从身后传来，空亡愣在原地，他猛的回头望去，只见一张脸皮正无声飘散在空中。
　　一个手握剔骨刀的身影，正漠然注视着他，看到那人脸庞的瞬间，空亡的眼瞳微微收缩！
　　“——我一剑能挡百万兵！！”
　　极具穿透力的戏腔，从那身影的喉中迸发。
　　轰——！！！
　　下一刻一道毁天灭地的波动直接贯穿数条街道，将路径上所有耸立的房屋都炸开一道巨大圆洞，这一击造成的破坏力丝毫不亚于刚才力神道的破碎虚空，滚滚尘埃飞扬而起！
　　“咳咳咳……不是，你们刚才看清了吗？”
　　“没看清，但好像是不是又凭空冒出了一个人？他从哪冒出来的？”
　　“刚才是不是有只鸟飞过来了？”
　　“刚才那好像是戏腔，是戏神道？但戏神道什么时候能变鸟儿了？”
　　“……”
　　在众人惊讶的目光中，飞扬的尘埃逐渐散去，一个左手握枪，右手握刀的身影平静站在原地，也是刚才贯穿所有街区的那一击的源头……
　　他的身前是一滩鲜血，再远处，则是缺了半边身子的空亡。
　　刚才的那一刀，刺入了空亡的肋骨，随后毁天灭地的攻击更是差点直接将他泯灭，好在他即使用鬼道神通逃离……但即便如此，他左边的肋骨以下，已经被一个圆形的空洞所取代。
　　看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
　　“……不愧是鬼神道，这都能躲过去。”
　　陈伶在刚刚孙不眠和简长生联手的时候，其实就已经赶到了，但一直在等一个合适的出手时机……直到空亡完全被两人的配合所吸引，花了些力气才控制住简长生，略微放下警惕之时，才雷霆出手。
　　而且为了一击必杀，他甚至直接动用了目前最强的底牌【袖手拨天】，但可惜，还是让空亡逃过一劫。
　　被笔墨荆棘钉在半空中的简长生，看到那熟悉的面孔，震惊的张大嘴巴，一副见鬼的表情！
　　“你……不是……你你你……”
　　“你怎么来了？”陈伶狐疑打量了他一眼，“你不是说要专心抢通天星位吗？怎么跟空亡打的这么拼命？”
　　简长生一时间梗住了，“我……”
　　陈伶一刀挥出，替简长生斩断了那些笔墨荆棘，将他解救下来……后者看了看他，又看了眼空中漂浮的“陈伶”灵魂，最后忍不住给了陈伶一拳！
　　“？”
　　“妈的，活的！”简长生骂骂咧咧，“那上面那个是什么？？？”
　　陈伶抬头看到魂魄大军中，闭目好似雕塑般一动不动的灰袄陈伶，眼眸微微眯起，“他啊……说来话长。”
　　“是你！！你怎么可能还活着？？”空亡也匪夷所思，“我分明拘走了你的魂魄！！”
　　“所以说，你是个废物……给你机会都不中用。”陈伶冷漠的回头看向空亡，语气中有些遗憾，“要不，再拘一次？”
　　“这一次，我保证你能中‘大奖’。”
　　()

第834章 别杀他们，杀我
　　空亡看着自己手里的“陈伶”，又看了眼面前活蹦乱跳的陈伶，即便是他这位镇守亡灵世界不知多少岁月的鬼神道，一时间也有些发懵。
　　空亡慢慢琢磨过来了，眼前这个年轻人估计是一体双魂，听闻以前也不是没出现过这种“另类”，但人家的一体双魂都是一个少年脑子里住一个亦师亦友很厉害的老头子，或者住个遭遇仇家追杀无奈爆体而亡的超级大佬……
　　一体双魂里的双魂都长的一个样，未免有些匪夷所思了。
　　莫非是双胞胎？
　　“居然重伤了鬼神道……这三个年轻人，真是一个比一个猛啊。”
　　“是啊，人类界域居然出了这种年轻妖孽，以后咱们任务估计会很难办……”
　　“要不一会找机会，把他们仨做了？”
　　“咱们一动用真实实力和阶位，百分百会暴露啊！就为了杀三个年轻天才不至于……再说，咱以前也不干这种缺德事啊！”
　　“我就这么随口一说嘛……要不怎么显得我们是反派？”
　　“……”
　　“话说回来，刚才出现的那个穿唐装的年轻人，怎么感觉有点眼熟呢……”
　　“不对啊！那不是方块6吗？！我当时在南海界域见过他一面！”
　　“什么？他是自己人？？”
　　“那他怎么突然跳出来帮那个冒黑气的兵神道小子？他俩好像认识啊。”
　　“等等……我好像听说过，6字辈里的黑桃6就是兵神道……如果是这样的话，那最后冒出的那个能变鸟的戏神道，岂不是传说中的……”
　　“什么？！都是自己人？！！！”
　　“……”
　　一旁默默围观的“参与者”们，像是发现了什么惊天大秘密，下巴几乎同时震惊的掉在地上！
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：74%】
　　与此同时，
　　空亡低头看了眼自己差点被打穿的身体，眼眸中的愤怒与杀意无声闪烁！
　　按照他原本的计划，现在他应该屠尽了整个旧区，但简长生，孙不眠，陈伶的接连出现，不仅硬生生纠缠了他几分钟，还偷袭他导致身体残缺，重伤流血。
　　空亡已经数百年不曾有过重伤的感受，三个讨厌的年轻人竟然将他逼到这个地步，让他无法接受。
　　“你们……找死！！”
　　空亡森然开口，他像是下定了某种决心，身后的灵魂锁链开始剧烈摇晃，咔咔作响！
　　他眉心的猩红越发鲜艳，一股神秘气息从中流露而出，冥冥中仿佛洞穿了时空，一道虚幻的与那眉心猩红相似的裂缝，从他身后缓慢勾勒而出。
　　风云开始向着他身后汇聚，仿佛那裂缝是某种无法被填满的深渊，原本就冰寒刺骨的环境，越发阴森！
　　“糟了。”孙不眠见此，目光一凝，“他要开鬼门！”
　　“什么是鬼门？”简长生问。
　　“就是通往亡灵世界的入口，真正的鬼门，世界上只有一个，就在已经遗落的鬼道古藏最深处……但鬼道古藏的六位使者，能以永久损耗阶位为代价，短暂的将其打开一角。”
　　孙不眠看着在空亡身后逐渐被撕开的细小裂缝，透过拇指指甲盖大小的鬼门缝隙，能隐约看到模糊的魂魄在其后涌动。
　　鬼门被开启的这一角，确实很小，甚至不足以让任何人或者魂魄穿过，但随着空亡手掌一甩，一道锁链从他手中飞射向裂缝！
　　锁链拘住门后涌动的一群灵魂，源源不断的力量开始疯狂涌入空亡体内！
　　空亡的手指在破碎胸前连续捏印，天地之间，阴阳二气都在急速往他指尖汇聚，毁灭性的气息在被连续压缩，甚至能看到空间都在他指尖坍塌！
　　“鬼道神通，【破妄指】。”孙不眠沉声道，“看来，他是想一口气将灵魂吞够，然后一指把我们全灭了……”
　　“一指？有那么夸张？”
　　“这可是能击穿天地的鬼道神通，破坏力强的可怕，只要被略微擦到，那就是神魂俱灭……但要发动，就需要海量的灵魂堆叠，所以他只能强行打开鬼门。看得出来，他不想再拖下去了。”
　　“你没手段克制他吗？？”
　　“你把我当什么了，许愿机吗？”孙不眠不爽的瞥了他一眼，“震魂这种小神通，我倒是有手段能克制……人家这都开始玩命了，我拿什么挡？”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？躲啊！”
　　孙不眠没有丝毫犹豫，一步便踏上虚无，开始向远离飞驰；简长生愣了半晌，回头看了眼暴走状态的空亡，也往另一个方向游走，试图避开这一指的范围。
　　一旁的“参与者”们感受到这一指中蕴含的杀意，自然也不会留在原地，彼此对视一眼后，就极为默契的也开始与空亡周旋。
　　“这次，谁也逃不了。”空亡的身形向上空悬浮，他看到这一幕，弯曲的指尖直接对准脚下的旧区，来自鬼门之后的灵魂力量已然被压缩到极致！
　　与此同时，他并没有注意到，那些被锁链拘住的魂魄大军中，一位穿着灰袄的身影微微将眼眸睁开一角……
　　他似乎在犹豫，但看到那一晃而过的陈伶身形，他像是猜到了什么，还是默默的将眼睛重新闭起。
　　“来了！”几位“参与者”瞥到远处浓郁到极致的毁灭气息，心头一跳！
　　空亡屈指弹出的瞬间，一道身影不退反进，竟然直接冲到了空亡的面前，徒手抓住那毁灭性的一指，强行将其抬起，对准了自己的身体。
　　空亡万万没想到，在所有人都在逃命之际，居然还有人不怕死的冲到自己面前，当他看清那人的面孔，瞳孔微微收缩……
　　暴风涌动之下，陈伶淡定的一笑。
　　“别杀他们。”陈伶平静开口，“有本事……杀我。”
　　轰——！！！
　　下一刻，一道足以击穿天地的黑色湍流，瞬息吞没了陈伶的身形，然后贯穿整个旧区，将沿途的所有建筑与街道全部化为乌有！
　　令人毛骨悚然的湍流，就这么擦着众人的头顶飞过，他们几乎都看见了刚才陈伶“舍身救人”的一幕，一时间同时呆在原地。
　　()

第835章 天骄们
　　被空亡弹出的黑色湍流，仿佛是来自幽冥的死亡审判，一切物质都在其下消融，那溢散而出的余波，都让众人心头狂跳。
　　正如孙不眠所说，空亡玩命时发动的攻击，是不可能被抵挡的……如果刚才这一击击中大地，恐怕整个旧区的都会崩碎，而站在地面之上的他们，也会被波及，灰飞烟灭。
　　而就在这生死攸关的时机，陈伶挺身而出了；
　　众人清楚的看到，一道身影逆流而上，强行扭转了那一指的方向，让黑色湍流擦着地表飞过，将这一击的破坏力降到了最低！
　　“这……这……”
　　“红心6这么舍己为人吗？？”
　　“不是，6字辈的年轻人这么疯的？徒手贴脸接人家的大招？”
　　“那个距离，他应该是死定了……”
　　“……传闻中，红心6阴险狡诈，暴戾残忍，现在看来，传闻完全是假的……这种舍己为人的年轻人，咱组织里是真不多见。”
　　“还不确定他是红心6……如果他真是传闻中的那个人，那他现在死了，岂不是意味着这座界域都要废了？！”
　　“……”
　　不光是周围的“参与者”，孙不眠看到这一幕，也震惊的张大嘴巴。
　　他指着远处掉下天空的，只剩下小半截躯干的陈伶尸骸，忍不住问道：“他一向这么勇吗？”
　　“……屁！”简长生冷哼一声，“都是红心的诡计罢了！”
　　与此同时，
　　打出一击【破妄指】的空亡，脸色难看无比！
　　他好不容易积累起来的毁灭一击，竟然就被一个陈伶破坏了，要知道，他可是打算用这个神通清场的，连鬼门他都打开了！
　　结果憋了半天，最终只杀了一个陈伶……
　　“该死……”
　　几乎同时，孙不眠的声音从远处响起：“【破妄指】短时间内不能连续发动！快上！”
　　嗖——！！
　　一柄染血长剑呼啸破开空气，黑衣修罗背着神环，瞬闪至空亡面前！
　　他一把抓住剑柄，卷挟着恐怖的古老杀气，劈向空亡的脖颈，与此同时五道雷鸣从天空炸响，他攥着剑柄的五指爆发出惊人的力量！
　　空亡对此似乎早有防备，宛若没有重量般轻飘飘的向后闪避，同时身上的神道迅速切换为力神道，一击轰向简长生面门！
　　有鬼门源源不断的灵魂力量作为供给，空亡释放【破妄指】之后，也没有陷入虚弱，只是刚才陈伶给他造成的重伤，让他的动作极为不便。
　　咚——！！
　　一拳轰飞简长生之后，一头燃烧的醒狮从天而降，庞大的脚掌在空中迎风暴涨，狠狠的践踏向空亡的身躯！
　　身怀力神道，能够一拳打飞简长生的空亡，自然也不会惧怕一头狮子，他同样一掌按向天空，纯粹的力量震碎虚空，也震开了醒狮脚掌。
　　但下一刻，一个浑身缭绕火焰的唐装身影，便从醒狮张开的巨口中飞掠而出，两道灼热火柱顷刻间奔涌，将空亡的身形淹没其中！
　　阴阳二气无声缠绕，一道身影鬼魅般漂浮到孙不眠身后。
　　孙不眠眼瞳微缩，他闪电般转身，缭绕着火焰的一击鞭腿拧身甩向空亡头颅，却被后者单手挡下。
　　随着力神道催动用力一震，孙不眠便像是被无形巨锤砸中胸口，从空中呼啸着被拍落大地！
　　砰！
　　一阵尘烟飞扬而起。
　　孙不眠到底只是戏神道，不像简长生那样有兵神道十二倍增幅，能够硬扛力神道，在这种纯粹的力量压制下，纵使有再多手段，也难以发挥。
　　“你们还在观望什么？！”孙不眠大声道，“让他打出第二击【破妄指】，你们一个都活不了！”
　　分散在一旁的“参与者”们，微微一怔，表情有些微妙……
　　不是他们不想出手，而是他们出手之后，反而会让之后的局势更加恶劣……但到了这个地步，他们也没别的办法，总不能真这么眼睁睁看着，几个6字辈死在面前。
　　就在他们咬牙准备鱼死网破之际，有人先动了！
　　一股寒意涌现在空亡身侧，他轻咦一声，立刻轻飘飘的向后退去，
　　下一刻一柄无形锋刃几乎是擦着他的咽喉拂过，与此同时，另一个看不见的拳头，从他正后方呼啸砸来！
　　空亡凭借本能，灵活闪避着接踵而至的攻击，但不知何时，周围的空间内就像是挤满了人一般，各种层出不穷的攻击如同潮水，让他无暇反攻。
　　“是魂魄？不，不对……”
　　即便是空亡的阴阳眼瞳，也看不到那些出手的家伙，说明对方并不是灵魂……而是别的什么东西。
　　不远处的街道废墟之上，一个披着黑袍的少年正低垂着头，袖口与衣摆处的银色云朵，随着微风拂动飘摇。
　　“简无病是个好人。”少宗主脑海中回忆起在彗星饭店时，出手替自己解围的陈伶，轻声开口，“他不该死……”
　　远处的简长生：？
　　随着其中一个看不见的“人格”手掌轻抬，密密麻麻的土偶从大地之上爬起，每一个都有七八米高，看起来威武至极！
　　而随着其他“人格”也纷纷抬手，火偶，风偶，乃至钢铁兵器汇聚而成的战争傀儡，都疯狂的向空亡所在的位置汇聚，一支庞大的【偶】之大军，几乎充斥着战场的每一个角落，疯狂的向空亡冲去！
　　少宗主操控虚无的“人格”，每个“人格”操控不同属性的实体傀儡，虚实交接之间，偶神道仿佛都在与之共鸣！
　　咚——！！
　　空亡冷哼一声，一脚重重的踏在地面，力神道直接横扫全场，纯粹的力量震碎了三分之二的傀儡！
　　就在他准备先出手，将那个烦人的少宗主解决之际，一柄寒芒就像是穿透了时间的间隙，从后方无声刺向他的后颈……
　　【刺客】！
　　在这瞬间，空亡像是察觉到了身后传来的异样，神道瞬间切换，书神道领域张开的瞬间，【刺客】，【刺客的剑】两个明晃晃的词汇便出现在他的视野之中。
　　空亡看破刺客身形，便精准的避开了这致命一击，翻手一招，周围的笔墨便铺天盖地的向刺客涌去！
　　一击失手，刺客冷哼一声，身形迅速隐匿在空气之中……
　　“棘手的鬼神道……”
　　“刚才那个狮子男说的没错，不杀了这家伙，谁都跑不了。”
　　与此同时，书神道的蒲夏蝉，以及弈神道的李生门，也一左一右的落在战场两侧。
　　一个扛着燃烧旗帜，伤痕累累的身影好似炮弹般从天而降，轰然砸落在空亡前方，力神道气息席卷，滚滚尘埃飞扬而起！
　　涂天凝视着漂浮在空亡身后的拂地灵魂，攥着旗帜的手掌越来越紧……
　　空亡的目光，缓慢扫过这接连出手的五位人类天骄，阴阳眼瞳中的寒意无声闪烁。
　　“很好……自己主动跳出来，也省得我一个个去杀。”
　　……
　　混乱的战场之外，
　　没有人注意到，一具原本只剩下小半截的躯体，正在无声中修复……随着半颗头颅的重新长出，一股难以言喻的诡异气息，从中飘散而出！
　　()

第836章 演出与红毯
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：24%】
　　噔——噔——噔……
　　聚光灯的如同刺目的利剑，在黑暗舞台上接连打开，沉闷声响宛若雷鸣。
　　陈伶朦胧的睁开双眼，看到上方明亮的光源，就知道自己成功了……费尽千辛万苦，终于在旧区之内，完成了一次重生！
　　他缓慢的从舞台上爬起，看了眼屏幕上的几行小字，正欲有所动作，周围的环境突然变化起来！
　　舞台的环境被逐渐隐去，一条通往天空的扭曲神道出现在陈伶面前，猩红的观众眼瞳拥挤在神道的两侧，都在直勾勾的盯着他，夸张上扬的嘴角像是充满戏谑与期待。
　　“又有新的演出了么……”
　　陈伶低头望去，在这条通天神道之上，他已经处于在第四节台阶的中段。
　　距离陈伶踏上四阶，其实并没有过多久，但是上次自从在红尘界域“吃”掉的那些绛天教之后，他的精神力就急速增长，不仅直接将他冲到了四阶，而且晋升之后还有大量残余……
　　也正是靠着当时的残余，陈伶才能在短时间内进益如此之快，直到绛天教的那些能量耗尽，他也终于来到了四阶中段。
　　陈伶的目光落在眼前的小字之上：
　　【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】
　　走红毯？？
　　看到这次的要求，陈伶一愣……虽然每次的演出都会给他带来惊喜，但走红毯这个角度，是他无论如何也没想到的。
　　在他印象里，能走红毯的都是那些名角儿和大腕儿，他也只在大灾变前的电视里，看到过群星荟萃走红毯的盛大场景。
　　万万没想到，他如今也要作为“戏子”，去走一遍“红毯”了？
　　可这红毯，究竟该怎么走？万众瞩目他可以理解，那又该怎样，才算是“盛大圆满”？
　　陈伶没有头绪，暂时也没时间去想，他周围的环境重新变回剧院之后，便第一时间看向身后的舞台帘幕；
　　透过上面的画面，陈伶可以清晰的看到外面的情形。
　　远处的混战惊天动地，空亡似乎在以一己之力，压制众多天骄联手……但陈伶并不在乎这个，他的注意力，此刻全都在那个顶着半颗头颅，踉踉跄跄从地上爬起的“自己”身上。
　　半颗头颅正在无声修复，原本残缺的手臂也已经生长完全，一股诡异森然的气息从“自己”身上飘散而出，那双眼睛已经变成观众的猩红！
　　“这……就是他们说的晋升‘失控’？”陈伶喃喃自语。
　　陈伶知道自己每次晋升后，都会发生失控，但以往失控过程中他都是没意识的，就像是睡了一觉起来，什么都忘了……
　　但这一次，或许是晋升失控被嘲灾出世卡过BUG的缘故，他在重生的剧院舞台上，能够以这种视角，亲眼看到“自己”失控的全过程。
　　“我的意识没有介入，观众也不曾离席，原主更是不在体内……那如今又是什么，在掌控我的身体？”
　　陈伶喃喃自语。
　　……
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣中，涂天的身形好似断了线的风筝，接连撞碎数座楼房，最终在一片断墙残骸间勉强停下。
　　“咳咳咳咳……”
　　猩红的鲜血顺着嘴角划落，他死死看着那傲然俯瞰自己的【拂地】灵魂，拳头越钻越紧。
　　在大量灵魂的提升下，空亡所能释放的力神道强度，已经超过了原本的拂地，硬碰硬之下，即便是同为力神道的涂天都无法抵挡……
　　原本，涂天是不想出手的。
　　在他原本的计划中，抢夺通天星位自然是第一目标，但空亡的存在已经威胁到这里所有人的生命，而且距离最后通天星位锁定，还有一段时间，所以还是赶来了战场。
　　轰隆隆——
　　远处的蒲夏蝉，双手张开向天空漂浮，一头黑发在风中飞舞……
　　她双唇不断开合，像是在诉说着什么，厚重的云层开始在天穹上搅动，密集雷霆随着她的语言频率，不断交织成各种复杂的纹路！
　　随着蒲夏蝉抬手一指，一条雷霆巨龙卷携着令人窒息的压迫感，从高空贯穿而下，笔直冲向地面的空亡！
　　轰鸣雷声击穿大地，溢散的电弧在空气中游走，焦黑的大地中央，空亡单手捏着一个硕大的“岩”字，硬扛下了蒲夏蝉的这一击。
　　“去。”李生门站在一块巨石之上，淡淡开口。
　　随着一道领域张开，空亡的身上便出现一个类似“靶心”的标志，下一刻，所有游离在空中的电弧都被瞬间定格，然后从四面八方往中央的空亡射去！
　　二次雷暴在废墟中轰鸣，这一次空亡根本来不及抵挡，随着鬼道神通释放，他的身形化作阴阳二气，瞬间在数百米外重新勾勒而出。
　　这是刚才他避开陈伶必杀一击的瞬身之法！
　　“你跑不了的。”李生门眼眸微眯。
　　紧接着，领域范围内的所有物质，包括泥土，鲜血与岩石，都像是被超级磁铁影响的金属般，向着中央的空亡卷去！
　　在全方位无死角的“投掷”下，空亡的身形瞬间被泥土与石块封死，而且堆积的越来越多，眨眼间便成为了一轮悬浮在大地深坑中的，半径三四百米庞大岩月！
　　“这群家伙，有点本事啊……”孙不眠在远处看到这一幕，似乎有些诧异。
　　但随着一股波动荡漾，孙不眠的脸色又是一变！
　　“糟了！！”
　　一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，与此同时，连带着站在不远处的自信李生门一同贯穿！
　　这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，最终轰入了远处的大地之上！
　　轰——！！！
　　鬼道神通，【破妄指】！
　　曾经被陈伶冒死阻止的空亡杀手锏，关键时期终于被再次启动，毁天灭地的气息贯穿整个旧区，瞬息夺走三人性命之后，将大地都蒸腾为虚无！
　　()

第837章 “【卡】”
　　黑色湍流从破碎大地的缝隙中，无声跳动，像是燃烧的火焰涌向天空。
　　隐蔽在岩月周围等待着一击必杀的刺客，以及站在空中的孙不眠，都猝不及防的被【破妄指】的余波震的喷血倒飞！
　　突如其来的变故，让涂天以及众多其他“参与者”都愣住了，他们想过【破妄指】的杀伤力极大，但没有想到这么猛，这还是空亡为了杀人特地横扫的情况，若是他一开始就直接灌入大地，恐怕旧区已经彻底灰飞烟灭。
　　但即便如此，也已经有三分之一的旧区区域，都被黑色湍流消融！
　　涂天正欲后撤，一道鬼魅般的身影便瞬间出现在他的身后，数不清的锁链被空亡攥在掌间。
　　“【震】。”
　　趁着孙不眠还在被【破妄指】的余波震飞，空亡直接动用震魂，下一刻挥旗正欲与他搏杀的涂天便被猝不及防的呆在原地，
　　随着空亡手起“刀”落，涂天的头颅便被斩开，鲜血溅洒虚无。
　　这片战场已经没有地面，只剩下不知有多深的漆黑深渊，随着一阵低吼响起，简长生一脚重重踏在坠落的高楼碎片之上，身背神环急速向空亡飞来！
　　空亡手握“刀”字，猛的转身，与急速冲来的简长生战在一起，两人叮叮当当连砍数下之后，空亡直接挥手散去了“刀”字，转化用力神道从天而降，将借助惯性短暂腾空的简长生一巴掌拍下深渊！
　　这一切发生的太快，从空亡释放【破妄指】，到三死三伤，一共也就过了四秒……
　　原本在天骄们联手围攻下的大好局势，随着那毁天灭地的一击，被直接颠覆，也证明了空亡与这群年轻人之间，确实存在了无法逾越的鸿沟！
　　他们面对的，可是一位开了鬼门，彻底暴走的六阶鬼神道！
　　空亡的身形无声漂浮在虚无之中，连续两次动用【破妄指】，让他的眼瞳中难掩的浮现出疲惫，拘在众多魂魄之上的锁链，也隐约的有些淡化飘渺。
　　维持鬼门开启这么久，空亡也有些招架不住了，好在如今大局已定，剩下的那几个重伤之人与乌合之众，根本成不了气候……
　　“鬼门，关。”
　　随着空亡在身前捏出一道印诀，身后的鬼门便开始缓慢闭合。
　　就在这时，锁链缠绕的魂魄大军之中，一个披着灰袄的年轻身影，无声的缓慢睁开双眸……
　　紫色双瞳暴露在空气，神秘而犀利，随着他反手攥住手腕的雪白锁链，一股力量从他锁骨上的鬼脸中，疯狂的涌动而出！
　　正在闭合的鬼门，突然像是被一双无形大手撑住，硬生生定格在空中！
　　空亡的瞳孔骤然收缩，他猛的回头看向身后，与那双紫色的眼瞳对视……原主漂浮在空中，平静俯瞰空亡，嘴角不自觉的上扬。
　　“多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
　　原主拽着那些锁链，骤然用力，一股气息从他锁骨上的鬼脸蔓延到所有锁链上……那气息所连接的，是在禁忌之海最深处的灭世忌灾，以及它腹中早已遗落数百年的神祭之地！
　　下一刻，仿佛某种巫术被激发，周围所有的灵魂都像是被抽干般逐渐萎靡，源源不断的钻入原主体内！
　　“这怎么可能？！！”空亡难以置信的开口，“一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”
　　“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主抬起手，指了指远处，“比起我，你还是担心一下他吧……”
　　“他，才是真正的怪物。”
　　空亡一怔，顺着原主的指尖望去，只见破碎的旧区虚无中，一抹猩红正脚踏虚空，缓步走来！
　　大红戏袍在飞扬的尘埃间飞舞，陈伶的眼瞳空洞好似深渊，半截头骨破碎缺失，还在缓慢蠕动修复，此时甚至能看到其中蠕动的血管与脑花……
　　他一步一步，缓慢僵硬，像是来自幽冥的僵尸，又像是梦游的鬼魂，看起来毛骨悚然！
　　“那……那是什么怪物？！”
　　被震飞到远处重伤濒死的刺客，看到这个模样的陈伶，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！
　　一旁的“参与者”们见此，也心神一震！
　　“是他！绝对是他！”
　　“果然跟传闻中一样……死而复生，但又恐怖至极！”
　　“这就是灭世级的压迫感吗？？好爽！！”
　　“？？？”
　　“嘲灾的气息没有想象中的庞大，应该不是灭世降临了……他还是陈伶。”
　　“那他这副模样……”
　　“……”
　　空亡死死盯着眼前的陈伶，如临大敌！
　　第一次拘魂，拘走了一个莫名其妙的巫神道；第二次想直接把他打的魂飞魄散，结果竟然还没死……他不知道眼前这家伙究竟是什么怪物，但眼下他确实从对方的身上，感知到一股极为危险的气息！
　　与此同时，
　　眼眸空洞如深渊的陈伶，缓缓张开双唇，含糊而晦涩的吐出一个字：
　　“【卡】。”
　　下一刻，周围的一切骤然定格！
　　像是时间停滞，又像是空间定格，总之除了戏袍陈伶之外的一切物质与生物，都在这一刻停止了动作。
　　尘埃悬停在空中，众人眼中残余着惊恐，空亡面色深沉，深渊中艰难爬上悬崖的简长生迈出一手一脚，像是尊惟妙惟肖的雕塑……
　　紧接着，第二个词汇从陈伶口中吐出：
　　“【重审】。”
　　周围的一切开始倒带，就像是按下倒退键的影像，尘埃倒回远方，众人的神情从惊恐变成凝重，空亡重新向着天空飞去，简长生先是不协调的倒爬回深渊，然后跟着一大堆碎石一起重新飘向天空……
　　与此同时，
　　一行行好似剧本的虚无字体，开始在陈伶身旁滚动。
　　【动作：空亡回头望去】
　　【原主（平静）（抬手指向某个方向）：“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”】
　　【空亡（难以置信）：“这怎么可能？！！一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”】
　　【特效：原主吞噬灵魂，锁链被巫术咒文缠绕】
　　【动作：原主缓缓睁眼】
　　【空亡（疲惫）：“鬼门，关。”】
　　【……】
　　()

第838章 “【Action】”
　　“这是……”
　　剧院中，陈伶看着画面中的一切，眼眸中浮现出震惊！
　　外界的一切都已经进入某种神秘领域，除了陈伶之外，所有人都被卷入其中，而现在也只有剧院中陈伶的视角，能够清晰的看到全过程。
　　一行行文字在他的面前滚动，从现在不断往前推演，就像是从剧本的最后一页向前翻，囊括了这片区域内发生的所有动作，对话，环境变化等。
　　【……】
　　【动作：空亡一‘刀’将涂天斩首】
　　【空亡（发动震魂）：“震！”】
　　【特效：破妄指横扫旧区，切开蒲夏蝉与少宗主的身体，大地消融】
　　【特效：破妄指破开岩月，洞穿李生门的身体】
　　【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
　　【动作：空亡被李生门封入岩月】
　　文字到这一行戛然而止。
　　8秒……
　　这座领域，从陈伶发动的那一刻起，往前一共回溯了8秒，这似乎是这个领域的极限，又或者，是目前陈伶的极限。
　　穿着大红戏袍的陈伶，平静的站在虚无之上，他的目光落在哪一行文字上，周围的世界就会像剪辑的影像一样被锁定在对应的那一帧……
　　他就像是一位舞台上的编导，领域内的一切“演出”，在他的掌间宛若玩物。
　　最终，他的指尖停留在倒数第二行文字之上：
　　【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
　　“我否定。”
　　随着陈伶沙哑机械的声音响起，这一行文字瞬间划走消失，取而代之的，一行小字开始重新编纂！
　　就像是命运的大手再度落笔，为世界重新编写一行剧本。
　　【织命】。
　　在这个过程中，猩红的鲜血开始从陈伶的七窍流淌而出，大片的红色开始从他的肌肤之下渗出，像是大量毛细血管断裂崩溃！
　　但失控状态下的陈伶，对这些异变并没有太大的反应，一举一动，平静无比。
　　很快，一行新的文字取代了原本的剧本：
　　【孙不眠（突然意识到了什么）：“趴下！！他又要发动破妄指了！”】
　　紧接着，陈伶又在随后的两条剧本中，分别增加了两个词汇：
　　“差点”，“险些”。
　　篡改一行剧本，并增加两个词汇。完成这些变动之后，陈伶已经化作血人，七窍流淌的鲜血让他看起来触目惊心，脸色也苍白如纸。
　　随后，陈伶抬起手掌，在空中轻打响指：
　　“【ACtiOn】。”
　　啪——！
　　世界线瞬间重置。
　　陈伶原本的失控状态戛然而止，还在剧院中的意识瞬间回归身体，尚未回过神来的陈伶感受到这具身体如今的状态，眼前天旋地转！
　　前所未有的虚弱感笼罩陈伶的心神，他踉跄的差点跌倒在地，只能勉强用双手撑住身子，开始疯狂吐血。
　　“呕——”
　　周围的一切都像是倒流，回到了八秒之前。
　　三区尚未被破妄指覆灭，一轮庞大的岩月悬浮空中，几乎同时，孙不眠像是想到了什么，猛的开口：
　　“趴下！！他又要发动破妄指了！”
　　在场的所有人都是一愣，然后急速俯身！
　　轰——！！！
　　一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，差点将站在不远处的自信李生门一同贯穿！
　　这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，险些让将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，好在他们都及时俯身，让湍流擦着脑袋飞过，最终轰入了远处的大地之上！
　　大地在破妄指的威能下泯灭成虚无，恐怖的震荡将几乎所有人都震吐血，宛若断了线的风筝往四面八方倒飞。
　　空亡的身形从破碎岩月中飞出，笔直从冲向距离最近的涂天，鬼魅般出现在对方身后。
　　“【震】！”
　　震魂让涂天短暂呆在原地，空亡手起刀落，斩下了对方的脑袋。
　　大地在涂天身下泯灭，一道缭绕着古老杀气的身影从旁掠出，却在他及时的力神道转换下，一巴掌拍落深渊。
　　感受到连续两次破妄指带来的虚弱感，空亡知道自己不能在维系下去了，好在如今众人死的死伤的伤，已经是一盘散沙。
　　“鬼门，关。”
　　缓慢关闭的鬼门被一股无形力量抵住，一道魂魄从他上空缓慢睁眼，紫色的瞳孔暴露在空气之中！
　　“多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
　　“……”
　　一切都在有条不紊的向后推进，仿佛一场早已被安排好的剧目，而此时的幕后导演，在吐了许久的血之后，终于有点缓了过来。
　　陈伶看着眼前熟悉而陌生的剧情发展，有种强烈的不真实感。
　　陈伶设想过自己的领域会是什么，比如唱戏，比如变化，比如操控一些场景或者类似的戏法……但他万万没有想到，会是“编导”。
　　从【无相】，【猩红戏法】，到【织命】，再到唱念做打的戏道秘法，以及【绘朱颜】……穿越过来这么久，陈伶对“戏”的掌握正在逐渐延伸，以至于他都快忘了，自己曾经是一名专业的编导。
　　对这个属于自己的领域，陈导很震惊，陈导很喜欢。
　　毋庸置疑，这个领域极其变态，陈伶可以定格，审视，篡改一定时间内的既定剧情，但其限制也极多。
　　首先便是精神力消耗。定格世界，重审剧情，这二者其实没有多少消耗，毕竟定格世界不是时间停止，当他喊出“卡”后，虽然一切都静止了，但陈伶并不能影响到世界本身，只是以“编导”的角度审视一切，重审剧情也是如此。
　　可一旦涉及到修改现实，消耗就极为恐怖，陈伶只是改变了孙不眠的一句话，给后面两行分别加了两个词汇，就差点活活吐血吐死……这不仅是对陈伶精神力的消耗，更是对他身体的极端负荷！
　　其次是逻辑闭环。陈伶必须要做到修改后的剧本，能够逻辑通顺，比如他修改的孙不眠的那句话……孙不眠本身对空亡的神通极为了解，他能提前预警，完全符合人设，但如果是改成简长生来说这一句，就是“出戏”，陈伶无法完成这样的修改。
　　()

第839章 “我是陈伶”
　　最后是剧本的连锁反应。当陈伶修改了孙不眠的话语之后，必然会造成一系列连锁反应，比如李生门，蒲夏蝉，少宗主的幸存……但这些连锁反应，必须要消耗陈伶的身体去进行修改。
　　比如陈伶必须主动在后面的两行剧本里加上“差点”和“险些”，否则要么他们几人还是会因为反应半拍而死，要么就是逻辑不通顺，无法完成剧情修改……总之，这并不是那种穿越到过去改变历史，然后时间线会自动偏移的能力。陈伶想要靠修改最开始的一行文字改变未来，就必须要一并修改后续所有连锁反应，并承担它们的消耗。
　　失控的陈伶没有去修改涂天斩首的那一行，就是因为他身体已经到极限了……而且涂天是被空亡用震魂单杀，而并非是因破妄指，想要修改他的死亡，就必须再篡改一条甚至多条剧本。
　　“【卡】……倒也不错。”
　　陈伶并为从记忆中获取到这个领域的名字，也懒得给它取名，既然它是靠编导常用的一个“卡”字发动，暂时将它命名为【卡】也行。
　　陈伶踉跄的站起身，往前走去。
　　“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主淡淡开口，“比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”
　　空亡回头望去。
　　尘埃飞舞的虚无中，一个浑身是血的大红戏袍身影，正在缓步走来。
　　“戏神道，大红戏袍，还有那张脸……”远处被震飞的李生门等人，也踉跄的站起身，看到远处走来的陈伶，瞳孔微微收缩，“他是传闻中的红心6？！！”
　　死而复生之后，陈伶已经变回了原本的面孔，而在场的诸位界域天骄，都听说过红心6陈伶在前几座界域的事情，一时间震惊无比！
　　“红心6？！黄昏社也混进来了？！”蒲夏蝉下意识捂住嘴巴。
　　“等等……我怎么感觉这一幕似曾相识？”刺客嘀咕一声，“总感觉，好像忘记了什么……”
　　“我也有这种感觉。”少宗主闷闷开口，“我好像做了个梦，梦到自己被腰斩死了一次。”
　　“你也……”
　　“不对劲，我们好像真的死了一次，我脑海里也有相同的记忆。”
　　“这究竟是怎么回事？？？”
　　在众人疑惑之际，空亡看着走来的陈伶，眉头紧锁，如临大敌。
　　“还在等什么？”陈伶声音宛若绽雷，“我把你们救下来，可不是让你们在一旁看热闹的……动手！！”
　　这句话落在少宗主等人耳中，轰鸣作响，他们立刻想到刚才的死亡阴影，像是明白了什么，对视一眼后同时往空亡冲去！
　　少宗主，李生门，蒲夏蝉，刺客；
　　这四人的领域同时张开，三人正面进攻，一人隐匿身形，他们都很清楚现在已经到了最关键的时刻，必须得玩命了。
　　空亡脸色难看无比，他抬手正欲发动力神道，却发现力神道的阶位正在疯狂下跌！
　　紫色双瞳平静俯瞰下方，原主徒手攥着一把锁链，几乎将所有灵魂的力量都纳入自己的身体，原本凝实无比的拂地，已经快被吸干了……
　　空亡没法解决原主，再加上危机已经冲到眼前，只能一边被迫用力神道与傀儡和时不时飞来的各种物质周旋，一边用鬼道神通瞬移，闪避刺客的攻击。
　　不久前还能以一敌七的空亡，已经狼狈的深陷泥潭！
　　与此同时，尚未关闭的鬼门还在疯狂消耗他的体力，他的动作越来越慢，无法完美的抵御四人进攻，很快便开始负伤。
　　“该死……”
　　空亡知道自己已经是强弩之末，只能不断的闪避逃窜，依靠速度强行与众人拉开距离！
　　下一刻，一只印着“吉祥如意”的醒狮脚掌，宛若山岳般从天而降，轰然将飞掠的空亡踩入大地！
　　孙不眠缭绕火焰，站在醒狮背上，嵌套着圆环的眼瞳漠然俯瞰下方废墟：
　　“真是狼狈啊……当年，你是否想过自己会有今天？”
　　空亡被踩在深坑中，双手艰难的将醒狮脚掌撑起，潺潺鲜血从身上的密集伤痕中流淌，眼眸中满是杀意。
　　他正欲开口说些什么，一道血色长剑急速贯穿虚空！
　　嗖——！
　　被醒狮踩在脚底的空亡，避无可避，被这一剑直接刺入身体，随后在恐怖的力量下被连带着拽出，硬生生钉在一面断墙之上！
　　背负着杀气神环的简长生，瞬息出现在剑柄之后，
　　他猛的拔出长剑，那双凌厉的眼瞳在空中仿佛拉出一道杀意银丝，下一刻一剑斩向空亡的脖颈！
　　轰！！！
　　断墙连带着后方漂浮的建筑残骸，被一剑斩成碎片。
　　半道剑痕贯穿了空亡的躯体，触目惊心，他的身形出现在数百米之外，还未等有所动作，一道道围栏便从虚无中勾勒而出！
　　黑色的大理石地面从远处蔓延而来，一道道宏伟肃穆的巨柱从四面八方升起，空亡只觉得一股禁锢之力从天而降，彻底封死了他的身形……
　　与此同时，一个牌子在他面前的木桌上凭空出现。
　　【被告席】。
　　空亡回头望去，只见一个披着大红戏袍的戏子，正一手握枪，一手提刀，缓步向这里走来……
　　“你……”
　　前所未有的虚弱感涌上空亡心头，在他的上空，原主的灵魂已经松开所有锁链，缓缓飘在他身后……在其余灵魂的滋养之下，他的身形已经完满凝实，与之前随时可能飘散的虚弱状态，天差地别。
　　空亡看着身后的灰袄原主，又看向走来的红衣陈伶，脸色复杂无比。
　　“你……不你们……究竟是什么怪物？”
　　审判庭内。
　　戏袍陈伶抬起枪口，面无表情的对准空亡的眉心；灰袄原主用力一拽挣脱锁链，嘴角勾起一抹淡淡的笑容……
　　短暂的停顿后，两人同时开口：
　　“——我是陈伶。”
　　()

第840章 相认
　　陈伶扣动扳机。
　　噗——
　　审判的子弹无声贯穿空亡头颅，瞬间将其打碎大半。
　　失去所有灵魂力量的空亡已经没有人任何神通能够使用，被击中前的瞬间，阴阳眼瞳中已经没有任何愤怒，只剩下一股难以言喻的冰冷……
　　那就像是要将陈伶的模样深深记在脑海，刻骨铭心。
　　审判庭的围栏逐渐消散，随着陈伶缓步前行，黑色的大理石地面也变成崩碎的旧区大地。
　　随着空亡的死亡，束缚那些魂魄的锁链彻底消失，本就已经快被原主吸干的他们散落在战场各个地方，重新变为不可视的虚无。
　　陈伶知道他们并没有消散，而是依旧被【弥留之国】困住，只不过魂魄似乎只有在阴阳眼瞳睁开的时候，才能被这个世界观测……
　　但在这之中，唯有一道灵魂例外。
　　陈伶来到穿着灰袄的原主面前，停下脚步。
　　“看来，你似乎不需要我的救援。”
　　“还是需要的。”原主无奈开口，“说到底，我还是个没有实体的魂魄，虽然能借用神祭之地的气息短暂控制住这些锁链，但没法伤到空亡本身……他要是抽出时间全力对付我，我也坚持不了多久。”
　　原主停顿片刻，
　　“不过，也幸好我被他拘走……要不是吸取了大量的灵魂，估计我最终只能魂飞魄散了。”
　　这还是陈伶第一次以这种形式跟原主交谈，毕竟之前相见要么就是在破碎的记忆里，要么就是在剧院争夺舞台……他沉思片刻：
　　“那你现在该怎么办？”
　　“没有鬼神道的加持，我也没法以魂魄姿态长时间存在于外界……我可能还是得回剧院里待着。”
　　“没问题。”陈伶微微点头，“你先进来，其他事情之后再说。”
　　原主嗯了一声，迈步向陈伶走去，两道身影在一瞬间重叠，然后原主的身形便消失无踪……
　　嗡——！！
　　随着一道震耳欲聋的闷响，笼罩旧区上空的黑碗正在不断震颤。
　　空亡死亡之后，这道基秘宝似乎也失去了力量来源，外界的众人察觉到这一点，正在不断轰击碗面，密密麻麻的裂纹正在其表面蔓延！
　　“碗要破了。”孙不眠走到陈伶身旁，表情有些凝重，“这下麻烦了……”
　　另一边，简长生也已经到了极限，【无间炼狱】消散之后，古老杀气与黑色神环都开始溃散，整个人就像是泄了气的皮球，萎靡的往这里走来。
　　他掏了掏耳朵，“啊？咋啦？”
　　“……”
　　“你看看那边，你觉得咋了？”孙不眠无语的往边上一指。
　　只见破碎战场的不远处，蒲夏蝉，李生门等人都如临大敌的站在一起，警惕的打量着陈伶三人，表情有些复杂。
　　除此之外，有几个还幸存下来的裁判，更是死死的盯着他们三人，一边拿着对讲机，一边迅速汇报着什么……
　　“我们的身份暴露了。”陈伶抬头看向摇摇欲坠的黑碗，沉声道，
　　“旧区里面闹出这么大动静，外面肯定严阵以待……如果我没猜错的话，来自五大界域的顶级高手，应该都把这里包围的水泄不通。”
　　“……坏了，瓮中捉鳖了。”简长生愁眉苦脸。
　　“？”孙不眠像是被戳到痛处，咬牙切齿，“你说谁是王八？？谁？！”
　　“咱虽然是黄昏社，但刚杀了空亡，帮他们救下了那些年轻天骄啊！咱帮他们这么大的忙，总不至于现场翻脸杀我们吧？”
　　陈伶与孙不眠对视一眼，陷入沉默。
　　“不是，你俩倒是说点啥啊！”简长生瞪大眼睛，“就凭咱们三个，怎么可能冲出那些七阶八阶的包围圈……不会真栽在这吧？？”
　　“咳咳……”
　　就在三人说话之际，一阵尴尬的咳嗽声从旁传来。
　　三人同时转头望去，只见四五个凑在一起从头到尾都没什么参与感的“参与者”，正默默的站在不远处……他们若无其事的往陈伶等人这里瞥了一眼，又自然的挪开目光。
　　“是他？”简长生看到人群中的梅花7，若有所思，“我记得他……他是那个装成金富贵，从地宫里逃走的家伙。”
　　“金富贵？”
　　听到这个名字，孙不眠一愣。
　　“是啊，一个看起来穷酸的要死的乞丐，实力不怎样，装死的手段倒是不错……不过我跟红心略用手段，就把他给宰了。嘿嘿。”
　　孙不眠：？？？？
　　孙不眠仔细看了那几人一会，表情顿时精彩无比。
　　下一刻，一个声音回荡在陈伶三人耳中：
　　“我要买一线希望。”
　　陈伶和简长生同时愣在原地。
　　他们茫然环顾四周，目光最终还是锁定了刚才咳嗽的那几人身上，又与他们对视一眼后，陈伶试探性的轻声呢喃：
　　“人类文明……”
　　“永不将熄。”这次，他们清晰看见了梅花7的双唇在轻轻颤动，后者有些复杂的再度开口，
　　“你们好，方块6，黑桃6……以及红心6。”
　　陈伶的嘴巴不自觉的张大……
　　简长生难以置信的瞪大眼睛，下巴都快掉在地上！
　　“他他他他他……他们也是黄昏社的人？？”简长生脑海中瞬间想起被崩掉的红心7，“那刚才我们宰掉的那个……”
　　“……黄昏社内部虽然素来不和，但手刃前辈的，你们倒是第一个。”
　　噗嗤——
　　梅花7周围的那几位黄昏社成员，忍不住笑出声，纷纷看热闹不嫌事大的望着这里，而梅花7的表情也越发僵硬。
　　身为前辈，差点被两个后辈玩死，这种事情放在黄昏社里能被蛐蛐三年……像红心7金富贵那样真的被玩儿死的，能被蛐蛐一辈子，每次见到其他社员，估计都得抬不起头。
　　陈伶与简长生同时虎躯一震，冷汗瞬间就从背后冒出来。
　　妈的，
　　这把玩大了！！
　　“我们之间的仇怨，暂且不提……”梅花7停顿片刻，他看了眼头顶摇摇欲坠的黑碗，沉声道，“一会五大界域打开黑碗之后，你们立刻就往灰界中逃跑，不要回头……”
　　“我们，来给你们断后。”
　　()

第841章 还不，束手就擒？
　　天枢界域。
　　密密麻麻的裂缝蔓延黑碗之上，五位界域代表联手的威压，能够在极短的时间内破坏这无主的道基秘宝。
　　“……黄昏社？”通天塔主听到传递出来的信息，眉头瞬间拧紧。
　　“是的，有两位身份已经确认了。其中一位是极光界域的覆灭者，最近恶名传遍所有界域的红心6陈伶；一个也是在极光界域时当众杀人，还留下大量扑克牌的黑桃6……最后一个，我们得到的信息不多，但他与另外两人关系似乎十分密切，大概率也是一位黄昏社员。”
　　“有黄昏社的地方，准没好事。”悬玉界域的代表冷哼一声，“说不定这次鬼神道的出现，也与他们有关……都是黄昏社的阴谋！”
　　“但是他们亲手杀了空亡。”
　　这句话一出，几位界域代表都陷入沉默。
　　“那……或许真的与他们无关？”南海界域代表客观的开口，
　　“其实说到底，咱们都知道黄昏社是怎么回事……当年红袖的口述，极光城送出的最后文件，还有那个文姓记者的笔记，都足以证明黄昏社与极光城的覆灭无关，至于那个所谓的极光界域覆灭者红心6，更是捏造出来的。”
　　“但总有人要担起这一切。”另一位界域代表摇头，“不然我们怎么跟其他界域的民众交代？告诉他们，是无法抵抗的灾厄入侵，与物质文明的倒退导致了极光界域的覆灭？那将会引起恐慌的……”
　　“灾厄入侵无法控制，文明倒退更是虚无缥缈，告诉民众这些，只会让他们整日忧心忡忡……而将一切转移给黄昏社这个具体的敌人，反而能够让剩下的界域更加团结。再说，就算极光界域的覆灭与黄昏社无关，那若水界域呢？”
　　“黄昏社，确实灭了若水界域，这一点毋庸置疑……而且谁敢保证，极光界域发生的那些事情的背后，黄昏社没有暗中发力？”
　　“行了，现在不是讨论这些的时候！”
　　塔主叫停了众人的争论。
　　他低头望去，只见远处的街道已经挤满了人。界域会谈本就是最近天枢界域民众最关心的大事，而会谈中途各位代表的突然离开，更是让民众们疑惑不已……
　　有不少人都抱着凑热闹的心理，往这里靠近，甚至还有来自各大界域的媒体，他们呜呜泱泱挤在街道各处，指着鬼气森然的黑碗，像是在热切的讨论着什么。
　　“什么情况？这里不是在办通天星位的争夺吗？是里面出事了？？”
　　“应该是吧……没看到这周围都被围起来了吗？还有那个大碗，是从哪里出现的？感觉周围都凉飕飕的。”
　　“你们听说了吗？好像是那些参与争夺的年轻天骄们被人绑架了！”
　　“啊？！”
　　“怪不得几位界域代表都赶过来了，这可是大事啊。”
　　“是啊，界域会谈期间，居然有人敢绑架年轻天骄？这根本就是在打五大界域的脸啊！”
　　“这何止是打脸，这是要断我们人类的根基啊……是谁有这么大的胆子？”
　　“……”
　　人群之中，
　　黑桃9看着即将破碎的黑碗，以及上空严阵以待的界域代表们，眉头紧紧皱起。
　　嘈杂的声音随风拂入几位界域代表的耳中，塔主看着下方拥挤的民众们，脸色越发凝重……
　　“塔主，这碗马上就要碎了……空亡已死，那几个黄昏社的人怎么办？”
　　一位通天塔的工作人员，小心翼翼的问道。
　　“无论如何，一定要隐瞒鬼神道的存在，关于赤星即将再临和处死九君的事情，更是一个字都不能泄漏……”一位界域代表开口，其他代表也毫不犹豫的跟随点头。
　　“那，那怎么跟民众们交代？”
　　几位界域代表对视一眼，神情都有些复杂。
　　最终，还是悬玉界域的代表率先开口，“这里面，不是有现成的答案吗？黄昏社绑架年轻天骄，勒索五大界域……我们，会将其当场击毙。”
　　工作人员怔了片刻，最终还是看向通天塔主……
　　后者纠结许久后，还是缓缓闭上双眼：
　　“……就这么办吧。”
　　“是。”
　　随着工作人员的离开，几位界域代表心中五味杂陈……是愧疚，是无奈，是庆幸。如果这次通天星位争夺中没有混入黄昏社员，他们还真的没法向民众们交代，但陈伶等人的出现，无疑是给他们了一份完美掩盖事实的标准答案。
　　如今九大界域覆灭的覆灭，叛变的叛变，人心本就极为不稳……为了人类的未来与稳定，违背一下良心又如何？
　　更何况，只是三个黄昏社员罢了。
　　狰狞裂纹在黑碗上如同蛛网，只要再受到一丝外力，便会彻底破碎！
　　……
　　“我们，来给你们断后。”
　　听到这句话，陈伶三人都是一愣。
　　陈伶和简长生没想到，这几位黄昏社前辈竟然会在这时候站出来……要知道，外面可是有一堆八阶和七阶！
　　五大界域代表联手，除非是黄昏社的4个K，或者是灰王红王出手，否则几乎没可能抗衡，而眼前这几位黄昏社员，绝不可能有K级以上的战力。
　　换句话说，他们就算加在一起，也只能拖住那些人片刻……然后呢？
　　陈伶不知道这些人有什么手段，或许是像金富贵那样会装死？或者极擅长逃跑或者伪装？这在黄昏社内部似乎是必备的技能……
　　但即便如此，他们依旧冒着极大的风险！
　　“虽然你小子宰了金富贵，但也算是把他灵魂救回来了……一码归一码。再说你们拼死杀了空亡，也算是变相的保住了我们，那我们这些老前辈，总不能总让年轻人冲在前面。”梅花7淡淡开口，“让外头知道，还以为咱们黄昏社就是一帮缩头乌龟。”
　　陈伶见此，正欲说些什么，一声巨响便从上空传来！
　　轰——！！
　　黑碗寸寸崩碎，尖锐爆鸣响彻旧区的每一个角落，让碗内众人都忍不住捂住双耳。
　　残余的鬼气在空中飘散，五道散发着恐怖压迫感的身影宛若天神，联袂站在旧区的上空，密密麻麻的高阶战力散落在各处，好似天兵天将！
　　“绑架天骄，勒索界域，目中无人，狂妄至极！！”为首的塔主声音宛若洪钟，他俯瞰下方破碎的旧区，停顿片刻后，再度开口，
　　“黄昏社恶贼……还不，束手就擒？！”
　　()

第842章 无须多言
　　这句话一出，所有人都愣住了。
　　破碎的黑碗之外，正在疑惑发生了什么的群众们，恍然大悟！
　　“原来是黄昏社……怪不得！”
　　“如果是那群疯子的话，一切就合理了，他们连若水界域和极光界域都敢灭，现在绑架天骄勒索天枢界域，确实是他们的作风！”
　　“连灭了两座界域还不够，现在打上我们天枢界域的主意了吗？”
　　“专挑界域会谈这个时间点出手，他们可真是狂妄！”
　　“逮捕黄昏社！！杀了他们！！”
　　“让他们知道我们天枢界域不是好惹的！！”
　　“为若水界域和极光界域的同胞们报仇！！！”
　　“……”
　　黄昏社三个字一出，天枢界域顿时民情激愤。
　　天枢界域没有极光界域那样极端的环境，人口数量也不少，而且作为九大界域的交通枢纽，这里的居民对外界形势也十分了解……
　　若水，极光的覆灭，红尘界域的重创，以及无极界域的叛变，难免让他们心怀恐惧。就算他们对天枢界域有足够的信心，但这种恐惧是无法消弭的，每当他们看到报纸上“五大界域”，或者“无极界域”有关信息，这种恐惧就无声萦绕在所有人心头。
　　但现在，这种恐惧被具象化了，覆灭了极光若水两大界域的“罪魁祸首”，就在眼前！
　　所有人都前所未有的团结，他们愤怒的呵斥着黄昏社，恨不得他们立刻死在这里，众口铄金之下，一股名为“人怨”的庞大意志，正在疯狂的汇聚！
　　“……麻烦了。”人群中的黑桃9喃喃自语。
　　黑桃9很清楚，在这个局面下，旧区里面的黄昏社不死也得死，只要他们死了，萦绕在剩余五大界域数千万人口身边的恐惧与阴霾都将消失大半，对人类整体的士气，将造成极大的提升！
　　五大界域，绝不可能放任他们离开。
　　……
　　旧区之中。
　　“绑架天骄，勒索界域？？？”简长生瞪大眼睛，“我们？”
　　“很正常吧。”孙不眠淡淡开口，那双小圆墨镜之下的眼眸，似乎早已见惯了这样的人性，“现在九大界域废了四个，其他几个界域迫切的需要唤起民众的信心，还有什么，比手刃‘罪魁祸首’更加能提升士气的呢？”
　　“但我们杀了空亡！如果不是我们，这群天骄一个都活不了！我们救了人类下一代的未来！”简长生咬牙。
　　“我们做了什么不重要……站在人类利益的角度看，我们不过是几只渺小的蝼蚁，在滚滚奔流的大势面前，几只鱼虾的清白生死，算的了什么。”
　　简长生张了张嘴，却无法反驳。
　　五位界域代表缓缓下落，与此同时，五道八阶的威压叠加落下，像是山岳般轰然砸在陈伶三人的肩头！
　　咚——！！
　　无形气浪从三人脚下荡开，蛛网般的龟裂在地表疯狂蔓延。
　　在这恐怖的威压下，仅有四阶的陈伶三人根本没有抵抗之力，唯一能做的就是全力支撑身体，不在这威压下被镇的跪倒在地。
　　“一帮不要脸的东西……弄出这么大阵仗，欺负几个小辈？”梅花7的脸色阴沉无比。
　　正当黄昏社众人准备暴起，给陈伶等人杀出一条血路之际，陈伶却轻声呢喃，声音传入他们耳中：
　　“诸位前辈不必如此，我们自有办法！”
　　众人一愣，看了眼陈伶的方向后，犹豫片刻，还是没有动作。
　　关于红心6陈伶，黄昏社内几乎是无人不知，所有人都知道这家伙辈分虽小，但极为厉害，既然他说有办法，那众人自然是信的。
　　陈伶冷冷的看着五位界域代表，一身大红戏袍在风中狂舞……他的指尖伸入袖口，捏住了一只扁平的布袋。
　　就在这时，一个声音从旁响起：
　　“五位代表，这事或许有误会。”
　　陈伶转头望去，只见披着银云黑袍的少宗主从人群中走出，少年的眼眸中满是严肃。
　　“杀害天骄，毁掉旧区的不是他们，是鬼神道的空亡。”少宗主目光看向陈伶三人，眉宇流露出温和，“如果不是他们三个出手，我们恐怕都被鬼神道拘走了……他们是救下所有人都英雄。”
　　陈伶三人一怔，有些诧异的看向这边。
　　而五位界域代表的脸色则变了，他们皱眉看着少宗主，似乎没想到这时候有人站出来为陈伶他们说话。
　　“没错。”李生门拍了拍身上的灰尘，也向前走出一步，“尤其是那个传闻中的陈伶……如果没有他，我们几个现在应该被腰斩了。”
　　蒲夏蝉双手叉腰，仰着头道：“虽然黄昏社臭名昭著，但就事论事，这次确实多亏了他们。”
　　刺客沉默许久，还是默默的抬了下手：
　　“我也可以作证。”
　　五位界域代表的神情，越发难看，他们彼此对视一眼之后，无奈摇头。
　　通天塔主摆了摆手，“这几位年轻天骄，与黄昏社恶贼死战至此，居功甚伟……现在胡言乱语，想必是连续恶战，让记忆模糊了。
　　来人，带他们下去休息吧。”
　　话音落下，几位通天塔的工作人员便迅速上前，一人遏制住一位年轻天骄，不管不顾的便将他们往远处带走。
　　少宗主四人经历完48小时的争夺，再加上跟空亡战斗元气大伤，现在根本没力气反抗这些工作人员，他们感受到自己的身体被强行拽起，眼眸中都浮现出错愕！
　　“这……”
　　“我们说的是真的！”
　　“把你们的脏手拿开！我们刚杀了空亡立下大功！你们就这么粗暴的对我们吗？！”
　　少宗主等人还挣扎着想要替陈伶三人解释，甚至蒲夏蝉直接怒了，一边呵斥一边被强行拖走。但李生门像是明白了什么，看向五位界域代表的目光顿时复杂起来……
　　通天塔主见到四人的反应，补充了一句，
　　“等他们缓过来之后，记得带他们去接受通天星位……他们是抵挡黄昏社的年轻英雄，有勇有谋，今后将是各大界域的顶梁柱，也是人类命运的未来。”
　　这句话一出，四人同时愣住了，即便他们再迟钝，此刻也该明白这句话背后代表着什么……
　　他们的身形被带走，逐渐远离这里，四道目光同时落在那沉默站在废墟上的三人……少宗主他们张了张嘴似乎还想再说些什么，却什么都说不出来。
　　他们很清楚，当五大界域为这件事定性的那一刻，真相是什么，他们如何解释，都已经不重要了……
　　大红戏袍无声屹立在威压之中，
　　陈伶能感受到，身后正投来一道道愧疚复杂的目光，逐渐消失远去……陈伶很平静，自始至终，他也不曾为自己辩驳过一句。
　　是非黑白，善恶正邪，自在心中……
　　无须多言。
　　()

第843章 众生落座
　　与此同时，一道两鬓斑白的身影，从远处缓步走来，看起来有些虚弱。
　　“韩先生。”通天塔主见到他，平静开口，“辛苦你一直维系【弥留之国】，想必眼下的情况，你也了解吧？”
　　领域在韩先生的脚下逐渐收起。他的身后，医疗队已经将所有战死的尸体全部扛起，一边修复，一边往外面跑去……【弥留之国】保住了所有人的魂魄，即便他们已经被原主抽的虚弱无比，但至少还能活。
　　韩先生目光扫过陈伶等人，沉默许久后，微微点头：
　　“嗯，了解……黄昏社员混入旧区，屠杀天骄，罪不可赦。”
　　韩先生自然看到了战斗的全过程，也知道陈伶等人才是杀死空亡的重要因素，但他已经不是少宗主那样的少年，到他这个岁数，轻易便看懂了界域代表们的用意。
　　韩先生抬起手，指了指被扛在担架上的涂天：
　　“这个年轻人一路厮杀到最后，是个可塑之才……通天星位，他也理应有一份。”
　　“好，那把他也一起带走。”
　　威压好似山岳，压的简长生脸色苍白，他眼看着自己梦寐以求的通天星位被其他人得到，默默的抿起双唇……
　　他迫使自己的目光从通天星位上挪开，像是个受了委屈的孩子，低头沉默不语。
　　处理完其他事情之后，五位界域代表，终于将目光落在眼前的三位黄昏社员上……
　　从进入旧区的那一刻，他们就感知到了，这所谓的“黄昏社恶贼”，不过是三个仅有四阶的年轻人，这种阶位的敌人根本不需要他们一起出手，在场随便拎一个他们随行的高阶神道出来，都能一个人把他们给秒了。
　　但为了平息民愤，为了突出黄昏社的危险，他们还是搬出了最大的阵仗……至于进来之后发生什么，外面的民众就不知道了。
　　即便如此，亲眼看到陈伶三人后，几位界域代表心中还是难免有些惊讶。
　　来自人类各个界域的那么多年轻天骄，来自千年前鬼神道的神秘空亡，竟然就被三个四阶的年轻人给杀光了？
　　黄昏社的年轻天才，真的恐怖到这个地步了吗？
　　“杀了吧。”通天塔主平静开口，“不要留手，不要轻敌，务必不留后患！”
　　“是！”
　　周身的几位通天塔成员飞速掠出，每个都有至少六阶，甚至还有三四位七阶，单拎任何一个出来都不是陈伶等人所能抵抗的对手，现在却一窝蜂的包围而来，没有留下丝毫生路！
　　韩先生见此，无奈的长叹一口气，默默转过身去，不忍再看。
　　远处正在主办方的医疗队带走的几位黄昏社员，此刻也将心提到了嗓子眼，转头看向陈伶的方向，随时准备出手！
　　下一刻，
　　陈伶毫不犹豫的捏碎了手中的布袋！
　　轰——！！！
　　一道雄浑的气流瞬间自陈伶三人周身爆开，直接将冲来的众人全部弹飞，一道半神级的威压横扫全场，即便是五位界域代表，眼眸都骤然收缩！
　　“这是……”
　　一条通天的戏神道，从陈伶身后翻卷，涌上云霄！
　　大红戏袍在狂风中飘零狂舞，不知何时，陈伶手中已经多了一块令牌，戏神道道基的气息从中涌动，上书四个大字：
　　——【众生落座】。
　　陈伶捏着令牌，缓缓抬起手掌，然后像是握住惊堂木般，向虚无中轻轻一拍。
　　“坐下！”
　　咚——！
　　一股蕴含着戏神道道基气息的狂风，向四面八方横扫，所有被这风卷到的身影，都不受控制的向后倒去……
　　与此同时，一张张木椅从虚无中急速勾勒而出，稳稳的接住了所有人的身影！
　　通天塔塔主，其他界域代表，以及随行而来的众多高阶神道拥有者，然后就是已经远去的黄昏社众人，以及更远的少宗主等人……
　　一秒之内，方圆数里内所有人都被迫坐下，身形双手僵硬的放在扶手之上，像是灌了铅般一动不动，唯有眼瞳死死盯着陈伶手中，神情惊骇无比！
　　戏神道的道基秘宝？！
　　一个鬼神道的道基秘宝，将五大界域的代表在碗外拖延了几个小时，本以为空亡一死，一切都将顺利进行，谁能想到陈伶反手又掏出一个道基秘宝？！
　　要知道，蕴藏神道道基的宝物，只有对应古藏的最深处才会存在，而且几乎不可能外流……
　　今天一天之内，竟然接连出现的两个？
　　“一个四阶的小辈，怎么可能手握道基秘宝？”通天塔主试图挣开座椅，但任凭他如何努力，都无法移动身体分毫，只能沙哑开口，
　　“他究竟是什么人？？”
　　“是戏道古藏的秘宝……他与戏道古藏，是什么关系？？”
　　同样的疑惑浮现在所有人心头，唯有黄昏社的众人看到这一幕，像是想到了什么，表情精彩无比！
　　原本还打算殊死一搏的简长生，看到眼前突如其来的反转，一时间茫然无措。
　　他转头看向陈伶手里的那块令牌，忍不住开口：
　　“卧槽，你这是什么宝贝？！”
　　“不知道，大师兄给我的……”陈伶手握令牌，脑海中浮现出大师兄宁如玉的模样，以及那封跨越千里送来的书信，心中感动无比。
　　这令牌，正是随着大师兄的信一起寄来的，说是担心小师弟此行凶险，特地从戏道古藏里面掏出来给他防身……但信里只教了用法，没有提到这东西有多珍贵，陈伶也是激发后才发现，这东西居然是戏道古藏的道基秘宝！
　　一道轻微的裂缝在令牌之上绽开，还在向周围不断蔓延……按照信中大师兄所说，这个秘宝虽然极为强大，但维持时间十分有限。
　　陈伶深吸一口气，默默将其攥紧，然后沉声开口：
　　“我们该抓紧时间了。”
　　()

第844章 跳梁小丑
　　陈伶能感觉到，他手中的这块道基秘宝，似乎是一次性的。
　　也正是因此，这块道基秘宝一旦被动用，发挥出的压制力也远非其他几个道基秘宝能够比拟！
　　众生落座的法则被触发后，陈伶所到之处，所有生物都会被强行按在观众坐席上，就像是观看一场不容干涉的演出……而陈伶，简长生，孙不眠三人，便是舞台上被万众瞩目的演员。
　　“快走！”
　　孙不眠也看到令牌上逐渐裂开的纹路，当即开口，“趁着这东西还在发挥效果，我们一路冲入灰界……到那里，他们应该就追不过来了。”
　　陈伶与孙不眠同时踏出【云步】，身形在旧区中腾空而起。
　　“不是……那我呢？？”
　　简长生眼睁睁的看着他俩飞走，急的便要咬破指尖用滴血陀追上去……但随着陈伶翻转手中的令牌，一条虚无的云步台阶也在简长生的脚下勾勒而出。
　　令牌之中蕴藏着戏神道道基，陈伶掌握其中奥秘之后，也能暂时制造出一条云步台阶，供给简长生移动。
　　简长生松了口气，立刻脚踏虚无追了上去，三道身影就这么冲出了旧区边缘！
　　眼看着三人逃离，黄昏社众人眼眸中满是惊喜。
　　他们与其他所有人一样，都被【众生落座】锁在原地，看到陈伶三人居然真的顺利逃离，嘴角都控制不住的上扬……
　　但看到周围还有主办方后勤部的人员，又不敢真的笑出声，只能用骂声掩盖自己控制不住的笑意：
　　“什么？？居然让这几个小崽子跑了？！”
　　“我二姨家的大儿子就是在极光城去世的，肯定跟他们脱不了干系……放开我！我要去找他们报仇！我要把他们碎尸万段！！”
　　“就让他们这么帅气潇洒的跑路了？！该死！五大界域的高层都是干什么吃的？！”
　　“真该死啊！他们真该死啊！！”
　　“黄昏社猪狗不如！！”
　　“放开我！我要跟黄昏社恶贼决一死战！！”
　　“……”
　　听到这些人此起彼伏的骂声，五大界域高层的脸色越来越难看，他们死死盯着陈伶等人离去的方向，牙都快被咬碎了！
　　……
　　简长生小心翼翼的踩在云步上，腾空行走。
　　这是简长生第一次踩云步，他一低头，便看到空无一物的虚无，以及距离很远的城市街道……这种脚下空落落的感觉让他有些不安，速度也比陈伶二人慢了些许。
　　“红心！我不会掉下去吧？！”简长生脸色有些发白。
　　“不会。”
　　“……但是我们现在好高啊。”
　　“怎么？你一个兵神道，还恐高？”孙不眠挑眉，“这高度已经很低了，大概就离地几十米……以你的身体素质，就算直接掉下去都摔不死。”
　　“谁……谁恐高？！我只是第一次飞，有点不习惯。”
　　孙不眠懒得拆穿简长生的“坚强”，他回头看向陈伶，“怎么样，这个秘宝还能坚持多久？”
　　“坚持到我们进入灰界，绰绰有余。”陈伶平静回答。
　　“那就好。”
　　三人脚踏虚无，就这么穿越了旧区边缘，来到了天枢界域的城区之中。
　　原本还群情激愤的民众，看到陈伶三人从旧区中走出，突然愣在原地……刚才还此起彼伏的呼喊与愤怒，此刻都已经消失，
　　拥挤的街道陷入一片死寂。
　　迷茫，不解，错愕……一双双眼睛注视着踏空而出的陈伶三人，像是都不相信自己看到了什么。
　　要知道，刚才五大界域的代表都已经下场了，结果现在旧区内没了丝毫动静，而黄昏社的人反而跑出来了？
　　那些界域代表们，究竟在干嘛？！
　　感受到成千上万的目光，正从下方直勾勾的盯着自己，简长生浑身都不自在……敌意，恐惧，忌惮，就像是浑身有蚂蚁在爬，让他眉头越皱越紧。
　　他们明明什么都没做错，却要被这种目光看着，让他心中有些不平衡。
　　就在这时，
　　一个东西从地面抛起，从三人的身下晃悠飞过，然后往地上落去。
　　三人微微一怔，因为那飞过的并不是什么袭击或者追兵，而是一枚鸡蛋……或者说，一枚已经散发着臭味的鸡蛋。
　　“去你的黄昏鬼子！！”
　　一个大爷模样的身影在人群中，手里提着菜篮，正瞪大眼睛怒视着陈伶三人，“别人怕你们！我天枢界域可不怕你们！滚回娘胎里去吧！！”
　　死寂中，大爷的骂声清晰无比，甚至传遍了周围的几条街道。
　　大爷的叫骂，像是激起了一部分人的血气与怨愤，再加上他们看到远处源源不断的身影开始从通天塔冲过来，像是要围剿陈伶三人，一时间腰板也不自觉的挺直了！
　　他们借着这股热血与凝聚力，越来越多的人开始指着天空三人叫骂：
　　“一群唯恐天下不乱的恶贼！！你们是人类的耻辱！”
　　“刽子手！杀人犯！！”
　　“你们不配踏足人类界域！！滚出去！”
　　“一群跳梁小丑，你们蹦跶不了多久的！五大界域会把你们一网打尽！”
　　“你们只配像老鼠一样活在臭水沟里！夹紧尾巴逃出去吧！！”
　　“……”
　　汹涌民愤在这个化为实质，数不清的烂叶子，石头，以及鞋子连绵不断的被丢上天空，但这群普通人的力量有限，根本碰不到陈伶三人，但这丝毫并不影响他们的“士气”。
　　恶毒的咒骂好似羽箭，铺天盖地的向陈伶三人涌来；
　　一时间，他们成为千夫所指。
　　“居然还想伤害我们的年轻天骄，染指通天星位？！你们是什么东西？你们也配？？”
　　一道咒骂钻入简长生耳中，他浑身一震。
　　他低垂着头，拳头默默攥紧，指甲在控制不住的力量下刺破掌心的肌肤，猩红鲜血顺着指节滴滴答答的落向大地……
　　没有人比简长生更加努力。
　　多少次的生死搏杀，多少次的濒临极限，从最开始，简长生就认认真真的在为夺得通天星位做准备……除去空亡之外，他是旧区杀人最多的那个，也是受伤最多最重的那个。
　　他咬紧牙关，一路厮杀到最后，眼看着就要得到通天星位，还是为了击败空亡保护众人，挺身而出……
　　到最后，却只落得“跳梁小丑”“你们也配”八个字。
　　()

第845章 杀回旧区
　　简长生不明白，他只是想逆天改命，想让自己不再那么的倒霉，他没有做错任何事情，为什么最后还是落得如此下场？
　　陈伶像是察觉到了什么，微微侧头看向身旁……简长生双唇紧紧抿在一起，双手鲜血淋漓，却只是默默的低垂着头，沉默不语。
　　陈伶眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，来自通天塔的援兵便从四面八方飞来。
　　陈伶抬起【众生落座】，再度往虚无中一拍！
　　砰——！
　　气势汹汹的追兵立刻被按在椅子上，像是下雨般一个个往地上落去，任凭他们有多高的阶位，此刻都翻不起丝毫的浪花。
　　他们三人站在天枢界域上空，如入无人之境；
　　“这……”
　　通天塔援兵们的坠落，让群情激愤的民众们再度陷入沉寂……他们本以为陈伶三人闯出旧区，不过是寻隙脱逃，直到此刻他们才意识到，那三人拥有通天彻地的威能，就算是通天塔，也拿他们束手无策！
　　汹涌的民愤怒火，被压倒性的力量所熄灭，一时间恐惧再度攀上所有人心头，甚至有几个胆小的，已经开始发抖。
　　“……行了，赶紧离开吧。”
　　孙不眠扫了眼下方逐渐慌乱的众人，即便是被劈头盖脸的骂了一通，他也没有丝毫的情绪变化，一只手捏着串珠，淡定自若。
　　简长生被这句话拉回现实，他忍不住回头看了眼通天星位的方向，沉默许久后，有些颓废认命的点点头：
　　“……嗯。”
　　或许，这就是他的命。
　　两人向前走了两步，突然想是意识到什么，同时回头看向还站在原地的陈伶。
　　“红心，你想干什么？”孙不眠看到陈伶的眼睛，敏锐的在其中捕捉到了什么，忍不住开口。
　　染血的大红戏袍在风中狂舞，像是猩红烈火，刺目狰狞；
　　陈伶拂了拂戏袍袖摆，平静开口：
　　“我突然意识到了一件事情。”
　　“什么？”
　　“我们是黄昏社，在世人眼中，无恶不作，丧尽天良的黄昏社……既然如此，我们为什么要逃的这么憋屈？”
　　孙不眠和简长生同时一愣，似乎没明白陈伶的意思。
　　陈伶修长的指节，把玩着那块【众生落座】的令牌，大红戏袍飞舞，那双眼眸眯起危险的弧度：
　　“我们的演出时长，还有很久……就这么退场，未免有些对不起我们的‘观众’了。”
　　话音落下，他随手一甩！
　　一柄剔骨刀划破空气，瞬间贯穿了刚才那个骂“你们也配”的民众头颅，猩红鲜血瞬间喷涌而出，将周围的民众溅洒一身！
　　短暂的呆滞后，数道惊恐的尖叫声响彻街道！！
　　天枢界域的居民，自小便在安全与秩序的环境中长大，哪里见过一刀爆头的场景，一时间被吓的惊慌失措，疯狂的往远离陈伶三人的方向拥挤逃离！
　　原本的热血与凝聚力，在亲眼目睹陈伶杀人后，彻底被击碎……这些被情绪洗脑，蒙蔽双眼的民众们终于意识到一件事：
　　黄昏社，真的是会杀人的。
　　“红心6！！你居然杀无辜民众！！”一位被按在座椅上的通天塔成员见此，愤怒咆哮。
　　“黄昏社在你们眼中，不就该是这样的吗？”
　　陈伶俯瞰街道，微微一笑，染血的脸颊在这笑容下宛若恶魔，
　　“从现在开始，谁再骂一句，我就杀谁……如果一条街的人都骂，我就血洗这条街区，你可以亲眼看着，我有没有这样的能力。”
　　“你……！！”
　　通天塔众人瞪大眼睛，却又无可奈何。
　　但事实证明，陈伶一刀立威之后，根本没人敢再骂他们半句，所有人都在惊恐的呼声中向周围疯狂逃窜，场面乱成一团。
　　人善被人欺，有些时候，压迫感与恐惧，可以解决很多事情……
　　陈伶没有再看混乱的民众，而是转身往旧区走去。
　　“红心，你去哪？”
　　“回去。”
　　“回去？？”
　　陈伶回头看向简长生，淡淡开口：
　　“黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
　　简长生愣了片刻，猛的回过神来，“我……我当然是想要啊……”
　　“要，我就去给你抢过来！”
　　陈伶一只手握着枪，一只手握着令牌，眼眸中闪烁着森然冷光，“五大界域玩的这么脏……总得让他们付出点代价。”
　　【观众期待值+7】
　　【当前期待值：31%】
　　简长生呆呆的看着陈伶离去的背影，像是在做梦一般……
　　等到陈伶走远，他才回过神来，一咬牙，攥紧了手中的血色长剑，飞速的往陈伶身旁跑去！
　　“你……你为什么帮我？”
　　“是我欠你的。”陈伶淡淡道，“你放弃了通天星位，选择去跟空亡厮杀救‘我’，我自然得补上这个人情……虽然你救错了人，但这个心意，我记住了。”
　　简长生看着陈伶的侧脸，心中复杂无比。
　　“方块，你来不来？”陈伶回头看向还站在原地的孙不眠。
　　孙不眠看着杀回去的二人，表情有些无奈……
　　他思索许久，还是摇了摇头，迈步跟了上来，
　　“看在都是6字辈的份上，还是帮你们一把吧……不过把控好秘宝的持续时间，别玩脱了。”
　　一件戏袍，一件风衣，一件唐装；
　　脚踏虚空，杀回旧区！
　　……
　　咚——咚——
　　旧区内，被【落座】的高阶神道焦急无比。
　　他们不断用力试图挣开椅子的束缚，但无论他们用蛮力还是神道，都无法移动分毫，只能将身下座椅摇的吱嘎作响。
　　“没用的，除非等空气中弥散的戏神道力量耗尽，否则半神之下，几乎不可能挣脱。”
　　通天塔主似乎已经感知到这道基秘宝的原理，无奈摇头。
　　一旁的几位界域代表也没再做无用功，而是眉头紧锁，直勾勾的看着陈伶三人离去的方向。
　　“那怎么办？就这么放任他们逃走吗？？”一位代表沉声开口。
　　众代表沉默不语。
　　要知道，现在外面可是群情激愤，士气达到了最高点……要是陈伶等人在众目睽睽下跑了，那可就是在打五大界域的脸！
　　()

第846章 砸了吧
　　“这个秘宝也坚持不了多久，等我们摆脱束缚，不是没可能追上他们。”
　　“至于民众那边……就说我们是故意放他们离开，伺机引那些藏在天枢界域内的其他黄昏社员出来……反正，总有办法能解释。”
　　“没错，民众们见到的，只是三个黄昏社员落荒而逃，舆论对我们依旧是有利的。”
　　几位代表冷静的思索着后续的处理办法。
　　远处的几位黄昏社员，似乎是骂累了，坐在椅子上悠闲的休息起来。
　　眼下的形势，对他们而言是最完美的，他们自身的身份没有暴露，三个6也顺利的用秘宝逃离天枢界域……
　　虽然又背上了一些莫须有的骂名，不过这对黄昏社而言，早已司空见惯了。
　　就在这时，
　　三道身影脚踏虚空，正从天边急速向这里冲来！
　　已经彻底放松下来的黄昏社众人，余光看到那三人身影，表情突然僵硬在原地，难以置信的瞪大眼睛……
　　什么鬼？！！
　　这仨怎么还回来了？？
　　一瞬间，黄昏社众人的心提到了嗓子眼，他们想破脑袋也想不明白，这三个6怎么还能杀回马枪的……同为黄昏社，他们也无法理解陈伶等人的脑回路。
　　“他们回来了？？”一位界域代表看到这一幕，也愣在原地。
　　“怎么可能……他们这时候回来，是想送死吗？”
　　“不对……”
　　通天塔主看到陈伶三人从他们头顶掠过，笔直的冲向战场中那道耸入云霄的恢弘星柱，突然像是意识到了什么。
　　“他们要抢通天星位！！”
　　“什么？！！”
　　“该死，他们怎么敢的？”
　　“通天星位蕴藏人类命运，是五大界域为培养人类顶级战力准备的东西……怎么能让黄昏社的人占据？！”
　　“疯了……真是疯了！全城的人都要他们死，他们还敢回头抢通天星位？！”
　　“……”
　　察觉到陈伶三人的意图，在座的所有五大界域高层，都炸开了锅！
　　如果陈伶三人束缚住他们之后，逃之夭夭，虽然是在打五大界域的脸，但并非不能挽回，毕竟他们是“落荒而逃”；
　　但如果陈伶三人离开之后，又不慌不忙的回来，当着所有居民和高层的面抢走了通天星位，那跟赤裸裸的羞辱五大界域有什么区别？
　　这种羞辱，是直接的，粗暴的，无法挽回的……
　　就像是窃贼进了屋里，翻找一圈后离开，然后大摇大摆走回来扇脸主人两个耳光。
　　“红心6！！！”
　　五大界域的高层被按在观众座椅上，愤怒的瞪着陈伶三人，身形用力的试图挣开戏神道束缚，却又无法撼动分毫……只剩下一道道足以杀人的目光，要将陈伶千刀万剐。
　　但这对陈伶三人而言，算不了什么……
　　如果目光能够杀人，他们刚才在街道上空，已经被杀了千万次了。
　　“气急败坏了啊……”
　　孙不眠耸了耸肩，有些无奈的开口，“果然不该来趟这浑水，这下惹上大麻烦了。”
　　“从我们暴露的那一刻，就已经惹上麻烦了。”陈伶淡淡道，“对黄昏社而言，小麻烦和大麻烦有什么区别吗？反正最后，都是得被人通缉追杀。”
　　“那倒也是。”
　　“不过，不要试图主动袭击他们，否则秘宝会认为我们在邀请他们一起‘演出’，从而解除他们身上的束缚……到时候就麻烦了。”
　　“了解。”
　　陈伶三人一步步从空中走落，径直来到破碎战场的中央，一张沐浴在星光神柱之中的黑色王座，恢宏浩大，巍然屹立。
　　这正是在迎战空亡时，简长生用【特权】主动招引来的那座通天星位！
　　在众人的警告与怒吼声中，三人在通天星位前停下脚步。
　　“去吧。”陈伶回头看向简长生，“去逆天改命。”
　　简长生怔怔看着那座黑色王座，恍然如梦，他没想到自己有朝一日，居然真的能来到这张座位面前，迎来逆天改命的机会……
　　他深吸一口气，重重点头，然后一步步登上王座。
　　所有人的目光都汇聚在他的身上。
　　染血的黑色风衣，在王座面前转过身，然后沐浴在星辉中缓缓坐下……简长生的心像是要跳出胸膛，肉眼可见的紧张。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一分一秒的流逝，却没有任何异象发生。
　　陈伶与孙不眠的眉头紧紧皱起，王座之上简长生的眼中，也浮现出深深的茫然……
　　为什么通天星位没有反应？
　　“通天星位，是我们通天塔的心血之作，没有我们的许可，它是不会被激活的。”一个声音从远处传来，被按在座椅上的通天塔主，神情始终很平静，
　　“如果你以为无论是谁，坐上去就能得到的话，未免也太天真了……你以为我们五大界域，猜不到会有心怀歹意之人混入争夺吗？哪怕最终争夺结束分出了胜负，我们也会对胜利者进行背景调查，确认没问题后，才会赐位。
　　这个设计，本来就是为了防止篡火者或者黄昏社得手而设计的……”
　　听到这句话，简长生的脸色顿时煞白！
　　陈伶的眉头也紧紧拧起，他猛的回头看着通天塔主，凌厉的目光好似能够杀人。
　　没有人想到会有这种变故，陈伶和简长生都以为，只要坐上通天星位，就能获得对应的增益……但仔细想来，这样似乎才更合理，毕竟以五大界域的谨慎程度，怎么可能不防黄昏社？
　　陈伶甚至怀疑，这次通天星位的争夺本身，也算是一种变相的“诱饵”，五大界域从一开始，就将黄昏社算计了进去！
　　就在这时，孙不眠的声音不紧不慢的响起：
　　“哦～是吗？”
　　陈伶和简长生同时望去。
　　只见孙不眠正蹲在通天星位面前，轻轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的醒狮眼瞳，打量着星位的核心，
　　在那双眼瞳的视角中，一团金色的气运，正在座椅深处涌动不息。
　　“确实有一道星光封锁了那团气运……但看起来，也不是那么复杂。”孙不眠懒散的站起身，
　　他指了指王座，悠悠开口，
　　“砸了吧。”
　　()

第847章 剑鞘
　　砸了吧。
　　这轻描淡写的三个字，落在众多界域高层耳中，让他们一愣。
　　陈伶没有丝毫的犹豫，他指尖在地上轻轻一拂，跃动的电弧便在地表游走，一柄黑色的沉重剔骨刀被他缓缓拔出大地！
　　【重塑】！
　　与此同时，一道领域以他为中心，急速张开！
　　【审判庭】开启的威压，将陈伶的大红戏袍吹的翻飞，他单手提着那柄缭绕电弧的剔骨刀，面无表情的往通天星位走去。
　　“黑桃……让开。”
　　陈伶淡淡开口。
　　感受到陈伶散发的恐怖气息，简长生打了个哆嗦，立刻从王座上下来！
　　“红心6！你想做什么？！”一位通天塔的高层见此，脖颈上青筋暴起，“你敢砸通天星位？！”
　　“你知不知道一张通天星位耗费了我们多少心血？！”
　　“人类命运虚无缥缈，除了通天星位，没有东西能容纳！！你就算砸了它！也什么都得不到！！”
　　“我们倾尽一切才打造了七张通天星位！过去没有，未来也不会再有！你砸了一张！人类便将永远少一丝气运！”
　　“打碎剥夺人类气运！你一定会遭天谴的！！”
　　“……”
　　来自四面八方的怒吼，并没有影响陈伶分毫。
　　他就这么提着刀，一步步来到宏伟的黑色王座面前，审判庭的力量汇聚在刀身之上，他缓缓抬头看向那耸入云霄的星辉……
　　“天谴？”陈伶微微一笑，“我的脑海里，已经有这个世界上最恐怖的天谴了。”
　　他将手中的剔骨刀用力斩向王座！！
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣响彻旧区，
　　在刀身接触到王座的瞬间，【重塑】的电光便将其材质的破坏极限降到最低，再加上附带【审判】的一刀，宏伟王座瞬间布上密密麻麻的裂纹，然后在巨力之下硬生生从中央劈开！
　　破碎的石块在劲风卷携下，向四面八方溅射而出，飞扬的尘埃瞬间遮蔽大地！
　　通天星位在大红戏袍前，轰然坍塌，那耸入云霄的星辉也随着刀芒闪过，寸寸崩碎，消弭在空中……
　　“我勒个槽……”
　　远处看到全过程的黄昏社众人，宛若石雕般呆在原地，眼眸中满是震惊，“这帮年轻小辈……都这么凶悍吗？！”
　　这么看，金富贵死得真不冤……回去之后，得少蛐蛐他两句了。
　　与此同时，
　　一团模糊的星光从王座内部飘起，似乎马上就要消散在空中。
　　“方块。”陈伶沉声开口。
　　事实上，不等陈伶开口提醒，孙不眠就已经动了。
　　一道领域无声张开，吉凶二气分别缭绕在孙不眠的手掌，他对着那星光微微一拨，后者便像是被什么东西包裹锁住般，停止了向周围的溃散，而是无声悬停空中。
　　那一丝人类命运，能够让人逢凶化吉，遇难呈祥……
　　在孙不眠眼中，就是世间“大吉”之一。
　　但或许是与整个人类命运相关的缘故，就算是孙不眠，握着这“大吉”也有些把控不住，一团金色从星光之下被逐渐剥离，在空中微微震颤。
　　“去。”
　　孙不眠抬手，向简长生一指。
　　那团金色气运在孙不眠的操控下，径直往简长生飞去……
　　简长生眼看着那气运来到身前，有些紧张，又有些欣喜，可还未等它彻底融入体内，一股古老的杀气便在其身上涌动，直接将金色气运抵挡在外！
　　简长生：？？？
　　“什么情况？”陈伶皱眉问道。
　　孙不眠见此，复杂的看了简长生一眼，摇了摇头，
　　“不行，他的命太凶了，气运融不进去……极致的大吉与大凶，没法在同一时空共存。”
　　简长生愣在原地。
　　他呆呆的看着那一团近在咫尺的金色气运，心中泛起一阵酸楚……
　　“算了吧，红心……算了。”简长生嘴角挤出一丝笑容，
　　“我早该意识到的，从我们踏入旧区那一刻起，一切都是不顺的……开局被人疯狂追杀，后来又冒出来一个空亡，好不容易宰了他之后，又被五大界域追杀，回头想来抢通天星位，却又要激活，打碎了王座，最后气运却无法融入……
　　冥冥中，一直有什么东西在阻碍我，不让我得到这一丝气运……
　　我的命，是改不了的。”
　　简长生已经累了，这个世界一次又一次给他希望，却又不断将希望踏碎，他的心情像是过山车般起伏，到现在真是精疲力尽了。
　　“都已经做到这个地步，你说算了就能算了？”陈伶冷声开口。
　　陈伶不在乎小简是否累了，他只知道他们好不容易才走到这里，要是在最后一步功亏一篑，那一切就都成了笑话。
　　“方块，没别的办法了吗？”
　　孙不眠沉思片刻，“他们俩没法在体内相融，这是肯定的……但如果把这气运长期留在他体外，两者气场叠加，应该也能起到效果，只不过效果没融入体内那么好罢了。”
　　“那也行，该怎么做？”
　　“我需要一个容器，形状和材质无所谓，但要具备容器的‘形’。”
　　陈伶见此，随手从地上捡起一块钢铁碎片，略作思索后，发动【重塑】，一道道电弧在其表面闪烁。
　　片刻后，
　　一个拇指大小的银色剑鞘，便出现在其掌间。
　　陈伶将这剑鞘丢给孙不眠，后者双手接连揉搓，像是在捏面团般，将那一丝金色气运揉成剑鞘的形状，一点点塞入了剑鞘之中。
　　这个过程看起来十分困难，就算是孙不眠，也被累的满头大汗，等到那气运彻底被塞进去，一声清脆共鸣，从剑鞘内响起！
　　叮——！！
　　一道气浪从剑鞘内横扫而出，那一丝人类气运已经被彻底锁住，银色剑鞘像是蒙上了某种神秘面纱，散发着难以言喻的光泽。
　　做完这一切之后，孙不眠也像是脱力了一般，脸色煞白。
　　他随手一抛，便将这剑鞘丢给简长生，然后一边擦着脸上的汗水，一边碎嘴道：
　　“妈的，早知道不来当这苦力了，真是费劲……黑桃，我跟红心的人情，你可是欠大了！”
　　()

第848章 星群发动
　　简长生接住迷你的白银剑鞘，一时间还没回过神来。
　　陈伶思索片刻，抬手将那剑鞘抓过来，小简愣愣的看着他，也没阻止，也没多问……直到陈伶又用重塑给他变了根白银项链把剑鞘串起，才重新塞到简长生怀里。
　　“戴上吧，你的命，我们替你改了。”陈伶平静开口。
　　简长生看着手中的项链，指尖都在控制不住的颤抖……
　　简长生没有想到，通天星位最终还是以这样的方式，来到他的身边。不仅是他，就连五大界域，就连巧神道的巅峰之地通天塔，都想不到也做不到……而唯独陈伶和孙不眠，他们做到了。
　　简长生的命运坎坷而悲惨，凭他一人，是断然不可能完成这一切，陈伶与孙不眠就像是两只黑暗中伸出的光明大手，将他从命运的泥沼中硬生生拖了出来，还狠狠扇了命运两巴掌！
　　孙不眠说的没错，这个人情，他欠大了。
　　简长生默默的将项链戴上，目光看着眼前的二人，神情复杂无比……
　　他沉默许久，千言万语还是汇聚成了两个字：
　　“谢谢。”
　　“现在可不是道谢的时候。”陈伶低头看着手中满是裂纹的【众生落座】令牌，神情有些凝重，“我们该抓紧时间了。”
　　“还等什么？！这次必须得跑了！”
　　孙不眠二话不说，脚踏【云步】噌的一下便飞上云霄，身上原本那份老艺术家般的从容已经消失不见，双腿迈的飞快，仿佛慢一些就要被死神追上。
　　【众生落座】的生效时间本就有限，如果刚才陈伶三人没有回头，足够庇护他们一路冲出天枢界域。
　　但他们选择杀回旧区，还在通天星位上花费了大量的时间，现在这块道基秘宝的时限已经十分紧张，能不能庇护他们离开，还是个未知数……
　　而眼下，在座的五位界域代表，以及通天塔的高阶成员已经被彻底激怒，一旦陈伶三人撤退的慢一些，下场不言而喻。
　　“走！”
　　陈伶也快步踏上虚空，化作一道红色长痕往天边追去。
　　简长生也顾不得恐高不恐高，两眼一闭就咬牙往前冲，右手死死攥着剑鞘项链，像是在祈祷上天能够赐予他们逢凶化吉的好运。
　　三道身影接连冲出旧区，天枢界域里好不容易缓过劲来的民众，看到三人在这来去自如，再度惊恐高呼！
　　“他们居然真的砸了通天星位！”一位界域代表脸色难看无比。
　　“我们五个同时出手，再加上通天塔围剿，竟然还是让他们三个在天枢界域进出如无人之境……这次的事情要是传播出去，必然会造成大量恐慌。”
　　“绝对不能让他们就这么离开天枢界域……”
　　“该死，这东西还有多久失效？！”
　　几位界域代表疯狂抵抗着【众生落座】带来的效果，密密麻麻的裂纹在木椅下的地面蔓延。通天塔主眼看着三人远去，就在这时，分布在旧区各处的六道通天星位，开始绽放出刺目的星光！
　　星光好似熊熊火炬，直冲云霄，比原本的威势浩大数倍，半神级的威压以这六道星柱为载体，向周围疯狂扩散！
　　这一刻，旧区内的所有人都忍不住抬头望去，那星光交织之间，仿佛能看到一道虚影，凌空而立。
　　天枢君！！
　　看到这一幕，几位黄昏社员心中咯噔一声。
　　身为黄昏社员，他们的情报渠道自然不少，也都听闻过天枢界域内有一种底蕴，能够激活天枢君沉眠前留下的一丝星光之力，短时间内发挥出半神级的杀伤力，几乎等同于天枢君的全力一击！
　　他们本以为这底蕴是为了抵挡灭世灾厄入侵而准备的，没想到居然现在被激活了？
　　等等……
　　抵御灭世灾厄入侵……嗯，好像也没毛病。
　　但他们真打算用这么大的阵仗，去对付三个四阶的年轻人？就算用这样的方法杀了陈伶三人，也是消耗了一次半神底蕴，杀敌一千，自损一万啊！
　　三个6，真的配得上如此待遇？？
　　与此同时，一个声音从塔主怀中的对讲机传出：
　　“塔主，‘星群’准备就绪了，还需要动用吗？”
　　几位界域代表对视一眼，这时候他们反倒是冷静了下来，像是在认真的权衡利弊……在外界的民众看来，那是能够在天枢界域内来去自如的黄昏社恶贼，但他们都很清楚，那不过是三个四阶的蝼蚁。无论如何，为他们消耗一次“星群”，代价实在太大了。
　　但若是不这么做，人类的士气就将再度受损，想弥补回来就太难了。
　　这时候，所有人都将目光看向通天塔主，毕竟这里是天枢界域的地盘，他才是真正下决定的那个人。
　　通天塔主沉默许久，终于像是下定了决心，沉重的吐出一个字：
　　“用。”
　　……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：34%】
　　当这两行提示在陈伶眼前飘起，他心中就咯噔一声，脚踏云步的速度更快了！
　　虽然不知道这期待值从何而来，但能在这个时间点让观众期待的，绝对不是什么好事……一股不祥的预感涌上陈伶心头。
　　轰——！！！
　　一道震耳欲聋的轰鸣从三人身后传来。
　　九君级别的波动，以旧区的六道通天星光为中心，向四面八方横扫，翻涌的气浪差点直接将三人从空中震掉！
　　而距离旧区较近的街道上，拥挤的民众更是被狂风席卷的跌倒在地，茫然的抬头看向天空……
　　“那是……”简长生回头望去，脸色顿时苍白无比！
　　璀璨的星辉冲上云霄，一枚枚星辰连接成线，朦胧之间，仿佛勾勒出一道脚踏星群的人像虚影，那人正对着陈伶三人的方向，缓缓抬起手掌……
　　“是天枢君？！”孙不眠的心也沉了下去，在九君级别的气息波动前，他们就像是烈日前的薪火，脆弱而渺小……孙不眠紧咬牙关，脸上再也看不出丝毫的淡然与嬉笑，震惊的开口，
　　“他们居然为了杀我们三个四阶，动用天枢君的力量？！！”
　　()

第849章 替我开路！
　　看到天空中那宛若神迹般的星光人影，整个天枢界域，都沸腾了。
　　“你们看！星星里有个人！！”
　　“是天枢君！！是天枢君出手了！”
　　“大灾变后开辟界域的救世主，庇护天枢十代人的星光守护神……想不到，有生之年竟然能看到那位的影子！！”
　　“孩子！孩子！！快跪下给天枢君磕个头！！”
　　“黄昏社嚣张狂妄，搅乱天下，谋杀九君，生灵涂炭……就连天枢君都看不下去了！”
　　“天枢君在上，请您务必出手，覆灭黄昏社恶贼！！！”
　　“请天枢君出手！！”
　　“请天枢君出手！！！”
　　“……”
　　世代生活在天枢界域的居民，看到这一幕，都激动的无以复加！
　　他们知道这座界域因何而来，也知道界域因何而存在，如果没有天枢君，他们的祖辈就不会出生，也不会有如今他们平静安宁的生活……在这些人心中，天枢君便是这座界域的守护神。甚至有一半人都情不自禁的跪拜下来，向天枢君祈祷。
　　原本被陈伶压下去的民愤，随着天枢君的现身，被再度点燃，并且空前的高涨！！
　　“黄昏社恶贼！！你们死定了！”
　　“今天就算你们有天大的本事！也绝不可能离开天枢界域！我要你们给若水极光界域陪葬！！”
　　“一帮过街老鼠，真以为我们天枢界域，是想来就来，想走就走不成？！”
　　“看你们还能嚣张？！在天枢君面前，不过是一帮土鸡瓦狗！”
　　“杀了他们！！！”
　　“……”
　　铺天盖地的杀意冲向陈伶三人，他们能清晰的听见下面每一个人的呼喊，但此时他们眼瞳中，只剩下了那极具压迫感的星光身影……
　　陈伶眼眸中杀意爆闪，二话不说甩出几枚重塑出的铁钉，杀了十数位骂人的民众，潺潺鲜血在惊呼声中沿着地面流淌。
　　“这下真的完了……”生死危机感涌上简长生心头，他紧攥着剑鞘项链，懊恼而苦涩的开口，
　　“关键时候，这东西怎么不发挥作用呢？！”
　　“它只是能帮你改善一下运气，又不是能帮你解决所有事情！”孙不眠在虚空中飞驰，“在拿到它之前，因果的梁子就已经结下了！”
　　“那现在怎么办？？”
　　“能怎么办？！拼命跑啊！”
　　“那可是天枢君啊！！我们怎么可能跑得过他？！”
　　“那你想原地等死吗？”
　　两人争执之际，星光之上的天枢君虚影，已经璀璨无比！
　　随着天枢君一指点出，那团星光飞掠而出，化作一柄仿佛能斩开天空的巨刃，顷刻间划过大半个天枢界域！！
　　天枢界域内的众人，只看到一片璀璨星群划过上空，光芒让所有人都下意识的闭眼，与此同时九君级的威压横扫天地，让众人都喘不过气来……
　　这一击，毁天灭地！！
　　完了。
　　亲眼目睹那星光之剑斩来，绝望的情绪，在简长生与孙不眠的心中蔓延。
　　五大界域的构陷，无知民众的辱骂，九君全力的追杀……他们是人类界域用来稳固民心的工具，是根本没被放在眼里的四阶蝼蚁……他们顶着前所未有的压力拼死走到这一步，没想到最终还是来到绝境。
　　如堕地狱的他们，已经再无任何生路可言。
　　就在这时，
　　陈伶的眼瞳倒映着那柄斩来的星光之剑，双唇张开……
　　一道响彻天枢界域的怒吼，如雷鸣炸响！
　　“——陆循！！”
　　“——替我开路！！！！”
　　那贯穿天空的星光之刃，突然在虚无中定格了一瞬，像是被唤醒了某缕意识……
　　星群中的模糊人影蓦然回首。
　　轰——！！
　　下一刻，
　　那饱含杀意的星光之刃，轰然爆碎！
　　星光就这么碎裂成一块块拇指大小的，好似萤火虫般的光点，飓风般拂过陈伶三人的身躯……
　　已经闭上眼睛，准备迎接死亡的简长生和孙不眠，突然愣在原地。他们茫然的睁开眼瞳，却只看到星光如海向他们袭来，恍惚中，仿佛有一道人影，来到了陈伶面前。
　　那人置身星光中，抬起手，像是对陈伶打了个招呼，然后便一点点消弭无踪……
　　翻涌的星光在陈伶三人身下重组，像是给他们铺开了一条璀璨盛大的星光之路，浩荡的贯穿了天枢界域的天空，一直延伸到界域的尽头！
　　零星的星光在三人周身飘舞，简长生和孙不眠，都呆呆的愣在原地。
　　愣住的，不止是他们；
　　天枢界域的数百万居民，都站在街道上仰望天穹，也亲眼目睹了刚才发生的一切……他们宛若石雕般呆在原地，整座天枢界域仿佛都陷入死寂！
　　天枢君……真的替黄昏社开路了？？
　　他们不明白……
　　界域的缔造者，天枢的守护神，被他们所有人奉为神明的存在……为什么会突然转刃为路，替三个黄昏社的恶贼，铺开盛大璀璨的星光？
　　刚才还叫骂的声音，此时已经哑口无言，就像有一个响亮的巴掌扇在所有人的脸上……
　　所有的恶意，所有的谩骂，所有的诋毁，都随着那道星光的出现，而显得苍白无力。
　　陈伶三人并不需要言语来证明自己，
　　世界，会替他们证明。
　　“……这怎么可能？”五位界域代表看到这一幕，心神狂震，他们看着天空中屹立在星光之路上的三人，感觉自己像是在做一场噩梦。
　　“那个红心6，怎么可能凭一句话，调动天枢君的意识……”
　　“天枢君，怎么会庇护他们？？”
　　“这不可能……”
　　一旁的黄昏社众人，更是彻底傻眼了。
　　他们看向陈伶三人的目光，已经从最开始的欣赏，到杀回马枪时的惊讶，到现在的难以置信……
　　那三个年轻小辈的身上，有着太多的秘密。虽然他们的阶位暂且不高，但身上的未知与压迫感，足以让黄昏社内的资深前辈心惊胆战！
　　星光之路，
　　简长生攥着剑鞘挂坠，终于回过神来，他与孙不眠同时猛地转头看向陈伶，茫然开口：
　　“红心，这究竟是……”
　　大红戏袍屹立在星光之上，无声飞舞；
　　陈伶看着飘散消失的星光人影，沉默许久后……微微一笑。
　　()

第850章 步履星光，盛大离场
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：38%】
　　其实，陈伶一开始也没有把握。
　　他只知道那星群中蕴藏着一丝天枢君的意识，但并不知道这意识是否具备思考能力，是否能够被唤醒……也不知道他在时代存档中做的一切，是否真的会影响现实世界。
　　但被逼到如此绝境，陈伶也没有别的办法，只能赌一把；
　　现在看来，他赌对了。
　　时代存档中发生的事情，确实会影响到现实世界，但具体如何影响他还没弄清楚……不过无论如何，眼下最重要的一关算是过了。
　　陈伶缓缓转身，目光看向下方一片死寂的天枢界域，与那无数双迷茫又不解的眼眸。
　　朦胧的星光铺就成一条恢弘盛大的道路，看到这一幕，陈伶像是明悟了什么，眼眸中浮现出了然……
　　“走红毯么……”
　　陈伶还清楚的记得，这次的演出条件是【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】……现在看来，万众瞩目和“红毯”都已经具备了，只看盛大圆满是否能满足。
　　陈伶扪心自问，这一趟通天星位之旅，他积攒了足够的期待值，完成了重生，而且还解锁了属于自己的领域，已经没有任何遗憾……但这次走红毯的，可不止他一个人。
　　陈伶回头看向简长生和孙不眠，突然开口：
　　“你们，还有什么遗憾吗？”
　　简长生和孙不眠：？？？
　　“红心，你什么意思？”孙不眠惊呼着抱住自己，“你不会想杀我们灭口吧？！”
　　“？”
　　陈伶有些无语，“我是认真的。”
　　简长生低头看了眼自己手中的剑鞘，沉默片刻后，默默将其攥紧，“我反正是没有任何遗憾……甚至，圆满的有些让我怀疑自己在做梦。”
　　看到眼前的这一幕，陈伶突然有些后怕……
　　他意识到，如果自己当时没有头脑发热遵循本心，带着简长生回头抢回通天星位，那他们就是狼狈逃亡，而不是圆满退场……如果是这样，那这次的演出就没法完成，下次再想找到“万众瞩目”的“红毯”机会，还不知是什么时候。
　　陈伶帮简长生抢回了通天星位，也是在无形之中，为自己完成了演出的条件；
　　“那你呢？你有遗憾吗？”陈伶转头看向孙不眠。
　　“有啊！我可太遗憾了！”
　　陈伶心中咯噔一声。
　　孙不眠痛心疾首的开口，
　　“我参加通天星位的争夺，本来就是为了苟到最后几名，然后拿百万奖金……结果冒出了一个空亡，自己也暴露了，奖金全泡汤了！
　　我花的三十块报名费！血本无归啊！！！”
　　陈伶：……
　　“就这？”简长生缓过劲来，也恢复了一丝日常欠欠的气质，不屑的啧了一声，他指了指陈伶道，
　　“你知不知道这家伙是谁？嗯？
　　黄昏社的金主，所有人的摇钱树！人家出一趟门就能赚几个亿回来，黄昏社所有人的工资都是他挣来的……这是真正的大腿啊！这不比百万奖金划算多了？”
　　听到这，孙不眠惊讶的看着陈伶，小圆墨镜后的眼睛都亮了起来。
　　“红心，那这次的百万奖金，能给我报销吗？”
　　若是平时，陈伶肯定得翻个白眼，然后掉头就走……但想到这次演出条件是“圆满”，保险起见，他还是选择先应下来。
　　“切，想什么呢？我跟红心混了这么久，也没见他……”
　　简长生话音未落，陈伶便突然开口：
　　“可以，不过我现在没有现金，只能分期。”
　　简长生：？！
　　简长生瞪大眼睛看着陈伶，眼眸中充满了震惊与陌生。
　　“那太好了！下次我也要吃帝王蟹！！”孙不眠嘻嘻一笑，紧皱的眉头都舒展开了。
　　“不是……咱不是还在被追杀跑路吗？这么悠闲的在人家的地盘上讨论吃什么，合适吗？？”简长生忍不住开口，手指着旧区的方向，“那边的杀气都已经快凝聚成实质了啊喂！”
　　“有天枢君替我们开路，就算他们挣脱秘宝，又能如何？”陈伶淡淡开口，“我们本来就没有做错什么事情，没必要像丧家之犬一样，仓皇离开。”
　　“那我们……”
　　“挺起胸膛吧，各位男士。”
　　陈伶踩了踩脚下的璀璨星光，整理了一下戏袍的衣领与袖摆，像是一位盛装出席的贵宾，云淡风轻的踏上万众瞩目的鲜艳红毯！
　　他步伐沉稳从容的向前走去。
　　“今天，我们要当着五大界域所有人的面……”
　　“步履星光，盛大离场。”
　　啪——！
　　陈伶打了个响指。
　　下一刻，数以百万计的扑克牌从恢弘星路之上挥洒而出，像是一场飘零大雪，纷纷扬扬的落下天枢界域……
　　如同红毯旁绽开的绚烂彩带，如梦如幻。
　　街道上迷茫的民众们，眼睁睁的看着那些扑克牌淹没城市，红与黑的牌面交织在一起，数不清的“6”字好像无处不在的梦魇，飘舞在他们身边。
　　【红心6】，【黑桃6】，【方块6】。
　　砰——！！
　　几声爆响从旧区内传来。
　　随着道基秘宝带来的效果消失，五位界域代表几乎同时挣脱了木椅的限制，在一阵爆响中，椅子的碎片溅洒满地。
　　他们看着满城的扑克牌，与星路之上潇洒离开的三人，脸色难看无比！
　　“还追吗？”一位通天塔的高层问。
　　“怎么追？你打的穿天枢君的星群吗？”
　　“……那就这么眼睁睁的看着他们离开？什么也做不了？！”
　　“现在出手，又打不穿星群，只会让我们看起来更加狼狈……算了，就这样吧，放他们走。”
　　通天塔主看着这一幕，无奈的摇头，整个人就像是苍老了十几岁般，眼眸中浮现出深深的疲惫……
　　几位代表的心中都很清楚，
　　这次之后，五大界域官方的公信力，恐怕要一落千丈了。
　　“本就微渺虚弱的人类气运，又被黄昏社夺走了一丝……”通天塔主看着那仅剩的六道通天星位，眼眸泛起苦涩，喃喃自语，
　　“莫非这次，真是天要亡我人类不成？”
　　()

第851章 追逐背影之人
　　混乱的人群中，
　　黑桃9缓缓蹲下身，从地上捡起一张扑克牌，看着上面的【红心6】牌面，表情复杂无比……
　　“6字辈……真是不得了的一帮年轻人。”
　　他抬头看向天空。
　　在那纷扬洒落的扑克牌之间，三道身影正脚踏星光，昂首挺胸的向界域之外走去。
　　黑桃9第一次遇到简长生，就觉得这小子非常特别，觉得今后必成大器，而这次在天枢界域跟陈伶接触过之后，他才知道为什么简长生老是将陈伶挂在嘴边……
　　这批6字辈身上，都有着一种难以言喻的气质，从容，倔强，坚毅，又疯狂。
　　纷扬的扑克牌落地，被各种各样的人捡起，又或者避如蛇蝎般躲开，片刻后这些牌逐渐消失，像是一场梦幻华丽的大型戏法。
　　在感慨完陈伶三人的前途无量之后，第二个想法，几乎同时浮现在所有黄昏社社员的心头……
　　“洒扑克牌这招，真特么帅啊！”
　　他们眼巴巴的看着陈伶三人装完逼之后，潇洒离去的背影，暗自下定决心，以后也要提前备几副扑克牌在身上，来一次这种逼格拉满的登场或者退场。
　　……
　　“黄昏社……这就是黄昏社么。”
　　蒲夏蝉看着那已经逐渐消失在界域尽头的三道身影，向来自诩天才，激进外向的她，罕见的有些沉默寡言。
　　戏神道的束缚之力已经彻底消失，所有天骄都挣脱了束缚，旧区的秩序也在一点点复苏……
　　但此时，经历了最后一战的界域天骄们，心情都复杂无比。
　　“怎么？看到他们，开始自卑了？”李生门走到她身边。
　　“自卑？那你未免也太看不起我了。”蒲夏蝉瞥了他一眼，“我只是……长这么大，第一次真正体会到，什么叫人外有人，天外有天。”
　　“黄昏社，本来就是各种妖孽和疯子的聚集地，胆量，实力，智慧，他们样样不缺……这次碰到他们，其实也是一件好事。”
　　“怎么说？”
　　“你没有那种感觉吗？我们在各自界域和神道间，被太多赞美与追捧迷住了眼睛，直到这一次，才看清真正要追逐的目标……能够正视自己的不足，才是进步的前提。”
　　蒲夏蝉有些诧异的看了他一眼，“你倒是看的很开。”
　　“呵呵，我向来聪慧。”
　　“……我收回刚才的那句话。”
　　就在两人说话之际，一个穿着通天塔工作服的身影，走到他们身边。
　　“二位，经过最终审核决策，你们各获得了一张通天星位……请随我来，完成赐位仪式。”
　　蒲夏蝉与李生门对视一眼，
　　“看来，结果是好的。”
　　“就是过程太憋屈了……不过没关系，这次丢的场子，下次还有机会找回来。”
　　“接受了通天星位，就代表成为界域的未来支柱，下次再见到陈伶，可就是敌人了……怎么样，有把握吗？”
　　“哼，我可不怕他，虽然现在被甩在身后，但总有一天，我能追上他的背影……”
　　“然后呢？”
　　“然后一脚把他踹翻在地！”
　　……
　　旧区废墟的临时医疗点内。
　　涂天缓缓睁开双眸。
　　他怔怔的看着天花板许久，才回过神来，僵硬的从地上坐起，指尖下意识的摩擦着脖颈……
　　原本被斩首的伤痕，已经在医神道的治疗下消失不见，他的灵魂也重新回归身体，真正意义上完成了“复活”。
　　他回忆着刚才发生的一切，眉头越皱越紧，艰难站起身子，便往医疗点外走去。
　　“涂天先生，您的魂魄刚回归身体，您还需要休息！”
　　“涂天先生……”
　　涂天无视了周围医务人员的提醒，踉跄的走到帐篷之外。
　　刚一拨开门帘，他便看到纷扬的扑克牌从天空洒落，那条通往界域之外的璀璨星路上，已经看不到任何身影……陈伶三人，已经离去了。
　　涂天怔怔看着那条星路，沉默许久后，手掌用力攥紧，那枚石珠在他的掌间被磨成碎片……
　　他的【特权】，是假的。
　　“……红心6。”涂天喃喃自语，“你玩儿我玩儿的……真是够狠。”
　　与此同时，
　　一道倩影轻轻拨开另一个帐篷的帘子。
　　涂天余光看到那人，身躯微微一震，那是个身材娇小的少女，正是在暗宫时给他治病疗伤，却被他亲手杀死的医神道。
　　少女看到他，神情有些复杂……沉默许久后，还是主动开口：
　　“你该听医生的话，多休息一会。”
　　涂天看着少女的面孔，心中一阵绞痛，他张了张嘴，“对不起，我当时……”
　　“不用对不起，我都可以理解的，毕竟在进入旧区前就说好了，无论用任何手段都可以。”少女的脸上挤出一抹笑容，
　　“祝贺你啊，涂天先生……你如愿以偿了。”
　　涂天愣住了。
　　还未等他回过神，少女便转身离开。涂天立刻迈步追了上去，
　　他匆忙问道：“我……我还不知道你的名字。”
　　“知不知道名字，有那么重要吗？”少女轻声道，“我要回去了，我们今后，或许很难再有什么交集……既然如此，就把一切都留在记忆里吧。”
　　少女停顿片刻，还是补充了一句，
　　“如果有一天，你变成了自己想成为的人，我们还有机会再见的话……再正式认识一下吧。
　　最后，涂天先生……
　　祝您前程似锦。”
　　说完，少女再也没有回头，娇弱孤独的身躯，逐渐隐没在忙碌的众人之中。
　　涂天站在原地，怅然若失。
　　“绞龙士涂天。”一个通天塔的工作人员拿着资料，快步走来，“你获得了一个通天星位的名额，跟我走吧，赐位仪式马上就要开始了。”
　　他连喊了几遍，涂天才回过神来，深吸一口气后，跟在他身后向远处走去。
　　“涂天！！！”
　　一个浑身包裹着绷带的身影，愤怒的从一旁的帐篷中冲出，正是拂地！
　　“那张通天星位，是本该属于我的！！我的！！”拂地双眸通红，睚眦欲裂，“你不顾二爷们的嘱托，跟我抢那张通天星位，你就不怕回到绞龙士之后挨罚吗！？
　　你现在把这张星位让给我，我就当什么事都没发生过！！否则……咱们从此便是死敌！！”
　　拂地的咆哮，将附近众人的视野都吸引了过来，他拦在涂天身前，像是一只歇斯底里的野兽。
　　涂天沉默的向前走去，仿佛根本没看到他一般……
　　直到经过拂地的身边，才停下脚步。
　　他转过头，看着拂地那双愤怒的眼眸，缓缓吐出一个字：
　　“滚。”
　　说完，他便继续往通天星位的方向走去。
　　拂地呆呆的站在原地，过了数秒后才反应过来，最脏最恶劣的谩骂声，铺天盖地的涌来，却被涂天一步步抛在脑后。
　　从这一刻起，世上再无力神道的绞龙双子……只有绞龙士涂天。
　　最终，
　　他走到了一座沐浴在星光中的，宏伟王座面前。
　　“绞龙士涂天。”工作人员在一旁开口，“去迎接属于你的未来吧。”
　　涂天看着那张王座许久，缓缓低下头，又看向自己掌间残余的石屑……
　　“红心6陈伶……我讨厌你，我憎恨你。”涂天默默的攥紧拳头，迈步往王座走去，褴褛的衣衫在风中轻舞，“但也多亏了你，让我能狠下心斩断一切……”
　　“你等着……”
　　“总有一天，我会追上你的步伐……”
　　“然后，将你踩在脚下。”
　　()

第852章 无极之变
　　“【刺客】路径的这位先生，通天星位已经为您准备好了。”
　　一位工作人员站在刺客身后，平静开口。
　　刺客并未战死，自然也不需要复活，他只是身上绑着大量的绷带，独自坐在旧区边缘的一座矮峰之上，沉默的注视着头顶的月光。
　　“先生？”
　　工作人员见刺客没有反应，又重复了一遍。
　　刺客这才回过神来，将目光从那抹月光上挪开，“我知道了……你先在旁边稍等我一下，我上个厕所。”
　　“额……好吧，那您快点。”
　　工作人员有些尴尬的挠头，最后还是走下矮峰。
　　一阵微风拂过山峰顶，将荒芜的草木吹的莎莎作响，刺客独自一人站在皎洁月光下，眼瞳中只剩下那轮黑夜中的明月……
　　朦胧的月光洒在他身前的地上，像是盖上了一层白霜。
　　一缕若有若无的气息，在那月光之上蔓延……
　　“……果然。”
　　刺客像是察觉了什么，眼眸中闪过一抹惊异，“月光作为‘异象’，蕴含着与我的‘卯花’具备极度相似的气息……不会错的，这就是当年父亲提到过的那位传奇……”
　　刺客双唇微抿，他犹豫片刻后，还是单膝跪地，恭敬的对那轮俯瞰世间的皎皎明月抱拳：
　　“后生崔染，见过【刺客】魁首。”
　　“您……有何指教？”
　　……
　　“请吧，槐氓先生。”身后的工作人员开口，“……这是你应得的。”
　　少宗主在通天星位之前，缓缓停下脚步。
　　他看着那张笼罩星光中的王座，在他的身后，仿佛有一道道身影正兴高采烈，鼓掌叫好。
　　“少宗主！你真的做到了！”
　　“太厉害了少宗主！你是我们密宗的骄傲！这次回去父亲一定会很高兴的。”
　　“以后，你就是我们悬玉界域的顶梁柱，等【天槐】大人回来，一定会替你感到骄傲！”
　　“少宗主，以后吃饭一定要多吃点，支撑起悬玉界域的男人，可得长的更壮一点才行哦……”
　　“……”
　　呜咽的风拂过少宗主耳畔，那些声音逐渐消失无踪。
　　恍惚中，少宗主的眼前不自觉的浮现出某道顶天立地的身影，那人站在他的前方，站在比通天星位更远的地方，回首望了他一眼后，便独自走入黑夜……只留下一道模糊而遥不可及的背影。
　　“哥哥……我很快就要追上你了。”少宗主默默的攥紧双拳，眼眸中浮现出一抹坚毅，
　　“总有一天，我会把你从无极界域里救出来……带你回家。”
　　少宗主一步步踏上通天星位，在王座之上坐下……
　　下一刻，星光璀璨！
　　远处的通天塔主与几位界域代表，回头望去，只见几道通天星位都已经被激活，璀璨的星柱直冲云霄。
　　“七道通天星位，五道都已经择主，还有一个被黄昏社砸了……最后一个名额，该怎么办？”
　　“我听说更远一些的界域，还有些年轻天骄没有赶到，红尘界域那边也没派人……这样吧，最后一个星位的争夺时间，再延长一周。”
　　“延长一周？也行……那怎么筛人，打擂台吗？”
　　“打擂台筛选的，都是擅长战斗的神道，现在这样的神道我们已经有了五个，最后一个名额，就给其他神道一些机会吧，有些神道虽然不擅长正面战斗，但能力却极为强大，比如医神道，戏神道等等……”
　　“最后一个星位名额，以潜力和功能性作为条件，由五大界域派出代表进行统一筛选。”
　　“明白。”
　　就在几位界域代表商议之际，一个身影匆匆从远处跑来！
　　“怎么回事，慌慌张张的。”
　　“无……无极界域那边，又有消息了！”
　　几位代表的脸色一凝，立刻严肃起来，沉声问道：“什么情况？”
　　“据说，无极界域里现在形势混乱，有一批民众自发穿越了无极界域的边缘，好像是打算徒步穿越灰界，往天枢界域来避难来了。”
　　“什么？”
　　几位代表一愣，随即问道，“有多少人？”
　　“出发的时候，好像是有两三百人……但现在，不好说。”
　　“两三百人？一起徒步穿越灰界？他们是疯了吗？”一位代表眉头紧锁，“人类一旦暴露在灰界里，就会源源不断的吸引灾厄，而且自身也会被灰界影响，引起各种各样的异变……他们这是找死！”
　　“确实，这么做太荒谬了，无极界域虽然凶险混乱，但比起灰界，应该还是安全很多的。”
　　就在几位代表不解之际，那送信者张了张嘴，还是开口：
　　“据说……他们这么做，是因为有人传递了一则预言……”
　　“什么预言？”
　　“无极界域，即将献祭他们所在的那座大区，炼制贤者之石。”
　　众代表同时一愣。
　　“无极界域，又要开始炼贤者之石了？”通天塔主眼眸眯起，“无极君复苏了？”
　　“不知道，现在所有的情报都是零碎的，根本没法准确判断无极界域内的情况……但这个消息一传出去，那些大区内的居民都急疯了，他们都知道其他几个大区的惨状，留在原地，肯定是十死无生。”
　　“所以……他们就铤而走险，想横穿灰界。”通天塔主大致明白了前因后果，但有件事情，他还是不清楚，
　　“他们这么多人，是怎么悄无声息的穿过无极界域的？不是说那里已经被彻底封锁了吗？”
　　“是散落在无极界域内的民间巫神道出手了，除开巫术协会外，无极界域内还有大量的中小型巫术组织，之前经过布兰德的一轮血洗之后，他们已经由明转暗……而且，他们似乎还联合了我们五大界域派出的裁决代表团。”
　　“民间巫神道……”
　　几位代表喃喃自语。
　　“既然是巫术组织，不可能不知道灰界有多凶险。”一位代表沉声道，“他们敢护送这么一批手无寸铁的民众，是不是代表，他们有能够横穿灰界的把握？”
　　“七阶之下，没人敢说自己有把握横穿灰界，我不觉得现在的无极界域，还有七阶的巫神道幸存。”
　　“那他们这么做……”
　　“是这样。”送信者停顿片刻，
　　“据说，那些民间巫神道有某种手段，可以短时间内抵挡灰界污染，并隔绝人类气息……那似乎是一件包裹在绷带中的物品……也有人说，是个浑身缠绕绷带的人类。”
　　()

第853章 圣骸
　　灰界。
　　哐当——哐当——
　　崎岖不平的荒野之上，一辆残缺的板车压过碎石与浅坑，吱嘎作响，仿佛很快就要散架。
　　两位大汉一前一后，维系着板车的平衡，并用力将其一点点往前推去，车轮碾压过大地，留下两道深沟，似乎板车上的东西重达千斤。
　　一支两百多人的队伍，正以这辆板车为中心，缓慢的向前行走……
　　他们中，绝大部分都是孩子，穿着沾满灰尘的破旧衣服，低垂着头，时不时的向后看去，似乎想从那黑白灰三色的地平线尽头，找到家的方向。
　　“阿浅，别哭。”一位穿着黑色麻衣的少年，摸了摸身旁女孩的头，轻声开口，“我们一定能平安抵达天枢界域的。”
　　“小李哥哥，爸爸妈妈他们为什么不跟我们一起走？”被称为阿浅的女孩揉着通红眼眶，哽咽着问道。
　　“那些巫师说了，圣骸的气息只能覆盖周围几十米，能够庇护的人数是有限的……所以，只能把我们这些孩子先送出来。”
　　“那爸爸妈妈他们留在那里，不会出事吧？”
　　麻衣少年沉默许久，嘴角勉强挤出一丝笑容，尽可能温和的开口：
　　“不会的……你爸妈不是说了吗，等我们先到天枢界域，他们随后就来，以后我们就可以在天枢界域生活 了。”
　　“但是我不想住在天枢界域，我想回家。”
　　“乖，以后会有机会的。”麻衣少年转移话题，“走了这么久，累不累？”
　　“有点……”
　　“我背着你吧，你可以睡一会……毕竟，我们要走的路还很长。”
　　“嗯，好。”
　　麻衣少年将女孩背在肩上，或许是太累的缘故，女孩那双哭的通红的眼睛逐渐闭起，很快便进入梦乡。
　　麻衣少年沉默的走在众多孩子之间，看着眼前荒芜而陌生的黑白世界，双拳默默攥紧，不知在想些什么……
　　“该换人了。”又一位大汉走到板车旁，对着那二位满头大汗的男人说道。
　　“没事……我们俩还能再坚持一会。”
　　“别逞能。”大汉压低声音，皱眉开口，“忘了出发前那位巫师说的话了吗？不能与【圣骸】近距离接触太久，否则就会被诅咒……必须严格按照时间计划，轮班更替！”
　　“圣骸……”
　　推车的那人看了眼板车上，那好似木乃伊般一动不动的身影，若有所思，“你们说，这木乃伊真有巫师说的那么神奇？”
　　“不知道，但自从我们进入灰界到现在，确实一路平安……就算有灾厄经过，都是绕着走的。”
　　“那他是死人还是活人？”
　　“那肯定是死人啊，从出发到现在，就始终笔直的躺在这，连口气都不喘……这能是活人？”
　　“别妄议【圣骸】，如果没有他，我们根本没法在灰界活到现在，更不可能平安抵达天枢界域……抓紧干活吧！”
　　两道身影替换了满头大汗的推车人，完成交替。
　　没有人注意到，
　　就在他们忙着撑起板车之际，板车上被包的严严实实宛若木乃伊的身影，默默地伸出了一根中指……
　　……
　　“呼……到这个距离，应该安全了吧？”
　　漆黑的贫瘠大地上，三道身影缓缓落下。简长生回头看了眼身后，天枢界域的轮廓已经远去不见，整个人顿时放松下来，疲惫的长舒一口气。
　　孙不眠站在一旁，捏着手中的串珠，气定神闲的开口：
　　“咱们一直都是安全的。”
　　“……得了吧你，刚才是谁跑的飞快？老子追都追不上！”简长生翻了个白眼。
　　“不好意思，我平时吃完饭出去遛弯，也是这个速度。”
　　简长生：……
　　简长生懒得跟这家伙废话，直接找了一块石头坐下，开始恢复体力。
　　“接下来怎么说？往哪走？”
　　“咱们在天枢界域闹出那么大动静，回是肯定回不去了。”陈伶思索片刻，“现在只有两条路，要么一直往这个方向走，去无极界域，要么就绕一圈，去其他界域。”
　　听到这，孙不眠眼前一亮，当即开口：
　　“我选无极界域。”
　　“你这么激动干嘛？你去无极界域，是有什么事吗？”
　　“我……”孙不眠犹豫片刻，还是摇了摇头，“没，没什么事……就是听说那边的黑慕斯蛋糕相当好吃，我想去尝尝。”
　　“？”简长生忍不住吐槽，“无极界域现在乱成什么样，你是不知道吗？你跑到那去，就为了吃口蛋糕？”
　　“那怎么了？”孙不眠推了下小圆墨镜，认真的开口，
　　“人生在世，所有身外之物都是浮云，什么名利权势，到最后都是一场空……唯有吃好喝好，喜乐自在，才是真谛。”
　　“那你还为了百万奖金去冒险？”
　　“废话，没钱怎么买吃的？”
　　“……”
　　陈伶坐在另一边，听两人拌嘴只觉得耳边嗡嗡的，索性开口道：“以我们现在的位置，绕去其他界域，少说也得走上七八天……直接前往无极界域，确实是最快的。”
　　“但不是说无极界域现在相当危险吗？咱真的要去？”简长生有些犹豫，“有你在，在灰界中走个七八天也没什么问题吧？”
　　“……有问题。”
　　“什么？”
　　“我们走的太仓促，身上没有带任何食物。”
　　“不是……你不是跟我一样都有【血衣】吗？饿个十天半个月，也饿不死吧？”
　　咕噜噜——
　　一阵响雷般的声音从陈伶肚子中传来，简长生和孙不眠同时一愣，表情古怪的看向陈伶。
　　“……这次情况不一样。”陈伶低头看着自己的肚子，眉头紧锁，似乎有些不解，
　　“不知道为什么，从通天星位的争夺之后，我的体能似乎就消耗的非常快……如果不尽快补充食物，恐怕，我会饿死在半路上。”
　　“……啊？”
　　简长生有点发懵。毕竟在他的心目中，陈伶是神秘与强大的象征，是妖孽和怪物……就像是想象不到仙子也需要上厕所一样，他根本想不到，魔鬼般的陈伶也有因没饭吃而困扰的时候。
　　反观孙不眠，那双嵌套的彩色眼瞳仔细打量着陈伶，像是发现了什么，若有所思……
　　()

第854章 糖葫芦与饥饿
　　“那就直接往无极界域走吧。”孙不眠立刻顺着陈伶的话说道，
　　“我们走快点，应该两天就能到……如果你路上实在饿的话，可以吃糖葫芦。”
　　陈伶一愣，
　　“糖葫芦？哪来的糖葫芦？”
　　只见孙不眠随手在虚无中一搓，两根鲜艳的冰糖葫芦便凭空出现，一股浓郁的山楂味香气飘散而出……
　　陈伶惊讶的接过一串，狐疑的上下打量孙不眠，就算是他都没看出来，这些冰糖葫芦是从哪变出来的。
　　“一些特有的小戏法。”孙不眠耸耸肩，“你不是也会吗？刚才的那么多扑克牌，不都是随手变出来的？”
　　“但是那些只是障眼法，是假的，你这个……”
　　陈伶犹豫片刻，还是没忍住肚中饥饿，咬下了最上面的一颗，嚼了半晌之后吞入腹中……甜的。
　　“你这个，居然是真的？！”
　　“是真的，能填饱肚子的那种……但我只会变冰糖葫芦，不能像你一样能变别的。”孙不眠无奈摊手。
　　陈伶心中惊讶无比。
　　要知道，他的猩红戏法虽然能变出万物，但多半都是假的，另一个功效也只是用相似的东西，替换别人手里的东西……
　　但孙不眠的戏法，是真正的虚空造物！
　　虽然只能造出冰糖葫芦……但这已经相当厉害了。
　　陈伶三两口便将剩余的冰糖葫芦全部吃完，一旁的简长生看他吃这么香，也有些馋了，接过第二根冰糖葫芦，吃了几口之后，有些勉强的开口：
　　“嗯……跟上次的味道一样，还可以。”
　　陈伶看向孙不眠，“对了，你怎么只变两个，你自己不吃吗？”
　　“——呕！！！”
　　“？？？”
　　看着突然脸色发白，开始干呕的孙不眠，陈伶有些震惊的看着手里吃完的糖葫芦签，不知所措。
　　这冰糖葫芦也不难吃啊，至于吗？
　　“不是哥们儿！你究竟几个意思啊？”简长生骂骂咧咧。
　　“没什么……”孙不眠脸色发白的回答，“以前每次没饭吃的时候，就吃自己变的冰糖葫芦，最坏的时候，天天吃连吃了半年……现在一想起来，就会……呕！！！”
　　陈伶：……
　　等孙不眠缓过劲来，似乎觉得有些尴尬。
　　他轻咳两声之后，这才想起来陈伶二人还不知道自己的名字，主动向陈伶伸出手：
　　“那个……正式自我介绍一下，我是方块6，孙不眠。”
　　“红心6，陈伶。”
　　“黑桃6，简长生。”
　　三人都不是注重形式的人，简单互报了一下姓名便了事，如果不是怕下次一起行动的时候，被人家问到同伴的名字还不知道，恐怕连这一步都省了。
　　“四个6字辈，一下子聚齐了三个……现在就差梅花了。”
　　“嗯。”陈伶像是想起了什么，回头问孙不眠，“你对那个梅花6，有了解吗？”
　　“梅花6……”
　　孙不眠思索片刻，“我没见过他，但听过他的一些传闻，似乎是个巫神道……而且，好像很不好相处。”
　　“不好相处？”
　　“是啊，之前有个前辈提过，对他的描述都是什么……‘自闭’‘孤僻’‘阴暗的爬行’‘靠近就会变得不幸’什么的。”
　　简长生很惊讶，“听起来，跟红心有的一拼？”
　　陈伶默默的攥紧拳头。
　　“总之，他大概率就在无极界域里，这次我们说不定能碰上。”孙不眠推了推小圆墨镜。
　　“行了，赶紧出发吧。”
　　陈伶刚吃完一串冰糖葫芦，感觉又有点饿了，索性直接往无极界域的方向走去，简长生孙不眠紧随其后。
　　……
　　剧院。
　　随着一道道聚光灯的开启，舞台上的陈伶缓缓睁开双眸。
　　灰界中的赶路，注定是无聊且枯燥的，陈伶也只能趁着三人休息的间隙，抽空进入剧院之中。
　　陈伶的目光先是看了眼台下，密密麻麻的猩红眼瞳依旧在凝视着陈伶，但在其中并未看到三区陈伶的影子，舞台的其他角落也没有。
　　“陈伶，你在哪？”
　　陈伶站在舞台上，轻声呼唤。
　　自己喊自己的名字，让陈伶心里有些别扭，但片刻之后，一个声音便从上空回应。
　　“我在这，在你的脑海深处……这座剧院太特殊了，我没法进入其中，只能暂时栖身在外面。”
　　三区陈伶停顿片刻，再度开口，
　　“还有，如果你觉得喊我名字会奇怪的话，可以喊我‘夭’，这是我的乳名。”
　　“夭……”陈伶将这个名字记下，“那你在外面，会有影响吗？”
　　“不会，现在的我足够强大，只要不离开肉身，就不会消散。”
　　“那就好。”
　　“但是有个问题……”
　　“什么？”
　　“之前我灵魂虚弱的时候还好，现在我魂魄圆满，再加上你的灵魂，以及这座剧院……这具肉身承载这么多东西，已经快到极限了。
　　你没发现，你的体能消耗越来越快了吗？”
　　这句话一出，陈伶顿时像是意识到什么，脸色逐渐凝重……
　　怪不得从击杀空亡开始，他就经常容易饿，一开始他还以为是自己领域负担太大，可现在想来，确实可能是肉身无法承载如此重量的灵魂的原因。
　　可问题是，就算知道了一切的原因，短时间内也没办法解决。
　　除非他把夭的灵魂驱赶出这具身体……但陈伶不可能这么做，如果没有夭，他早就已经被嘲灾顶替，而且现在他与夭，以及神祭之地之间已经存在某种联系，根本无法轻易摆脱。
　　一定有其他的什么办法……
　　“先坚持到无极界域吧。”陈伶缓缓开口，“你不是巫神道吗？或许无极界域那边，会有解决一切的办法。”
　　“……或许吧。”
　　回答完之后，夭便再也没有动静，像是睡着了一般。
　　陈伶没有再呼唤他，而是径直来到了舞台边缘的屏幕前……此时的屏幕角落，一枚闪烁摇晃的宝箱标识，显眼无比。
　　上一场演出的奖励，已经到手了。
　　陈伶抬手向那只宝箱点去……
　　()

第855章 忆魂术
　　一阵轻快的音乐从舞台上空传来。
　　陈伶回头望去，只见一张桌子已经凭空出现在聚光灯下，一张白晃晃的纸张平整摆放中央。
　　“恭喜你完成剧目：《群星所向》。”
　　“本剧目观众最高期待值：74%”
　　随着一张张纸页在虚无中凝聚，陈伶抬手将其接住。
　　从厚度上来看，这次的剧目比之前的几册要轻薄一些，毕竟时间跨度并不长……多亏了绛天教的馈赠，让他大幅度缩短了积累精神力的时间。
　　陈伶很轻松，并希望这样的事情能多来几次。
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　又到了做选择的时候……陈伶提起笔，陷入沉思。
　　这次的剧目并不长，但出场的角色却是不少，虽然大部分都阶位不高，但陈伶觉得凭这次74%的期待值上限，也很难抽到什么高阶的技能。
　　陈伶略作思索之后，便决定了这次的抽取目标。
　　他迅速在纸张上写下两个字：
　　——【空亡】。
　　其他的十四神道，无论路径有多稀有或者珍贵，都毕竟是常规的，但空亡的鬼神道却给陈伶留下了极为深刻的印象。
　　如果错过这次的空亡，下次再想抽鬼神道的技能，就几乎没可能了。
　　只要是鬼神道的技能，只要是与灵魂有关的珍稀技能，无论阶位高低，只要陈伶抽到就是赚了……
　　他唯一需要祈祷的是，别运气太烂，抽到一些毫无用处的生活类技能。
　　随着空亡二字落下，一张张牌面从虚无中勾勒而出……
　　一共九张牌。
　　两张灰白色，七张黑色；
　　灰白色的，便是空亡的生活类技能，而那七张的黑色，想必便是鬼神道的独有配色……从技能数量看，空亡本应该是个七阶才对，或许是开启鬼门次数太多，阶位跌落到了六阶。
　　九张牌倒扣换位之后，陈伶祈祷片刻，然后选择了其中一张。
　　在他紧张的目光中，一张黑色的牌面印入眼帘：
　　【技能：忆魂术】
　　【归属：鬼神道，第五阶】
　　【人物：空亡】
　　看到这一幕，陈伶眼前一亮！
　　陈伶的嘴角微微上扬，这次他的运气似乎很不错，仅以74%的期待值上限，就抽到了鬼神道的五阶能力。
　　他立刻接受了这个新的技能，等到消化完其中的信息之后，嘴角扬起的笑容，逐渐僵硬……
　　这个忆魂术，正是空亡用来重现灵魂生前技能的能力，包括那场战斗中对拂地力神道的应用，以及书神道的领域，都是通过这个技能实现的，从某种意义上来说，绝对是空亡的核心技能之一。
　　但问题是，想要发动这个技能，首先得“驭魂”。
　　空亡在发动这个技能之前，是先用锁链拘走了亡者魂魄，与其建立联系之后，才能发动……可陈伶压根就不会拘魂啊！
　　别说拘魂了，他甚至都没法用肉眼看到灵魂，更别提驾驭它们，发动忆魂术。
　　好消息，他抽到了鬼神道的五阶技能；
　　坏消息，他没有前四阶的技能。
　　就像是一个技术绝顶的黑客，能黑进世上最高级的网络系统……但他却不会操作鼠标和键盘，甚至连台像样的电脑都买不起。
　　陈伶心情经历了大起大落，目光有些复杂，但也没有别的办法，只能先从剧院中退出，回归现实。
　　此时，
　　孙不眠躺在他对面的石头上，懒洋洋的打了个哈欠；简长生也在一块石头边耷拉着头，像是在打瞌睡。
　　陈伶脑海中突然涌现出一个想法，并未开口喊他们赶路，而是独自走到一边，轻声呼唤：
　　“夭。”
　　“……嗯？”一个声音很快在他心底回应。
　　“把手给我，我有些东西想尝试一下。”
　　夭明显愣了一下，没明白陈伶的意思，但他还是将灵魂从陈伶脑海中飘出，汇聚在他的右手之上……陈伶左右手同时抬起，默默的在心中发动【忆魂术】。
　　双手掌心在胸前贴合，远远望去，像是陈伶在向什么祈祷。
　　一秒，两秒，三秒……
　　陈伶的眼眸中难掩失望。
　　虽然他可以与夭交谈，也都在一个身体里，但他们之间并没有“驭魂”那么紧密的关系，自然也就没法发动【忆魂术】，看来他想戏巫双修的想法，暂时还是泡汤了……
　　抽到一个无用的技能，陈伶心中有些懊恼，他走回石头边直接把简长生二人喊了起来：
　　“别睡了，赶路。”
　　睡眼惺忪的简长生，一脸懵逼的看着陈伶沉着脸离去，挠了挠头……
　　“你惹他了？”他回头看孙不眠。
　　孙不眠两手一摊，
　　“我哪敢啊。”
　　“……阴晴不定对他来说，好像也正常……算了，在灰界里他就是大爷，惹不起，走吧走吧……”
　　两人无奈的站起身，继续跟着陈伶往前走去，生怕被落下太远，让灾厄们找上门来。
　　……
　　灰界，另一边。
　　两道身影并肩行走在灰色大地之上。
　　其中一人，戴着白色鸭舌帽，穿着朴素的连帽衫，低矮的帽檐遮住半张面孔，一对白银蛇形耳坠随着脚步轻微摇晃……
　　另外一人，戴着黑色圆顶礼帽，左手提着一根手杖，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指是残缺的，像是被硬生生切断一般，别扭而怪异。
　　微风拂过荒芜大地，将两人的衣摆吹起，提着手杖的那人扫了眼脚下清晰的车辙，淡淡开口：
　　“不过是追杀几个手无缚鸡之力的孩子，居然出动了两位盗圣……也不知道，白银之王是怎么想的。”
　　“嗯，是啊……”白也有些心不在焉，“最近，王的心思真是越来越难猜了。”
　　“盗走情绪与思想，可是你白也的强项，连你都看不透王了？”
　　“我？我怎么敢窥探那位的想法，墨连，你这玩笑开的可有点大了……”白也瞥了他一眼。
　　“是吗？你不敢吗？”
　　墨连悠悠反问了一句，白也的脸色顿时有些阴沉，不等白也发作，他便指着地上的车辙说道，“看来，我们已经快追上了……一会，是你动手还是我动手？”
　　白也心中微微一动，但表面上依旧风轻云淡，他状似随意的开口：
　　“随你。”
　　()

第856章 盗圣杀人
　　墨连侧头瞥了白也一眼，淡淡道：
　　“哦……那既然这样，就我来动手吧，你在旁边看着，要是有孩子要逃走，你就杀了。”
　　白也低垂着眼帘，没有回答。
　　“怎么？不愿意？”
　　“我只是不明白，一群孩子而已，跑就跑了，为什么非得杀了……我们是盗贼，不是屠夫。”白也沉声道。
　　“那你自己去问王啊。”墨连冷笑，“咱们赤黄蓝白黑五位盗圣，哪个手上没沾人命？现在开始装无辜的大白兔了？我是无所谓，不过你这次出来做了什么，没做什么，我回去都会如实禀报……怎么处置你，也是王来决定。”
　　“……”
　　墨连不再理会白也，沿着车辙印继续向前。
　　白也皱眉看着车辙远去的方向，眼眸深处精芒闪烁，不知在想些什么……就在这时，他脚下的土壤略微震动，一只大腿粗细的影子蜈蚣破土而出，便要咬向他的身躯！
　　白也与墨连没有陈伶那样的气息，能够驱散周围的灾厄，他们行走在灰界之中，也必须时刻面对灰界中的灾厄袭击，只不过以他们的阶位与实力，大部分的灾厄都并不具备威胁……
　　白也此刻正在思索别的事情，根本无暇管这蹦出的灾厄，就在他打算随手把蜈蚣抹杀之际，突然像是想到了什么，一脚将其踩在脚下！
　　白也低头看着在脚下疯狂挣扎的影子蜈蚣，眼眸微微眯起……
　　他的手掌轻轻摸向蜈蚣的头颅。
　　……
　　随着队伍的前行，源源不断的啼哭声，从孩子之中传出。
　　“不要走了……我不要走了，我要回去找妈妈，呜呜呜……”
　　“我走不动了，我要坐下来休息一会。”
　　“周围好黑，我好害怕！”
　　“大饼呢？我要吃大饼……再不吃大饼我要饿死啦！”
　　经历长达数小时的跋涉之后，这些孩子的体能大多都到了极限，一些年纪尚小的孩子在压抑环境下这么久，更是情绪失控，不顾一切的哭闹起来。
　　好在队伍里还是有几个大人坐镇，只能一个劲的先上去哄，从另一辆推车上取出干粮和水，分发给孩子们。
　　“吵什么吵？！再闹下去那些怪物都要被吸引过来了！！谁再哭，我就揍谁！”
　　人群中一个十七八岁，又高又壮的少年，一拳把一个十岁出头的孩子打翻在地，恶狠狠地开口。
　　挨了一拳之后，那孩子反而哭的更凶了。
　　高大少年怒目圆瞪，猛地骑到那孩子身上，沙包般的拳头雨点般砸落，直接将其打的头破血流，一旁的大人见此，立刻冲上去将两人分开。
　　“朱重！！你干什么？？你要杀人不成！”
　　“谁让他一直哭！他要害死我们所有人！”
　　“那你下手也太重了，你知不知道，这里距离天枢界域还有多远？流这么多血是会死人的！”
　　被称为朱重的少年没有丝毫内疚，反而依旧死死的瞪着血泊中的孩子，鲜血顺着他的拳锋滴落在地，却只是灰界特有的深灰色。
　　不远处，麻衣少年默默的抬起手，遮住了背上阿浅的眼睛。
　　“小李哥哥……他为什么要打人啊？”阿浅和其他孩子一样，都被刚才的血腥一幕吓到，声音有些发抖。
　　“荀子言，人性本恶。没有经历教化，培养出善恶观念，却拥有超出同辈的力量……这样的人，往往极度以自我为中心，不受任何规则的限制，下手无度。”麻衣少年平静开口，
　　“我们要离这种人远一点，知道吗？”
　　“知道了。”
　　阿浅默默的将头埋在少年的肩膀，却发现少年的步伐正逐渐蹒跚，而且身躯似乎在轻微的发抖……那并非是恐惧，而是太疲惫了。
　　麻衣少年的身形本就单薄，背着阿浅一个姑娘，走了好几个小时，身体已经快到极限了。
　　“小李哥哥，你累吗？”
　　“累。”麻衣少年停顿片刻，“但我们不能停……我们好不容易才从那座炼狱里逃出来，路上拖延的时间越久，就越危险……”
　　“休息一会应该没事吧？有那些大人在，我们应该还是安全的。”
　　“他们？他们代表不了‘安全’……你忘了无极界域是怎么沦陷的了吗？”麻衣少年像是想起了什么，眼眸泛起一抹红意，“这是个混乱而黑暗的时代，在这里，我们唯一能信任的，就是我们自己。”
　　“哦……”
　　阿浅听不懂小李哥哥的意思，但她知道哥哥确实是累了，于是自己从他的肩上下来，尽可能替他减轻负担。
　　她正欲说些什么，前方荒芜的大地之上，一道身影握着手杖，逐渐出现在他们的视野之中。
　　“小李哥哥，前面有个大叔！不是怪物！”阿浅看到这一幕，先是一怔，随后脸上浮现出惊喜，“他是天枢界域派来接我们的吗？”
　　不仅是她，其他几乎所有孩子，脑海中都浮现出同样的想法。
　　他们已经在灰界中走了太久，周围除了荒芜死寂的大地，就是偶尔爬过的恐怖灾厄，根本看不到丝毫人影……在这种极端压抑的环境下，所有人都在渴望尽快抵达天枢界域，只不过他们年纪尚小，对距离并没有概念。
　　因此，当他们看到前方出现一个久违的人类，而且看起来还是个戴着圆礼帽，握着手杖的绅士，顿时激动无比！
　　甚至有些孩子已经开始哭喊着对那人挥手，快步跑了上去。
　　而麻衣少年则猛地停下脚步，手掌紧紧的攥住阿浅的手腕，看向那人的目光警惕无比，同时悄无声息的往众人身后退去……
　　“小心！！别过去！”与此同时，随行的大人也反应过来，当即大喊！
　　然而，一切都已经晚了。
　　随着那人将手杖抬起，随手一挥，距离他最近的十几个孩子同时一震，一颗颗心脏隔空出现在体外，像是被无形大手隔空掏出一般，随手丢在地面。
　　扑通——
　　他们的身形如同飓风卷过的秸秆，一浪又一浪的栽倒在地，再也没了气息。
　　()

第857章 诈尸木乃伊
　　对于一位七阶的盗圣而言，杀人，只在弹指一挥间。
　　惊恐的呼声从人群中响起，一个始终隐藏在队列之中的，披着黑袍的巫神道如箭般冲出，笔直的穿过人群，义无反顾的往墨连面前冲去！
　　“快跑！！”这是他在人间的最后遗言。
　　这位巫神道，仅有五阶，是无极界域民间巫神道组织的成员，因为放心不下这群孩子穿越灰界，便主动请缨前来护送……而现在，他毫不犹豫的出手了，就像是飞蛾扑火。
　　在墨连的面前，他就与一只大点的蝼蚁没有区别，但对如今在界域中夹缝求生的民间巫神道而言，他已经是实力最强的那一批。
　　推车的大汉们都是普通人，他们哪见过这等血腥情形，一时间都被吓傻了！
　　他们惊恐尖叫着，浑然忘了自己身处灰界之中，松开手中的破烂推车之后，掉头就往远处狂奔！
　　同时哄然奔逃的，还有其他走在相对后面的孩子。
　　“白也，轮到你了。”
　　墨连被那位巫神道的领域所覆盖，也没有丝毫的表情变化，撑着手杖随意行走其中，同时不忘了对远处喊一声。
　　轰——！！！
　　一条摩天大厦般的影子蜈蚣，猛地冲破灰界大地，锋锐的口器正死死的追杀一个戴着白色鸭舌帽的身影，而在它的身后，还有三条暴走的影子蜈蚣追随而来！
　　不知为何，这些蜈蚣似乎对白也极为怨恨，尖锐的咆哮声响彻天际，其中有一只甚至在发现墨连之后，调转方向，直接往他这里杀来！
　　墨连：？？？
　　“看来，我们的运气不太好。”白也单手按着头顶的鸭舌帽，让其不被狂风吹走，同时无奈的开口，“这里好像是这群灾厄的巢穴……”
　　“妈的，偏偏在这时候？！”墨连破口大骂。
　　墨连的隔空杀人，以及接连冲出的恐怖灾厄，都将剩余的孩子们吓傻了，他们中大部分都双腿发软的瘫倒在地，即便拼命的想要让自己逃跑，但身体就是不听使唤，此起彼伏的凄厉哭喊接连响起！
　　但他们之中，也有些例外。
　　刚才打人的朱重，虽然也被吓的脸色煞白，但至少还能动，撒腿便往灰界中的某个方向跑去，其他几个年纪相对大一些的孩子，也连滚带爬的紧随其后。
　　“小，小李哥哥……”阿浅哆哆嗦嗦的开口，双腿也已经完全不听使唤了。
　　麻衣少年二话不说，将其重新背在身后，目光扫过四周之后，犹豫片刻，还是锁定了朱重等人逃跑的方向。
　　灰界这种地方，无论哪里都会凶险，但结伴同行，总能相对安全那么一丝……
　　但首先，他们得能避开灾厄的追踪。
　　麻衣少年大步流星，冲到了被人遗忘的推车旁，此时一具木乃伊般的身影正直挺挺的躺在上面，一动不动。
　　他用力试图将圣骸推走，但任凭他用出全部力气，也只能将车子推动几厘米……
　　毕竟这是两位成年大汉一起推，才能勉强推动的沉重物品，麻衣少年一个人还背着女孩，想将其轻易推走根本是不可能的。
　　“该死……该死！！”麻衣少年懊恼无比。
　　没有圣骸庇护，往哪个方向跑都是必死，但他偏偏无法推动……照这个情况，一会无论是那个杀人的手杖男，还是那些恐怖的蜈蚣灾厄，都能轻易地把他给杀死！
　　就在麻衣少年濒临绝望之际，躺在板车上的木乃伊身影，居然噌的一下坐了起来！
　　麻衣少年和阿浅都被吓了一跳，差点一屁股坐倒在地。
　　“麻烦死了。”
　　木乃伊闷闷的说了一句，然后一个鲤鱼打挺从板车上跳了下来，一手一个将麻衣少年和阿浅都拎到车板上，推着车拔腿就往远处狂奔！
　　麻衣少年：？？？
　　麻衣少年长这么大，第一次真正体会到“风驰电掣”的感觉。
　　迎面而来的狂风几乎让他睁不开眼睛，颠簸的地面让他不得不攥紧板车边缘，避免直接被颠落下去，他一边尽可能将身形贴合在板车上，一边忍不住开口：
　　“你……你是活的？？”
　　“你有点冒昧。”木乃伊停顿片刻，“……跟刚才的那群人一样。”
　　“……对不起。”
　　木乃伊默默的推车，大约过了一分钟，
　　就当麻衣少年觉得他不会回复之时，他才闷闷的憋出一句：
　　“没关系。”
　　“……”
　　就在麻衣少年准备再问些什么时，远处逐渐勾勒出那群先一步逃走的身影，木乃伊二话不说，又一手一个把麻衣少年和阿浅从车上甩了下来……
　　然后自己一个鱼跃龙门，扑通一声直挺挺的躺在板车之上，一动不动，瞬间“安息”。
　　甚至安息之前，还特地抬手，对麻衣少年比了个“嘘”的手势。
　　咕噜噜——
　　板车载着躺尸的木乃伊，在惯性的作用下缓慢停下，麻衣少年和阿浅一脸懵逼的跟在其后……
　　朱重等一众身影同时转头看向这个方向，他们双手撑在膝盖上，一边喘着粗气，一边震惊的开口：“你们力气这么大，居然把它给推过来了？！”
　　“……”
　　“不把它推过来，我们都得死。”麻衣少年顺势应了下来。
　　他不知道这个木乃伊明明是活人，为什么要装死，但既然他不想暴露，麻衣少年也不会揭穿自己的救命恩人……
　　“他们一会肯定会追过来的！”一位少年紧张的开口，“我们得赶紧找个地方躲起来！”
　　“这边！这下面好像有个隐蔽的山洞！”
　　众人转头望去，只见在崎岖破碎的大地之上，一道深邃的地缝仿佛延伸到黑暗的尽头……像是一只漆黑的眼睛，在凝视天空。
　　看到那洞口，众人心中都有种莫名的恐惧，一时间没人敢上前。
　　“你！你先下去！！”长的最高最壮的朱重，用力推了把身旁的干瘦少年，恶狠狠地开口。
　　似乎是想起了刚才朱重差点打死人的画面，那少年脸色有些发白，犹豫许久后，还是没敢反抗，默默地蜷缩身体，往那地缝的深处钻去……
　　“下面怎么样？”朱重大喊。
　　“下面……下面好像挺大的，有很多大柱子……”少年的声音飘飘乎乎的从下面传出，似乎有些发抖，“墙上……好像还有字。”
　　“字？有什么字？”
　　“……帝……什么……什么……藏？？”
　　()

第858章 盘龙巨柱
　　“帝什么藏？”
　　听到这个句话，众人的眉头紧紧皱起，眼眸中都是茫然。
　　嗡嗡嗡——！
　　大地的震颤越发强烈，仿佛正有什么东西正向这里迅速靠近，朱重来不及多想，一咬牙开口道：
　　“不管了，应该是安全的……我先下！”
　　他二话不说，从地缝里钻了进去，等他消失之后，其他孩子们才蜂拥的往里进，好在他们身材狭小，钻入这缝中不成问题。
　　“小李哥哥，我们要进吗？”阿浅小声问道。
　　“进。”麻衣少年没有丝毫犹豫，“既然下面有字，说明有人下去过，是相对安全的。而且这里太开阔，那两个杀手肯定会追过来，躲到下面总比暴露在地面好一点……”
　　两人说话之际，其他孩子们都已经钻了进去，荒芜大地上就剩下他们二人，与一具躺尸木乃伊。
　　麻衣少年没有直接下去，而是走到推车边，吃力的试图把车也推下去……但他推了半天，还是难以将其推动。
　　就在这时，默默躺尸的木乃伊被他硬塞半天后，终于是受不了了，比了个“暂停”的手势。
　　“停，我能自己下。”木乃伊有些无奈。
　　“辛苦您了。”麻衣少年不好意思的笑了笑，“怪我力气太小，推不动您……”
　　木乃伊没有回应他，缓慢地从车上下来，一步步往地缝走去。他的脚步很沉，每一步落下，都会在岩石上留下浅浅的脚印。
　　“这位……嗯……前辈……您既然是活着的，为什么要装死？”麻衣少年忍不住问道。
　　“我活着，就会有人来找我说话，我不喜欢说话。”木乃伊闷闷道。
　　“……”
　　真是未曾设想的理由。
　　“那我跟您说话，您是不是很……困扰？”麻衣少年试探性的开口。
　　木乃伊犹豫片刻，点点头。
　　“对不起。”
　　“……”半分钟后，“没关系。”
　　“……”
　　“那我最后问一个问题，问完之后，我就不跟您主动说话了。”麻衣少年在地缝前停下脚步，“您……如何称呼？”
　　木乃伊在地缝前缓缓蹲下，像是没听到麻衣少年的话语般，自顾自的用手比了一下地缝大小……
　　就在麻衣少年以为他不打算回应自己之时，
　　一个细小的声音从绷带下响起：
　　“姜小花。”
　　麻衣少年一愣。
　　因为这声音太小，麻衣少年还以为自己听错了，但仔细辨认后，发现这确实是木乃伊发出的声音……他的表情有些惊讶。
　　姜小花……
　　这个名字听起来，就像是个女孩的乳名，但偏偏木乃伊的声音一听就是男人……只能说，让人印象深刻。
　　说完这个名字之后，木乃伊二话不说，直接从地缝里嗖的一下滑落，速度之迅猛，就好像说出自己的名字是个极其羞耻的事情！
　　麻衣少年愣了半晌之后，终于回过神来，抱着阿浅紧随其后，从地缝里滑落下去。
　　一阵强烈的失重感，伴随着硬物搁到后背的痛感，麻衣少年在黑暗中下坠了片刻，周围便好似豁然开朗，甚至阿浅的惊呼都在其中产生了空旷的回声。
　　紧接着，他便与阿浅一头栽在了什么柔软的东西上，滚落在一旁……
　　麻衣少年茫然的爬起身，发现刚才垫到自己屁股的，正是状似木乃伊的姜小花……而后者直挺挺的躺在地上，一动也不动，就像是被他扔下来的僵硬石块。
　　他们这三人的坠落，没有引起其他人的关注，此刻朱重等人的目光全都在周围那一座座巨大石柱上。
　　这里像是某种废弃的遗迹，一座座恢弘的石柱沉默伫立在黑暗之中，放眼望去，大约有近百座，但几乎全都断裂残缺……
　　麻衣少年爬起身，走到最近的一座石柱前，用手轻拂下表面的灰尘，鬼斧神工的石雕盘踞其上。
　　“……龙？”
　　麻衣少年指尖摩擦着石柱上的龙鳞，眼眸中浮现出惊讶之色，虽然这些石柱都是残缺的，但偶尔能看到龙之五爪腾云驾雾。
　　这里，究竟是什么地方？
　　麻衣少年环顾四周，很快便找到了第一位下去那位少年，口中所说的那面墙……
　　与其说是一面墙，不如说是一块大型的残缺金石板，像是古老时期摆在宫殿大门正上方的恢弘匾额，已经断成两截没入土壤，只能看清一个“帝”字，以及一个“藏”字。
　　“这里距离地缝太近了，万一那两个杀手追过来，还是能看到我们。”
　　“我们往里面走走吧。”
　　众人简单商量了一下，便沿着巨柱往深处走去，或许是这些盘龙巨柱的缘故，又或是那面明显出自人类之手的巨型牌匾，让他们心中安定些许。
　　麻衣少年谎称自己推累了，便请另外四五个少年帮忙推一下板车，在他们全力以赴下，终于一点点的带着板车向前方挪动……
　　众人小心翼翼的在这地下空间内穿行，但越往深处走，就越是没有光线，周围漆黑好似深渊。
　　好在众人中，有个少女聪慧机敏，拔下了乌黑长发间的黑石发钗，用力将其掰成两段，然后彼此用力摩擦几下，竟然擦出了一缕缕微弱的火花……
　　她用这火花点燃了腰间看起来价格不菲的香料，然后包裹上外衣，缠在一根木头上，算是做好了一个简易版的火把。
　　在场的众人中，没人有这等经验与知识，看到少女行云流水般的操作，一时间有些发懵……就连麻衣少年都惊讶的看了她许久，深深记住了少女那张黢黑平凡的脸庞。
　　众人借着火光一路前行，向地下空间的深处行走，祈祷着这里能通向另一个不为人知的出口，甩掉那两位凶恶残暴的杀手……
　　期间，麻衣少年还刻意数了一下，周围的巨柱不多不少，正好九十九根。
　　“前面有扇门！”一位眼尖的少年指着前方说道。
　　九十九根盘龙巨柱的尽头，是一扇蒙尘的庞大石门，由于火把的光亮有限，众人根本看不清它的全貌……
　　但不知为何，此刻众人心中都升起一种难以言喻的感觉，就像是在被什么东西漠然俯视，惶恐不安，甚至有人手脚发软，差点直接跪拜在大门之前。
　　()

第859章 帝道古藏出世
　　班车上，宛若尸体般一动不动的姜小花，悄然无声的将眼睛睁开一条缝隙……
　　他看到这座宏伟石门，在心中喃喃自语：
　　“居然真的是这地方……”
　　“好麻烦……他们在看我……我不想被卷进去……”
　　“现在掉头就跑……还来及吗？”
　　就在姜小花认真的思索，要不要立刻起身，拔腿就跑之时，走在最前面的朱重，已经双手搭在了石门的表面……
　　然后用力一推！！
　　“……”
　　纹丝不动。
　　就在朱重打算放弃之时，一阵宛若雷鸣般的沉闷声响，从门后滚滚响起！
　　吱嘎——！！
　　在众人惊愕的目光中，这扇已经尘封了不知多少年的石门，竟然缓慢的自动开启，一股散发着帝王之气的黄金飓风，从门后狂涌而出！！
　　这一刻，所有人都下意识的用手捂住眼睛，飓风吹得他们的发梢与衣角纷飞！
　　大地开始震颤，
　　天空开始鸣动。
　　黄金飓风中，站在最前面的朱重，眼前像是幻觉般突然闪出一行文字：
　　【一位皇帝向你投来目光】。
　　……
　　轰——！！！
　　炸雷般的巨响，从铅灰色的云层间传出。
　　正在灰界懒散漫步的陈伶三人，同时停下脚步，转头看向声音传来的方向……
　　“那是……”孙不眠拉下小圆墨镜，眼眸微微眯起。
　　紧接着，他们脚下的大地剧烈摇晃，他们三人眉头一皱，同时双手按在大地之上稳住身形，密密麻麻的沟壑从远处的大地疯狂蔓延！
　　“地震了？！”简长生瞪大眼睛，“灰界也会地震的？”
　　“不，不是地震……”
　　陈伶死死的盯着尘埃飞卷的某个方向，“是有什么东西……即将从地底出来了。”
　　大地的碎片在空中飞舞，一座尖锐的棱角从地底升起，在这仅剩黑白灰三色的世界之中，刺目的金黄好像破土而出的笋尖，瞬间吸引了所有人的注意！
　　刚刚解决影子蜈蚣的白也和墨连，在席卷而来的沙尘暴中稳住身形，看向那里的目光中充满了震惊！
　　一截金字塔峰顶，破开荒芜大地，缓慢升空……璀璨的金黄好似燃烧烈日，在灰界中冉冉升起，遮天蔽日。
　　那是一个标准的巨型四角棱锥，但仔细望去，便会发现那并非是埃及的那种金字塔，它就像是一个融汇了时间与空间的叠加态物质，用肉眼望去，能够看到同时存在于固定空间内的，不同朝代的皇宫缩影……
　　这些皇宫缩影，一层层向上叠加，每一秒，每个视觉方向，所呈现的画面都不一样。
　　而越是靠近金字塔的顶端，越是光华璀璨，隐约间好像能看到一道道身影，屹立在无穷之上，带着滚滚帝王威压，俯瞰世间……
　　“见鬼……我是在做梦吗？”墨连呆呆的看着这一幕，“那东西，该不会是……”
　　白也单手压着鸭舌帽的帽檐，嘴巴也不自觉的张大……
　　……
　　戏道古藏。
　　丑峰。
　　光秃秃的石山之上，丑角正耷拉着脑袋，自己跟自己玩着弹石子的游戏，突然他像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方位！
　　原本困乏懒散的神情，已经彻底消失不见，取而代之的是一股野兽般的警惕与冰冷！
　　数秒之后，
　　一道身影跨出戏道古藏，来到丑角身边，皱眉看着那个方位。
　　“戏神道有所感应……这是……帝道古藏出世了？”一袭白衣的宁如玉喃喃自语。
　　“先是鬼道古藏，又是帝道古藏，遗落神道接连现世，看来人类的大劫确实是要来了。”穿着旗袍的二师姐栾梅，也随后从戏道古藏中踏出。
　　“帝神道，乃是人间神道之巅，它一出世，十四神道都会有所感应……其他古藏，应该也都已经感应到了。”三师兄淡淡道。
　　“古藏出现，说明新的【皇帝】即将问世，也不知道人类界域那边，会采取什么战略？”一个声音不知从何处而来，“【皇帝】代表古代文明的复苏，与现今的人类秩序，应该是完全相悖的……”
　　“人类界域出现这么久了，怎么可能容忍一位【皇帝】，凌驾于所有人之上？”
　　“也是，除非九君臣服，否则人类界域肯定是不会答应的。”
　　“那这么说，他注定只能是一位被架空的伪皇？”
　　“啧啧啧……”
　　“看来等不到大劫降临，人类内部，就要先陷入大乱了啊……”
　　“人类内乱开启，说明赤星已经在靠近了。”师傅不知何时，已经躺在了屋檐之上，随着他的出现，几位师兄弟一同低头行礼。
　　师傅看着头顶的天空，悠悠开口，
　　“赤星降临之前，必会引发人类内乱……当年是如此，如今，也是如此……”
　　“一切，都是躲不开的命数啊……”
　　……
　　无极界域。
　　水银之月在教堂内无声涌动。
　　教堂第一排的长椅上，一个穿着英伦风白色衬衣，外套黑色马甲的身影，轻咦一声……
　　他缓慢从长椅上站起，一步步走向教堂正中央的祷告台，昏暗的阳光透过琉璃色的巨大落地窗，投射在教堂的大地上……那人站在窗前，微卷的黑色长发在琉璃光芒中轻微摇晃。
　　“帝道古藏么。”他嘴角微微上扬，“在这个时间点出世……有意思。”
　　“是成为无人拥护，落魄孤独的伪皇……还是……成为凌驾于十四神道之上的，真正的皇帝？”
　　“可惜，造就一位皇帝的，从来就不是皇帝自己……而是时代。”
　　他缓缓转过身，倚靠在教堂的墙壁上，目光随意的看向那悬于教堂屋顶下的水银之月。
　　“这个时代的人类，想毁掉他。”
　　“但我不一样……”
　　他随意的抬起一只手掌，拇指与食指在眼前捏起，像是在眼前捏住了那轮虚弱的水银之月……与此同时，他又抬起另一只手掌，两指像是要将那遥远的金字塔也捏在掌间……
　　“他会成为我们的助力的……你说呢？”
　　水银之月沉默不语。
　　()

第860章 “坐标”
　　悬玉界域。
　　昏暗的云层笼罩于庞大界域上空，在灰界涌动而来的飓风之下，向着一个方向无声漂浮，像是风浪中翻涌的云海，波澜壮阔。
　　而此时在城市与云层之上，一座轮廓酷似钻石的白色建筑，像是嵌入天空般，巍然不动。
　　那是悬玉界域的中心，也是九大基地中，唯一一个占据天空的存在——
　　悬玉基地。
　　帝道古藏出世四十秒后，警报声在悬玉基地的每一个角落回响，一个个穿着白大褂的身影迅速穿梭其中，脸色都罕见的凝重。
　　“……所以，帝道古藏出世的消息，已经确认了？”
　　总调度室内，一个身影站在巨大的单向玻璃前，回头望去。
　　“是的，教授。”一个年轻人拿着厚厚一沓文件，沉声开口，“南海界域那边最先确认，第一时间就将情报传递给了其他界域，通天塔随后也动用望星镜确认过了，帝道古藏确实已经出世，就在无极界域附近。”
　　“南海界域最先确认？”教授眉头一挑，随后像是想到了什么，微微点头，“也对，书神道的那位就在南海界域……帝道古藏出世，他应该能第一时间感知到。”
　　教授沉思许久后，再度问道：“其他界域那边，什么反应？”
　　“第一批紧急会议已经召开，所有界域的看法目前都是一致的，认为皇帝的复苏将会对目前的人类社会造成冲击……我们所面临的形势已经够严峻了，必须要拧成一股绳对抗外敌，而不能让一个死灰复燃的皇帝再将内部搅乱。”
　　教授连连点头，“人类经历了那么多磨难，好不容易生存到现在……怎么可能再对封建帝王下跪磕头？”
　　“但是，帝道古藏既然出世，就意味着它已经快选出这个时代的【皇帝】了……”
　　“那就在新【皇帝】出现之前，将他与那座古藏，一起毁掉。”教授平静开口。
　　“教授，那可是帝道古藏……就算它已经废弃落败，也不是说毁就能毁的，不出意外的话，那里应该还有历代皇帝的残念。”年轻人无奈开口，“如今的五大界域里，谁能毁掉它？”
　　“南海界域的那位呢？不出手吗？”
　　“书神道也是十四神道之一，受到帝神道压制……就算他不计代价的离开南海界域，强行出手，也没把握能毁掉那里。”
　　“……神道不行，那九君呢？红尘君应该……”
　　话说到一半，教授便自顾自的摇头，“也不行……红尘君伤势未愈，还要维系红尘界域，也无法轻易离开……”
　　教授思索片刻，目光最终透过眼前的巨大单向玻璃，落在悬玉界域最核心的那只休眠仓上……
　　他的眼眸微微眯起。
　　“看来，悬玉君当年的判断，是正确的……”
　　年轻人见此，心中一惊，“教授，您莫非要唤醒悬玉君？！可是悬玉君休眠这么多年，要是苏醒，就会立刻进入生命倒计时……咱没必要为了一个帝道古藏，将整个悬玉界域陷入必死的境地啊！”
　　“我不是要唤醒这位悬玉君。”教授停顿片刻，
　　“我是要……向未来的悬玉君求援。”
　　“……您说什么？”年轻人愣在原地。
　　“悬玉君掌控上帝粒子，能够赋予粒子质量，通过制造虫洞进行时间穿梭……但陷入沉眠之前，悬玉君说过，他在虫洞中无法辨别时间方向，只有我们向他发射‘坐标’，才能定位到相应的时间线。”
　　年轻人还是第一次听说悬玉君的力量，眼眸中满是震惊，他紧接着问：
　　“怎么发射坐标？”
　　“往悬玉君的身体里，打入一串粒子序列。”教授推了推鼻梁上的眼镜，
　　“就像是用粒子对撞机，给现在的悬玉君留下一串‘纹身’，未来的悬玉君身上自然就会出现对应的标记，只不过这种‘纹身’必须由特定粒子构成，才能够适应虫洞，保证不会被干扰……
　　但就算是这样，他也不能保证每一次都回应坐标，据他所说，他所能开启虫洞的次数是有限的。”
　　“可是……可是粒子对撞机，早在三百年前应该就不能用了啊？”
　　教授透过单向玻璃，注视着那个浑身浸泡在休眠仓内的高大身影……
　　不知过了多久，他缓缓开口：
　　“发一封急电，请通天塔主过来一趟。”
　　……
　　灰界。
　　“我去……那究竟是什么东西？”
　　随着帝道古藏升上天空，大地也终于停止了无休止的震动与开裂，简长生灰头土脸的站在破碎大地上，看向天空中璀璨夺目的庞然大物，眼眸中满是震惊。
　　孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，有些惊讶的开口：
　　“哎呀，这东西居然出来了……我还以为，它会永远消失在这个世界上。”
　　“别卖关子了醒狮哥，那究竟是什么？”
　　不等孙不眠开口解释，陈伶便缓缓吐出了一句话：“那是，帝道古藏。”
　　“帝道古藏？”简长生一愣。
　　孙不眠也有些惊讶，他回头看向陈伶，“你居然也认识？不应该啊……这不是你们这个时代的东西。”
　　“我不认识，但……”
　　陈伶双眸凝视着那高悬于天穹之上的帝道古藏，右手不自觉的抬起，放在空洞的胸膛之上……他缓缓开口，“我能感觉到，它在呼唤我。”
　　孙不眠眉头微皱，他上下仔细打量了陈伶几遍，不知在想些什么。
　　陈伶说的是实话，在帝道古藏升空而起的前一秒，他就已经心有所感，猛地看向了灰界中的某个方向。
　　一股前所未有的，强烈的招引感，让陈伶的目光难以从升起的帝道古藏上挪开，就像是两块相隔不远的磁铁，而陈伶便是体型相对较小的那个，冥冥中仿佛有股力量，不断催促他靠近。
　　陈伶一开始也不知道这是什么情况，直到他找到了这股招引感的来源……
　　【帝王命格】。
　　“帝道古藏出世了……”陈伶眼眸中，顿时浮现出在时代存档中见到的，那个令他印象深刻的年轻男人……
　　一抹杀意在他的眉宇间凝聚，
　　“你也在那里么……嬴覆。”
　　()

第861章 招引
　　时代存档中，夺得赤星碎片的十一人之一；凌驾于十四神道之上的，这个时代的唯一【皇帝】……
　　当时在时代存档里，若非陈伶的存档正好到时，恐怕他真的已经被嬴覆追杀至死，多亏了后来主动释放【嘲】灾，才勉强躲过一劫。
　　即便只与他见了一个照面，但陈伶永远忘不掉那双深邃而犀利的眼睛，与他身上独有的，镇压一切的帝王之气。
　　陈伶知道他在时代存档中遇到的，是未来的嬴覆，而现在，他似乎即将成为【皇帝】出世的见证者……
　　不出意外的话，嬴覆，现在就在帝道古藏里！
　　而且，他现在应该还未正式成为【皇帝】，或者刚成为【皇帝】……总而言之，现在的嬴覆，就像是一个刚刚孕育出的新生儿，没有任何“臣子”，不会任何其他神道的能力，撑死了也就是三阶。
　　现在，就是扼杀嬴覆的最好时机。
　　陈伶调转方向，直接向悬在空中的帝道古藏走去。
　　“不是……红心，你干嘛？”简长生看到这一幕，心里咯噔一声，“你别告诉我，你要去凑这个热闹……”
　　“对。”陈伶直截了当的点头。
　　“……”
　　“你要去抢【皇帝】的位置？”孙不眠诧异的开口，“如果是这样，你可以死心了……我们身上都有神道，是不可能成为【皇帝】的，它只会选择不属于十四神道的普通人。”
　　“我没打算去抢【皇帝】……”陈伶淡淡道，
　　“我，要去杀【皇帝】。”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：41%】
　　简长生嘴角一抽，在背后默默给陈伶竖了个大拇指……
　　不愧是你，红心6！
　　“你要在帝道古藏里，谋杀一位【皇帝】？”孙不眠震惊了，“先不说你能不能得手，就算帝道古藏已经落败，也不是什么人都能进的吧……”
　　“我想去试试。”
　　陈伶的语气很平静，平静的让简长生和孙不眠抓狂。
　　在他们看来，陈伶简直就是抽风了，本来大家轻轻松松的走到无极界域，一切都好……半路上就算有帝道古藏出世，跟他们也根本没关系，躲在一旁看戏就好。
　　【皇帝】出世，该急的是人类界域啊，他们一群黄昏社逆党，参合这干嘛？
　　但他们不是陈伶，也没有【帝王命格】……他们感受不到那座古藏的呼唤，也感受不到他对【皇帝】的杀意。
　　一个时代，一座天下，不该出现两位【皇帝】。
　　或许从陈伶抽到【帝王命格】的那一刻起，他与嬴覆，就注定会在命运的推动下，相见相杀，直到一方死去……
　　但孙不眠不想去帝道古藏，明哲保身向来是他的人生准则，他不招灾，灾不招他……
　　他见陈伶执意要去，索性直接动用【吉凶占】，掐指一算：
　　“红心，帝道古藏出世，人类界域不可能坐视不理，那里将会大乱的，咱何必去趟这浑水……再说了，这前面，有大凶之兆啊。”
　　孙不眠苦口婆心的劝道，简长生也在一旁小鸡啄米般点头。
　　“那你们可以先去无极界域。”陈伶头也不回的说道。
　　孙不眠和简长生一愣，不知是不是错觉，随着那大红戏袍的远去，灰界中的风都刮的凌冽了一些……陈伶一走，他们在灰界里的保护伞，也就没了。
　　孙不眠默默算了一下他们两个自己穿越灰界的吉凶……
　　嗯，十死无生。
　　“我突然觉得，帝道古藏也挺有意思的。”孙不眠装模作样的咳嗽两声，快步跟上陈伶，“我没去过，这次也跟你去看看。”
　　“有放心哥在，我很放心。”简长生在一旁应和。
　　陈伶：……
　　三道身影径直往远处的璀璨光影赶去。
　　……
　　与此同时。
　　帝道古藏门口。
　　两道身影一前一后，悄无声息的凭空出现。
　　白也环顾四周，这里似乎是金字塔的最底端，一截石台延伸出来，上面伫立着九十九根盘龙巨柱，在铅灰色的天穹之下有种莫名的恢弘与悲壮感。
　　“果然是帝道古藏。”墨连打量着周围的巨柱，诧异的开口，“只可惜，这里都已经变成废墟，柱子上雕刻的也都是残龙……”
　　“帝神道已经没落数百年，能有一部分保留下来，已经很不错了。”白也淡淡道。
　　“所以，这座古藏里残余的力量，应该也相当微弱了吧？”
　　听到这句话，白也侧头看向他，“你想做什么？”
　　“别忘了，咱们可是盗圣……这座帝道古藏，不就是一个汇聚了古往今来所有皇帝的，巨大的皇陵吗？”墨连似乎有些兴奋。
　　皇陵与盗贼……别说，墨连的想法对盗神道而言，确实是合理的。
　　白也看着眼前的宏伟古藏，嘴角也勾起一抹淡淡的笑容，“……你说得对，这确实比杀人有意思。”
　　身为黄昏社的红心Q，白也自然不可能是循规蹈矩之辈，眼前有这么一座充满了未知与惊喜的帝道古藏，要说他完全不动心，是不可能的。
　　白也沿着盘龙巨柱径直前行，一座恢弘的石门正屹立在石台的尽头，正是帝道古藏的入口。
　　墨连余光瞥到脚下，像是察觉了什么，指尖轻轻摩擦着地面上残余的灰尘。
　　“这里有人来过，而且不少……应该是那群孩子。”
　　“估计是他们引动了帝道古藏出世。”白也若有所思，“看来这群人之中，有与帝道有缘之人。”
　　“有意思……那就盗走他们的机缘，再顺便杀了他们，回去也好跟王交差。”
　　墨连二话不说，上前用力一推，但无论他如何用力，石门都纹丝不动。
　　要知道，他可是七阶的盗圣，虽然不擅长力量，但这样的一扇门，应该也不至于丝毫推不动才对……就在这时，白也不紧不慢的开口：
　　“死去的皇帝们，怎么可能让盗贼从正门进入自己的陵墓？墨连，我看你是越活越回去了。”
　　“……切。”
　　墨连缓缓站起身，黑色手杖轻轻敲着地面，随着声音在他耳畔回响，他像是捕捉到了什么，目光敏锐的看向古藏上方的某个位置……
　　“破绽，在那里。”
　　()

第862章 古藏中的风雪
　　麻衣少年闷哼着从地上爬起，脑海中一阵天旋地转。
　　他扶着墙，勉强睁开双眼，浑浊的尘埃在空气中飞旋，就像是刚刮完一场沙尘暴般，一切都雾蒙蒙的。
　　与此同时，其他身影也在一阵阵呻吟中缓慢爬起，眼眸中都充满了茫然。
　　“……发生了什么？”
　　麻衣少年隐约记得，朱重推开那扇石门之后，一阵金色的飓风从中冲出，将他们全都卷了进去……再然后，就是一阵轰鸣与天旋地转，他就失去了意识。
　　“阿浅？”
　　他双手在尘埃中摸索着，看到身旁不远处就有个散发的倩影，便立刻往那里走去。
　　“你找错人了。”一个清冷女声传出，那人一只手扶着额头，似乎也刚刚苏醒，“你要找的人在那边。”
　　麻衣少年靠近之后，才看清这并非是阿浅，而是那个用打火石点燃火把的少女……如果他没记错的话，这少女应该是叫武琼。
　　他说了声抱歉之后，便走到对方指着的方向，将还在昏睡中的阿浅背起……
　　“我看你背她背一路了……这女孩是你什么人？”武琼疑惑问道。
　　“邻居家的女儿。”麻衣少年回头应道，“我是个孤儿，小时候他们家对我不错，这次出发前她父母哭了一路，恳求我保护好她……无论如何，我要把她平安的带到天枢界域。”
　　“哦，你对她这么上心，我还以为是你的小女朋友。”
　　“……”
　　“乐于助人是好事，但也要分清场合。”武琼瞥了眼少年肩头昏睡的女孩，“别忘了我们现在是在逃命，而且还掉到了不知道什么鬼地方……她太小了，关键时候，可是催命的累赘。”
　　麻衣少年眉头一挑，与武琼对视许久……他并没有生气，甚至没有表露出任何情绪，几秒后，才反问道：
　　“你为什么要跟我说这些？”
　　“我喜欢你的眼睛，特别是眼角，像是凤凰的尾巴一样漂亮，所以就多关注了一些……而且我能感觉到，你跟我或许是一类人。”武琼停顿片刻，“从你的反应来看，我的判断是正确的。”
　　“现在就下定论，未免太早了。”麻衣少年轻轻抚摸着阿浅的头发，眼眸中浮现出一丝柔和。
　　武琼看着这一幕，冷哼一声，转移话题，
　　“对了……从刚才开始，你有没有看到什么奇怪的东西？”
　　“什么？”
　　“……文字，漂浮在眼前的文字。”
　　麻衣少年一愣，似乎没明白武琼的意思。
　　“没什么。”武琼见此，便摇了摇头，“就当我没说过……”
　　就在两人说话之际，朱重的身影也从尘埃中站起，他先是皱眉看了周围一圈，然后像是发现了什么，眼睛死死盯着眼前的某片虚无……甚至还伸手摸了摸，表情惊讶无比。
　　“前面有路！我们出去了！”一个惊喜的声音从前方传来。
　　众人同时转头望去，只见在这尘埃长廊的尽头，一片微小的白茫正在无声拂动，甚至有阵阵风声从前方传来，似乎是与外界相通。
　　众人的眼前一亮，蜂拥着便往前方跑去！
　　麻衣少年背着阿浅，刻意放缓了一些脚步，等到大部分人都冲在前面，才无声跟上……他一回头，发现武琼也跟他一样，缀在后方。
　　穿过尘埃长廊，刺骨的严寒便席卷而来，白茫茫的风雪呼啸着在众人身侧打旋，让穿着单薄的众人忍不住发抖……
　　“这……”
　　所有人的目光中都充满了震惊。
　　眼前，是一片风雪交加的荒原，皑皑白雪堆叠在地面，可以淹没他们的膝盖……数不清的光秃秃的树干屹立在无尽风雪中，是这片天地唯一的风景。
　　风雪呼啸，天地一线；
　　“灰界的地下……还有一片雪原吗？”朱重眉头紧锁，他紧接着就发现不对，因为自己与周围其他人的身上，都已经恢复了颜色。
　　“这里不是灰界？！”
　　“我们从灰界走出来了！！”
　　众人先是狂喜，随后便被刺骨的严寒又冻的一哆嗦，他们环顾四周，却发现入目之处看不到任何界域城市的影子……甚至回头之后才发现，他们来时的那条长廊也消失了。
　　不，不对……
　　“这里绝不是正常的人类界域。”朱重沉声开口，“刚才我们分明在灰界地下，怎么可能瞬间移动到人类界域？而且人类界域里除了极光界域，哪有地方有这么恐怖的风雪？”
　　朱重的这句话，让麻衣少年和武琼都忍不住侧目相看……他们本以为这个朱重只是个做事不顾后果的莽夫，没想到还是带点脑子的。
　　也是，他下地缝都知道找替死鬼先探路，绝不是纯粹的蠢蛋。
　　“可我们身上分明有颜色……也不是灰界吧？”一个身影犹豫着开口。
　　“我听长辈们说过，灰界里也会有一些神道古藏，里面藏着各个神道的大机缘……或许，我们就在某个古藏里？”
　　听到这句话，朱重眼前一亮，整个人都激动起来。
　　“我问你们……刚才你们眼前，有没有看到什么字？”
　　“字……没有啊？”
　　朱重的嘴角越发灿烂，他高大的身影伫立在风雪中，像是个意气风发的将军……然后毅然决然的迈开脚步，往风雪的深处走去。
　　“走！都给我往前走！这前面肯定有秘密……”
　　朱重走在最前面，一个人就顶住了不少风雪，众人此刻被冻得瑟瑟发抖，但周围也没别的地方可去，只能硬着头皮跟在他身后。
　　麻衣少年突然像是想起了什么，回头望去！
　　坏了，姜小花前辈呢？
　　刚才他们被震懵了，脑子一团浆糊，等从长廊里走出来，才想起来没人管那具掉下来的木乃伊……但此时长廊已经消失不见，姜小花自然也没了踪影。
　　“小李哥哥……我们在哪啊？我好冷。”阿浅在风雪中苏醒，整个人蜷缩在麻衣少年背上，小声问道。
　　“……应该是误打误撞，进了某一座古藏了。”
　　麻衣少年脱下自己的外套，将背上的阿浅也一起盖在其中，抵御住些许风雪，他轻声道，“别怕，前面应该有能抵御风雪的地方……我们走吧。”
　　()

第863章 目光
　　风雪漫漫。
　　众人步履蹒跚的行走在积雪中，耳畔只回荡着呼啸风声。
　　从进入帝道古藏到现在，已经过了大约二十分钟，眼前除了无尽的风雪，连个鬼影都看不到……
　　冰寒刺激着每一个人的神经，让他们的脸颊被冻的通红，再加上长途跋涉的饥饿感，众人只觉得身子有千斤重……身体与精神都在逐渐濒临极限。
　　到最后，即便是最高最壮的朱重也有些顶不住了。
　　“前面有几棵树，能稍微挡下风……我们去那休息一会。”
　　他二话不说，便占据其中最粗壮的一棵树坐下，这里相对能吹到的风更少一些。其他人自然是不敢跟朱重抢位置，只能迅速去抢另外几个较小的树木，甚至有人为此大打出手。
　　打着打着，有些人便愣住了，看着眼前的虚无，仿佛那里有什么东西一样。
　　而像武琼这样相对瘦弱的少女，更是没法与他们争抢，只能眼巴巴的站在一旁，浑身发抖。
　　“我们几个人聚在一起，后背朝外，也能稍微抵挡一些风雪。”武琼走到她们身边说道。
　　在武琼的组织下，那批不敢争抢的边缘人立刻凑成一团，几十人身体贴着身体，用后背抵挡着外部的风雪，但人群之间确实温暖了不少。
　　麻衣少年不打算跟朱重他们打架抢树，便带着阿浅，也加入其中。
　　“你究竟在看什么？”麻衣少年见武琼又看着眼前发呆，皱眉问道。
　　武琼深深的看了他一眼，犹豫片刻后，还是说道：
　　“你……或许，需要主动一些。主动的做了某些事情之后，你也会看见的……”
　　麻衣少年的眼眸中满是不解。
　　“给我……我让你给我！！”一阵争执声从旁传来。
　　只见朱重一脚将一位少年踢翻在地，手掌攥着他的衣领之下，像是在抢夺着什么，那少年手中死死抓着半块没吃完的大饼，还在奋力挣扎。
　　“这是我的！”
　　“你这么弱，吃了也没什么用，不如让我吃了！我力气大！我能帮你们逃出去！”
　　“我不！！这是我的！！”
　　“你找死！！”
　　朱重见他死活不撒手，顿时大怒，一脚狠狠地踹在他的头上，直接将其鼻梁都踢歪了，鲜血从鼻子里滚滚流淌，就连牙都被打掉几颗。
　　这一脚的力度着实不小，那少年顿时大脑一片空白，手掌却死活不松开大饼，像是已经被冻僵了。
　　“我让你不放手！我让你不放手！！废物！！贱人！！”
　　朱重丝毫没有停手的意思，疯狂的继续用脚踢少年的头和肚子，面目狰狞无比！
　　其他人看到这一幕，心都提到了嗓子眼，他们归根到底都是一群孩子，一时间被吓到，忘了上前去制止……而且朱重的力量和暴力，他们都看在眼里，谁又有胆量上去阻止？
　　不远处的麻衣少年眉头紧紧皱起……
　　他看了眼高大雄壮的朱重，又看了眼一旁畏惧他的其他孩子，眼眸中一缕缕微光闪烁，不知在思索着什么。
　　朱重的脚越来越重，将少年打的逐渐没了反应，就在鲜血即将晕染大地之时，一个身影出现在他身前。
　　“够了！”麻衣少年沉声开口。
　　朱重的脚步一顿，那双愤怒的眸子瞪着麻衣少年，
　　“你是什么东西？你说够了就够了？！”
　　“你再这么打下去，他就要被你打死了。”麻衣少年目光清冷而锐利，
　　“别忘了我们所有人都在看，你要是杀了他，等我们抵达天枢界域，一定会有人举报你杀人……要么，你就杀了他，然后把我们所有人杀死；要么，你就等着去天枢界域蹲监狱吧！”
　　听到这句话，朱重明显犹豫了。
　　就算他再不谙世事，监狱两个字意味着什么，他总是知道的……他回头扫了眼其他孩子，后者都低头避开目光，似乎不敢跟他对视。
　　朱重沉默许久，冷哼一声，将脚收了回来。
　　“你很拽啊。”朱重双眸微眯，“想跟我打一架？”
　　“你以为自己的力气很大吗？”麻衣少年丝毫不惧，淡淡开口，“我能把几百斤的‘圣骸’拖过来，也能一拳打爆你的头……你想跟我试试吗？”
　　朱重似乎被麻衣少年的气势吓到，回想到刚才他确实一个人拖动了圣骸之后，脸上明显多了一丝忌惮。
　　饥饿感充斥着他的身躯，朱重此时也不想跟麻衣少年大打出手，只是恶狠狠瞪了麻衣少年一眼，
　　“你给我等着。”
　　他转身继续往风雪中走去。
　　朱重离开之后，周围的众人也松了口气，看向麻衣少年的目光中多了一丝敬畏……
　　几乎同时，
　　一串金色的文字在麻衣少年的眼前飘起：
　　【两位皇帝向你投来目光】。
　　麻衣少年愣在原地。
　　……
　　“这就是帝道古藏的入口么……”
　　陈伶三人穿越了荒芜大地，终于抵达帝道古藏的位置，他们飘落到石门的面前，诧异的环顾四周。
　　“真是有够破烂的。”简长生耸了耸肩。
　　“毕竟荒废了这么多年，里面大部分区域，应该都已经失效了。”孙不眠指了指帝道古藏最上方，那帝威浩荡的金色塔尖，“那里，才是整个古藏的核心。”
　　“那么高？我们进去之后，不会得爬楼梯上去吧？”简长生有些不悦。
　　孙不眠：……
　　“想‘爬楼梯’，也得有资格进去才行。”孙不眠转头看向陈伶，“我还是那句话，帝道古藏，不是谁想进就能进的……一会要是打不开门，可别怪我没提醒你。”
　　陈伶没有回答，他径直来到那座恢弘石门之前，缓缓将双手按在其表面……
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　孙不眠见帝道古藏毫无反应，露出一副果然如此的表情，正欲开口说些什么，一道炸雷般的轰鸣从门后响起！
　　咚——！！！
　　金色的飓风自逐渐张开的石门缝隙卷出，浩荡帝威将三人的衣服吹得纷飞，陈伶的大红戏袍在那金色之间，鲜艳如血！
　　“这……这怎么可能？你不是【皇帝】，居然也能开门？！”孙不眠一边抵御着狂风，一边震惊开口。
　　浩荡金色飓风中，陈伶的眼前，突然闪过一行文字：
　　【四百九十四位皇帝向你投来目光】
　　()

第864章 拖出去安葬
　　黄金飓风将简长生与孙不眠吹的眼眸眯起，
　　几乎同时，
　　一道文字也在简长生的眼前闪过：
　　【一位皇帝向你投来目光】。
　　简长生愣在原地。
　　下一刻，他们三人的身形都被黄金飓风卷入，消失在帝道古藏的石门之前。
　　相对于第一批被卷进去的麻衣少年等人，陈伶三人的进入就相对从容了太多，他们在风中略微调整身形，便稳稳的落入漆黑长廊之中，残风将周围的尘埃吹的纷飞。
　　陈伶大红戏袍的衣摆，随手一挥，风压便将尘埃全部吹散，他看着眼前那行突兀的金色文字，眼眸微微眯起……
　　“皇帝向我投来目光……这是什么意思？”
　　“诶？你也看见了？”简长生也有些惊讶，“我还以为是我眼花了。”
　　“你面前写着什么？”
　　“【一位皇帝向你投来目光】。”
　　孙不眠疑惑的看了二人一眼，“我怎么什么都没看到？”
　　“你看不到吗？就是一行金灿灿的字啊，刚才一开门就出现了……”
　　就在简长生给孙不眠解释之际，陈伶若有所思……
　　仅有本人能看到的文字，这个特点陈伶太熟悉了，就跟他脑海里的观众期待值一样……不过两者的不同点在于，剧院的提示是以各种类似于幻觉的方式，出现在周围的环境之中；而帝道古藏的提示则是真真切切的将文字投影在视网膜上。
　　如果陈伶没猜错的话，应该是刚才开门时的那股黄金飓风，在三人眼睛里加入了某些东西，这才有了文字提示……
　　这是帝道古藏与人类建立联系的方式？
　　“那我确实没看到。”听完简长生的描述，孙不眠耸了耸肩，“不过这也合理，帝道古藏虽然落败，但里面应该还是保留了一些皇帝残念，会看到这里发生的事情。”
　　“那他们为什么看我？”简长生转头看向陈伶，“对了，红心你也看到了？你看到的是什么？”
　　陈伶表情有些古怪，他看了眼远处的虚无，确实有种被直勾勾注视的感觉，
　　“……四百九十四位皇帝，向我投来目光。”
　　“？？？”
　　“历史上的皇帝，一共也就这么多吧……”孙不眠诧异开口。
　　简长生震惊无比，“你的牌面这么大吗？你一进来，所有皇帝全体向你看齐了？！”
　　“……”
　　陈伶正欲再说些什么，眼前的文字再度变幻：
　　【二百八十一位皇帝对你的存在表示震惊】
　　【二百一十三位皇帝对你的存在表示忌惮】
　　看到这一幕，陈伶越发确定了，这些皇帝残念注意到自己，多半是因为自己的【帝王命格】……
　　要知道，帝王命格乃是成为【皇帝】之后才会出现的东西，而现在这个时代的【皇帝】根本没有出现，却突然蹦出了一个拥有帝王命格的陈伶，这无疑颠覆了所有皇帝残念的认知。
　　“这可不是什么好事。”陈伶感受着目光投来的方向，喃喃自语。
　　他徒有帝王命格，却没有相应的能力，一进入帝道古藏，便成为所有皇帝的关注对象……现在的他，可是万众瞩目，一举一动，或许都会引起帝道古藏的反应。
　　他要在这种情况下去杀【皇帝】嬴覆，谁知道会发生什么样的变故？
　　“……咦？”
　　简长生突然像是发现了什么，“我说刚才被吹进来的时候，怎么感觉有东西拌了我一脚……这里怎么有个尸体？”
　　听到“尸体”两个字，陈伶与孙不眠同时望去。
　　只见在石门边缘的阴暗角落，一个浑身绑着绷带的木乃伊正笔挺的躺在地上，大半的身子都被飘落的灰尘覆盖，看起来像是被人遗忘在这的尸骸。
　　孙不眠疑惑开口，“这也是刚才跟我们一起被吹进来的？”
　　“应该不是，进来的时候就我们三个人。”
　　“那看来是很久之前就死在这里的……帝道古藏封了这么久，少说也在这躺了几百年了吧？”简长生用脚踢了踢尸体的屁股，忍不住感慨，“尸体都硬了。”
　　姜小花：……
　　“也不一定，别忘了，在我们之前还有人进来过。”陈伶的目光瞥向一旁的地面，上面有些凌乱的脚印，就是不久前留下的，
　　“帝道古藏在这时候突然复苏，肯定是有原因的……说不定，它就是为了‘那些人’打开的。”
　　孙不眠一边打着哈欠，一边走近那具木乃伊身旁，正欲开口说些什么，突然眼眸一眯，开始仔细的盯着那具木乃伊打量起来……
　　陈伶见孙不眠突然表情古怪，略微皱眉，也走上前去。
　　三人就这么站在木乃伊身边，直勾勾的盯着他看了许久……最终，陈伶与孙不眠对视一眼，目光都有些微妙。
　　唯有简长生一脸懵逼。
　　“不是，你俩在那眉来眼去的干嘛呢？”简长生觉得自己好像被排挤了。
　　沉默许久后，还是陈伶率先开口：
　　“这尸体在这躺着，好像也怪可怜的……”
　　孙不眠一愣，随后便反应过来，嘴角闪过一抹笑意，紧接着说道，“确实……要不，咱把他拖出去，找个地方安葬了？”
　　“可以。”
　　简长生：？
　　简长生觉得，这世界大抵是疯了……
　　一向阴狠狡诈，杀人如麻的陈伶，居然会有一天对曝尸荒野的无名氏心生怜悯，还要主动给人家安葬……简长生宁可相信无极君良心发现，或者白银之王金盆洗手，都绝不相信他能干出这种事情。
　　“简无病，搭把手。”陈伶看了他一眼说道。
　　听到“简无病”三个字，简长生先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向那具一动不动的木乃伊……
　　眼下只有他们三人，陈伶却喊他假名……这木乃伊有情况啊！
　　简长生立刻心领神会，直接抓起木乃伊的双手，将其拖拽着往前走去，像是在拎一只死猪。
　　但下一刻，他心中就暗自一惊，因为这木乃伊实在是太重，就算是他都拖的有些吃力……这也越发证明了，这家伙有问题！
　　与此同时，
　　简长生眼角的余光看到，陈伶默默从袖口拔出一柄寒光森然的剔骨刀……
　　()

第865章 戏子皇帝
　　三人走出长廊，眼前便是一片白茫茫的雪原。
　　关于帝道古藏里为什么会出现雪原，陈伶三人也有些疑惑，但此时却并未交流，因为他们三人都在警惕着同一个身影……
　　一个沉重的，危险的，并且极其能够隐忍的存在。
　　即便是被简长生拖死猪一样拖了一路，愣是一声不吭，也没有丝毫反抗，那木乃伊就耷拉着脑袋，像是一具真正的尸体。
　　换作陈伶三人中的任何一个，恐怕在刚被拖起来的瞬间，就暴起出手了，但他偏偏什么都没做，似乎要将“尸体”的形象扮演到底……这种放下自尊，坚韧狠辣的精神，才是让三人极度警惕的关键。
　　一开始陈伶也差点被他骗了过去，以为是具尸体，毕竟他没有丝毫的呼吸，而且身上都是灰尘，似乎在他们到来之前就已经躺了很久。
　　但在孙不眠的提醒下，他又仔细的用【秘瞳】观察了一遍……发现他确实是活着的，而且装死手法跟金富贵，有异曲同工之妙！
　　但这里不是通天星位的试炼场，而是充满了神秘与未知的帝道古藏。陈伶虽然看破了他的伪装，但并没有像在地宫时那样毫无顾忌的出手，毕竟地宫里敌人最高也就是五阶，而现在陈伶无法判断，眼前的木乃伊究竟是何等高手……
　　所以，他只能用一些相对迂回的手段，一点点试探这个神秘人。
　　“……林宴，咱已经拖了一路了……还拖吗？”简长生拖着沉重的木乃伊，已经在雪中走了许久，终于忍不住开口。
　　陈伶与孙不眠对视一眼，微微点头。
　　“不拖了，就在这吧……挖坑，埋了他！”
　　既然这么能忍，我倒要看看，被活埋之后，你还能忍到什么时候？
　　在陈伶三人的共同努力下，一座雪中深坑逐渐成型，在这个过程中，他们全程警惕着旁边的木乃伊，似乎已经做好了他暴起伤人的准备……
　　但事实上，他相当安静。
　　陈伶心一横，直接让简长生把人丢到了深坑里，便开始用积雪与土壤一点点淹没他的身形……后者也依旧一动不动，保持着双手叠在胸口的木乃伊姿态，平静的让自己被彻底活埋。
　　几分钟后，
　　陈伶用力踩了踩厚达两米的土壤和积雪，一副见鬼的表情。
　　“什么情况？咱们看走眼了？”孙不眠小声嘀咕。
　　“不应该啊……”陈伶匪夷所思，“他应该确实是活着的，可他为什么不反抗呢？”
　　“那咱还动手吗？”
　　“……算了，他似乎不打算袭击我们，就没必要节外生枝。”
　　陈伶试探一番后，确认了这人并没有恶意，既然如此，无论是不是装死，都没必要跟他拔刀相向……硬要说的话，人家躺的好好的，陈伶却非把人拉去活埋，已经是相当不礼貌的行为。
　　不过事已至此，陈伶也不可能把它再挖出来跟人说对不起，只能最后看了眼这个坑洞后，就此作罢。
　　三位活阎王有些遗憾的叹了口气，便转身离去。
　　与此同时，
　　被活埋地底的姜小花，感受着周围的阴暗，潮湿与死寂，舒服的轻轻呻吟了一声。
　　“这里躺着比门口舒服多了……还没有人来打扰。”
　　“这个世界上，还是好人多啊。”
　　【十五位皇帝向你投来鄙夷的目光】
　　……
　　“这里的脚印，倒是不少。”孙不眠行走在风雪中，看着一直绵延到远方的凌乱脚印，似乎有些诧异，“大概有六七十人……而且脚印很新，还没被风雪覆盖，说明他们就在前面不远。”
　　“帝道古藏里，哪来的这么多人？”简长生皱眉。
　　“也不奇怪吧，帝道古藏遗落了这么多年，这次出世，肯定是要有新【皇帝】面世了……这些人，应该就是新【皇帝】的候选人。”
　　“那咱也进来了，咱是不是也算候选人了？”简长生小心翼翼的问道。
　　“那怎么可能。我说了，咱们都有神道，是不可能成为【皇帝】的……”孙不眠表情古怪的扫了简长生一眼，“怎么，你一个兵神道的，想当皇帝？兵道皇帝吗？”
　　“那没有，我就是想想。”简长生停顿片刻，“不过你别说，兵道皇帝……听起来也挺不错的。”
　　“……幼稚。”
　　“醒狮皇帝呢？”
　　“这个好，朕喜欢。”
　　简长生：……
　　简长生心有所感，他随意的指着陈伶说道：
　　“那他呢？他要是皇帝，该是什么……【戏子皇帝】？”
　　咚——！
　　简长生话音落下的瞬间，帝道古藏的深处仿佛有什么东西被触动，天地间某种意志，与陈伶体内的【帝王命格】瞬间共鸣！
　　陈伶的脚步骤然一顿。
　　一阵微风卷拂着陈伶的周围，他茫然的低头看向自己的双手，不知道发生了什么……
　　但无形中，他的气质似乎发生了一些变化，如果说原本陈伶的气质是扭曲神道带来的阴与柔，现在他的眼瞳深处，已经多了一丝特有的霸气……这气质与陈伶本身的气质相融，让一袭大红戏袍，本就鲜艳危险的陈伶，更加有种生人勿近的感觉。
　　简长生也是一愣，刚才的天地异变，他似乎也感觉到了，表情甚至比陈伶还要懵逼……他只是指着陈伶随口说了一句，怎么就真闹出动静了？
　　孙不眠见此，眼眸中微光闪烁，他思索片刻后，喃喃自语：
　　“众口铄金，黄袍加身……原来如此……”
　　“什么原来如此？”
　　孙不眠看了眼气质发生细微改变的陈伶，以及一脸懵的简长生……他停顿片刻后，再度开口：
　　“我似乎，明白帝道古藏的规则了。”
　　……
　　另一边。
　　麻衣少年伸出手，将血泊中被朱重打的狼狈至极的少年扶起，声音轻柔好似春风：
　　“怎么样？你还好吗？”
　　“……我，我没事。”少年鼻青脸肿的看着麻衣少年，眼眸中充满了感激，浑身的痛楚让他五官都不自觉的扭曲，甚至在刚才有那么一瞬间，他真的觉得自己会被活活打死……
　　但现在，多亏了麻衣少年，他活下来了。
　　“谢谢你……真的，谢谢你。”少年感激涕零，“我叫韩栋，你呢？”
　　“我叫李覆。”麻衣少年微微一笑，
　　“颠覆的覆。”
　　()

第866章 李覆
　　“李覆……”
　　韩栋轻声念着这个名字，似乎要将其铭记在心中。
　　麻衣少年缓缓站起身，此时的他还沉浸在看到【两位皇帝向你投来目光】的震惊中，看起来像是在发呆……
　　原来朱重和武琼看到的，就是这个？
　　麻衣少年很快便从惊讶中回过神来，他已经知道这是在某个神道古藏内，出现这种神奇的现象似乎也不奇怪……再结合刚才武琼跟他说要主动点的言论，他隐约猜到了什么。
　　在他们看不见的地方，有一群“皇帝”正在注视着一切，而只有主动表现，才能获取他们的注意。
　　这种形式让麻衣少年很熟悉，他在学校的时候参加演讲与才艺比赛，也是类似的机制……吸引更多评委领导的注意，就能最终夺冠。
　　所以获得足够的目光之后，或许也能从这座古藏中，获得机缘？
　　韩栋犹豫许久后，将自己死死攥在手里的大饼一分为二，将其中的一半主动递给麻衣少年。
　　麻衣少年一愣，“给我？”
　　“我看不惯那个朱重，仗着自己有蛮力，就把所有人当佣人使，只可惜我打不过他。”韩栋双唇抿起，眼眸中满是倔强，
　　“但你不一样，我挨打，只有你站了出来，而且能把他给吓跑……分给你一半的饼算什么。”
　　麻衣少年的目光落在半块染血的大饼上，沉默片刻后，还是将其接过。
　　“谢谢。”
　　朱重离开之后，大部分的身影也都起身跟了上去。朱重虽然暴戾，但实力与勇气毋庸置疑，跟着他最有希望离开这里，这一点即便是麻衣少年也无法否认。
　　在众人行走之际，麻衣少年看了眼手中的大饼，若有所思……
　　他并没有将这块饼吃掉，而是又将其分成两半，将没有染血的那块递到阿浅手中。
　　“小李哥哥，你吃吧，你太累了。”阿浅虽然饥肠辘辘，但并没有接受，而是坚定的开口，“我一点都不饿。”
　　“乖，我这还有半块，已经够吃了。”
　　“可是……”
　　“你吃饱了才有力气走路，不然我背着你走，岂不是更累？”
　　阿浅想了一下确实是这个道理，便不再与麻衣少年推辞，大口的咬在饼上，很快便将其吃完。
　　麻衣少年静静看完这一幕之后，并没有立刻吃掉自己的那一块，而是将其又掰成了几份，逐个送到其余几位少年手上。
　　几位少年缀在最后，突然被暗中塞了一块饼，眼眸中都闪过茫然与惊喜。
　　“你……”
　　“我记得你们，你们也都是第二区的吧？”麻衣少年平静开口，“我叫李覆，也是第二区的……既然大家都是邻居，也该多照应一下。
　　没准，咱们的父母辈都是朋友呢。”
　　几位少年听到这，彼此对视一眼，看向麻衣少年的眼眸中都浮现出感激。
　　在这陌生的风雪之地，谁也不知道哪里有食物和水，大家一路走到现在，都已经饿的没力气了，而麻衣少年居然还愿意将自己的食物分享给他们，是真正的雪中送炭。
　　再加上“邻居”这重身份的加持，他们对麻衣少年的好感度暴增，尤其是最后的“父母辈都是朋友”这一句，对尚未成年的孩子们而言，无疑提供了极大的安全感。
　　“谢谢李哥，谢谢李哥！”众人感激不已。
　　“不要声张，我给你们的东西，自己偷偷吃就好。”麻衣少年看了一眼走在前面的众人，轻声道，“小心其他人眼红。”
　　众人一怔，立刻点头如捣蒜。
　　麻衣少年的两句话，让他们在潜意识中将他们认定为一个团体，越是偷偷摸摸做的事情，就越是能够增强凝聚力，再加上“眼红”二字无声的给其他人打上了疑似“敌人”的标签，他们对麻衣少年的归属感越发强烈。
　　做完这一切之后，麻衣少年带着阿浅也继续前行。
　　与此同时，他眼前的文字再度变化：
　　【十二位皇帝对你的行为表示认同】
　　果然……
　　麻衣少年眼眸中微光闪烁。
　　“刚才还跟我说，你是个孤儿，转头又说‘父母辈可能是朋友了’？”武琼略带揶揄的声音从旁传来。
　　“我确实是个孤儿，连姓和名都是当年院长随手给起的。”麻衣少年停顿片刻，“但谁又能说，我的生父母和他们的父母一定不是朋友呢？”
　　“那你真是第二区的吗？我怎么没见过你。”
　　“我当年被从孤儿院赶出来，在外面讨饭的时候，路过第二区，在马路上住了几天……也算是在那里住过。”
　　“……”武琼深深的看了他许久，
　　“你是个劲敌……我有点后悔，刚才叫你主动点了。”
　　“你不告诉我，我早晚也会发现的，但你说了之后，我们彼此的距离就更近了一步……至少现在，我们是盟友。”
　　麻衣少年微微一笑。
　　武琼张开嘴，却不知该如何回应，只能表情复杂的点了点头。
　　“也不知道，这雪原什么时候才是个头。”麻衣少年喃喃自语，他抬头看向头顶的虚无，“如果他们是想考验我们，一直在这雪原里逛，又有什么意义呢？”
　　“你是说……”
　　“烈火炼真金，如果这真是一场考验的话，那总得有跟机遇匹配的危险吧？我不觉得让我们在风雪里活活冻死，是种合理的考验。”
　　“也许危险是有的。”武琼停顿片刻，“只不过，我们还没发现罢了。”
　　……
　　“跟红心刚才推测的一样，这里就是用来筛选出新【皇帝】的试炼场。”
　　“【皇帝】的特性，在于其本身阶位并不固定，实力上限完全取决于附庸的‘臣子’……臣子越多越强，皇帝的力量就越强。”
　　“这座古藏里的规则也是这样，所谓众口铄金，积毁销骨，一旦得到其他附属之人的‘认可’，就能一定程度上让大势推动自己……好比当年的赵匡胤，在其他人为他黄袍加身之后，便如有神助，最终登临帝位。”
　　“刚才红心身上发生的变化，应该就是这个原理。”
　　()

第867章 来自皇帝们的追杀
　　听完孙不眠的解释，简长生眉头紧紧拧成了一个“川”字。
　　“你是说……我成他附属了？”简长生指着陈伶，脸上写满了不悦，“你这么说我就不认了啊，我跟他是平等的，怎么可能是附属呢？”
　　陈伶也罕见的点头，“我不需要这么笨的附属。”
　　简长生：？
　　“我是说，大致是这个原理……皇帝都会有各自的谥号、年号或者庙号，没有名字，空有命格，那不能算真皇帝……所以刚才你的那句话，算是给红心封号了。”孙不眠迟疑片刻，“但很奇怪，红心分明不具备成为【皇帝】的资格，根本不可能跟帝道古藏共鸣才对……”
　　陈伶心中很清楚，这一点是【帝王命格】的缘故，但经过孙不眠的提醒，他突然意识到一个事情。
　　他没有帝神道的其他技能，也就意味着无法收取“臣子”，只有一个空有命格的“孤皇”……与其他皇帝不一样，他这位“孤皇”的强大，只来源于他自己。
　　有没有可能正是因为这样，即便简长生不是他的臣子，也能对他进行认可？
　　陈伶大致摸清了自己身上的事情原委，继续问道：
　　“那除了我之外呢？”
　　“这群走在我们前面的，应该就是随机被挑选到这的新皇的候选人，虽然没见到他们，但我猜他们现在也在面临‘黄袍加身’类似的事情……就像是养蛊一样，从一群中，挑出一个最适合成为【皇帝】的人。”
　　陈伶思索片刻，“其他的我没意见，但我不认为，这群人是随机挑选过来的……”
　　“哦？”
　　“帝神道就像是磁铁，一位【皇帝】，就拥有吸引其他神道命格的能力……帝道古藏作为历史上所有皇帝的载体，这方面的能力必然更加强大。”陈伶停顿片刻，
　　“或许它已经在冥冥中影响了命运，任何人来到这里都不是巧合，而是确实与帝命有缘。”
　　“这个说法，确实也有道理。”
　　孙不眠沉吟片刻，“但你要知道，帝王命格太重，不是所有人都能担得起的……比如我，我的命就很弱，就算是把帝王命格给我，反而只会加速我的死亡。”
　　“还有这说法？”简长生有些惊讶，“那我呢？我命强还是弱？”
　　“你？你都倒霉成这样了还能活，没人比你的命更硬了。”
　　“……”简长生有种被骂的感觉，但还是有些高兴的。
　　“但命弱并不一定是坏事，命弱之人是自身的能量少，但很容易接住外界的能量……命强之人就像是一架龙舟，仅靠自身之力，就能风驰电掣；命弱之人就像是一只无桨帆船，无风之时只能原地打转，但一旦乘风而起，便不是龙舟能轻易追上的。
　　总而言之，两种命格，各有利弊。”
　　孙不眠无奈摊手，“但无论如何，命弱是接不住帝王命格的，所以我只能当那闲云野鹤……就算那些皇帝残念看上我，也只会很快失望。”
　　陈伶低头看着自己的双手，突然开口：
　　“但是，从刚才开始，我好像与这座古藏产生联系了……”
　　简长生与孙不眠二人停止了交谈，同时转头看向陈伶，表情有些古怪。
　　“跟帝道古藏产生联系……？”
　　“哥们，你真皇帝啊？”
　　面对两人的质疑，陈伶并未开口解释，而是缓缓闭上双眼，感应着自身的那股联系……这种感觉很熟悉，他在戏道古藏也有类似的权柄，只不过眼前的联系没那么强大。
　　简长生正欲开口再说些什么，陈伶周身的气场骤然一变！
　　下一刻，陈伶方圆五米内的风雪全部停滞，在简长生与孙不眠震惊的目光中，他们三人就像是坐电梯般，急速的冲上云霄！
　　三人周围的环境不断切换，从寒风凛冽的高空，突然变成杀声震天的战场。
　　马蹄践踏黄沙，在兵戈碰撞中发出嘶鸣，远处的黄帐在风中飞舞，一个个穿着甲胄的身影在战场上飞速穿梭。
　　一层层战争画面在此刻重叠，不同地区，不同朝代的战旗仿佛将陈伶三人包围，他们有的正在进行诸国割据的混战，有的则是杀穿上一个朝代的城池，剑指皇城……新与旧在时间中更迭，不变的唯有反抗与战火。
　　陈伶三人站在不属于任何朝代的虚空中，俯瞰着一切，简长生震惊开口：
　　“这些是什么？”
　　“每一代王朝被颠覆的战争，也是新帝登基前的战争……”孙不眠目光扫过其中几座战场，有种看到熟人的感慨，
　　“原来如此……这座古藏，应该是像金字塔那样有好几层，刚才的雪原，是‘潜龙在渊’，对应着皇帝的微末时期，是第一层；
　　现在这个阶段，是‘或跃在渊’，对应称帝前的厮杀与争执，是第二层；
　　如果我没猜错的话，再上升一个阶段，就是‘飞龙在天’，也就是帝王登基……那是这座古藏的最高层。”
　　“没错。”
　　陈伶抬头看向头顶的虚空，在那片云层之上，他恍惚中能看到一道道帝王虚影，正用无比震惊与忌惮的目光看向他。
　　自从简长生说出那句【戏子皇帝】后，他的帝王命格似乎就受到了帝道古藏的认可，虽然他没有任何皇帝的能力，也没有属于他的王朝，但他在这古藏之中，确实有了与其他历代皇帝同样的权柄……
　　历代的皇帝残念能够站在帝道古藏的最顶端，他也可以。
　　“我能感受到他们的存在……他们就在这片天空之上，近在咫尺。”
　　陈伶下意识的抬起手，似乎凭借自身的帝王命格穿越古藏，来到众皇帝残念所在的区域……但下一刻，一行行文字迅速在他眼前浮现！
　　【四百七十位皇帝对你感到恐惧】
　　【四百七十位皇帝不认可‘戏子皇帝’的存在】
　　【四百七十位皇帝对你抱有杀意】
　　还未等陈伶回过神，一股璀璨浩大的帝威，便从头顶的天穹之上轰然砸落！
　　像是云上天神降下神罚，粗壮的神柱瞬间砸在陈伶三人身上，滔天帝威翻卷之下，他们的身影被硬生生贯穿“或跃在渊”的壁垒，重新跌落最底层的茫茫雪原之中！
　　【四百七十位皇帝，开始追杀‘戏子皇帝’！】
　　()

第868章 硬扛帝威
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：45%】
　　几行文字同时在陈伶眼前闪过，但此刻他却无暇顾及，来自帝道古藏最顶层的帝威就像是大山，将他们三人死死的压在厚厚积雪之中！
　　破碎雪花在寒风中纷飞，陈伶双手支撑着身躯，五指深深扣入积雪，眼眸中闪烁着愤怒。
　　“真是久违的……令人作呕的感觉。”
　　陈伶并非是第一次被帝威镇压，当时在时代存档中，赢覆便用帝威将他压的喘不过气来，如今进入帝道古藏，这个场景又重现了……只不过，这次的帝威更加恐怖！
　　陈伶很反感帝威，那种感觉就像是有人摁着他的头，让他在面前磕头下跪一样。当时的赢覆想让他跪下没有成功，如今的陈伶，自然也不可能对着那些皇帝残念下跪。
　　纷飞的碎雪之间，陈伶灼热的呼吸越来越快，那袭大红戏袍在帝威下一点点想要站起，就像是背负山峰的巨人，双脚深深陷入积雪。
　　“妈的……这什么情况啊？！”
　　被压入积雪的简长生，紧咬牙关，一边跟陈伶一样死死支撑身体，脖颈上青筋暴起，一边低声怒吼。
　　“他们想杀我。”陈伶在风雪中沉声回应。
　　“他们有病吧！想杀你，那镇压我俩干嘛啊！！”
　　“是你给红心封的【戏子皇帝】，咱俩也是跟他一起进来的，估计被认为是他的‘臣子’了……”孙不眠也在一旁粗重的喘息着。
　　陈伶与简长生，都有兵神道的【血衣】加持，面对帝威镇压也能勉强抗衡，而孙不眠只是戏神道，此时的状态比陈伶二人更差。
　　但随着他小圆墨镜被震落到雪地之中，那双嵌套着圆环的眼瞳像是被帝威所激发，竟然波纹般轻轻荡漾！
　　一丝轮回的气息从他身上散出，黑红唐装的衣角在风中翻飞，竟然也硬生生扛住了帝威！
　　帝威浩荡如山岳，风雪于呜咽中狂涌；
　　大红戏袍一点点在狂舞的碎雪中站稳身形，缓慢抬头，一双眼瞳怒视着头顶的苍穹。
　　“你们……就这么怕我吗？”
　　在数百年没有出现【皇帝】的时代，凭空出现了一位身怀帝王命格的怪物；
　　他拥有着现代人的思想，从骨子里不认可封建帝王的经世之道；
　　他披着戏袍提着刀，
　　带着任何人类都感到恐惧的“灭世”气息，
　　不请自来的闯入帝道古藏，一边说着要杀皇帝，片刻之后，便要登上皇帝残念们所在的“飞龙在天”……
　　那四百七十位帝王残念，怎能不恐惧？
　　就像是一家人生活的好好的，突然来了个恐怖的异形外星人，一边穿上呆板的人皮，一边嘀嘀咕咕的说要毁灭地球，然后随手用指纹刷开了大门的密码锁，舔着嘴唇大摇大摆的走进来一样……
　　现在这个异形被车撞出门外了，结果还没死，硬是把眼球贴在猫眼上，对里面的一家人说“你们就这么怕我吗？”……
　　于是，
　　来自天穹的浩荡帝威，越发雄浑了！
　　大红戏袍闷哼一声，膝盖再度被压的陷入雪中，身旁的简长生与孙不眠更是差点一头栽倒在雪地里……
　　简长生的瞳孔逐渐被血丝侵占，他的呼吸越发粗重，在帝威的疯狂刺激之下，一股古老的杀气从他体内飘散而出！
　　在那古老杀气中，一个身影充满了帝威的不屑，手握兵戈，凌厉仿佛能够刺破天穹。
　　沙沙——
　　穿着唐装的年轻身影，懒散随意的从雪地里站直身体，随手用手掌将前额的黑发撩起，有些无奈的长叹一口气……
　　一双彩色的醒狮眼瞳，彻底占据了原本的人类眼眶，孙不眠不知何时就像是变了个人一般，气息瞬息深不可测，宛若云间神龙见首不见尾的游龙。
　　宛若鞭炮爆炸后的氤氲烟气，从他周身霭霭飘散，在那烟气中，鞭炮作响宛若连绵不断的雷鸣，锣鼓与欢呼仿佛跨越数千年岁月，从虚无中涌来……
　　在他身后，仿佛有千千万万道身影双手合十，站在人间烟火中，呢喃念道：
　　“吉祥如意，岁岁平安。”
　　孙不眠站在氤氲与锣鼓声中，像是来自烟火人间的吉祥之神，那浩荡帝威被万民祈祷彻底化开，轻飘飘的流淌过他的身侧。
　　最终，
　　两人中央的那抹鲜艳，刺目的朱红戏袍，缓缓站起。
　　一双双数不清的猩红眼瞳，从他身后的虚无中睁开，充斥着对帝王威压对厌烦与愤怒，伴随着陈伶双唇轻启，一股“灭世”级别的气息飘散而出：
　　“——滚！！！”
　　轰——！！
　　三道气息疯狂交织，竟然硬生生轰碎了坠落天穹的浩荡帝威，璀璨刺目的帝威碎片就像是金色的灼热雪花，纷纷扬扬的从空中落下……
　　一袭大红戏袍，一袭黑色皮衣，一袭古朴唐装，就这么平静的屹立在碎雪与帝威之间，像是三尊顶天立地的雕像。
　　距离他们几公里外。
　　厚厚的积雪与土壤微微松动，一个缠着绷带的脑袋，像是泥中悄然长出的小花，默默的钻出……
　　他怔怔看着远处漫天飞舞的帝威碎片，与三道隐约屹立的背影，沉默不语。
　　……
　　咚——！！
　　炸雷般的轰鸣自天空传来，在风雪中咬牙前进的麻衣少年众人，心神一震！
　　他们不约而同的看向天空，只见一道璀璨刺目的金色神柱贯穿天穹，从天而降，宛若神明之锤轰然砸落人间……浩荡帝威翻卷，所有人都被这一幕震慑！
　　“那，那是……”
　　“是神迹？！神迹出现了！我就说这里是某个很厉害的古藏！！”
　　“好可怕的光柱，居然连天都捅破了？”
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉这道光柱下面有人？好像是被从天上打下来的。”
　　“不可能吧，这种神迹都出现了，怎么可能还有人……就算有，现在估计也被打死了。”
　　“……”
　　帝威的余波在空气中回荡，对这些普通的孩子们而言，与神迹无疑，他们看到这一幕，心中便不自觉的生出跪拜和臣服之意，甚至已经有人扑通一声跪了下去。
　　()

第869章 立刻远离“戏子皇帝”！
　　这些孩子大多都是饥寒交迫，在逃亡与困境中被折磨的精神几乎崩溃的那几个，他们开始向恢弘的神柱祈祷，让他们早点离开这里，平安的回家。
　　但还有一大部分的孩子没有跪，
　　能够被帝道古藏吸引过来的，基本上都有其特殊之处，心性也不俗，即便经历了灰界跋涉和风雪洗礼，也依旧能够坚持。
　　“这就是这座古藏的威能么……”麻衣少年看着这震撼一幕，喃喃自语。
　　就在他们还沉浸在帝威宏大之时，一声爆鸣紧接着从远处传来，呼啸的劲风刹那横扫，几乎将他们当场掀翻在地！
　　只见上一秒还神圣恢弘的神柱，下一秒就轰然爆碎，三道难以言喻的恐怖气息接连冲天而起，只维持了片刻便消失无踪……
　　古藏降临的神迹……被击碎了？？
　　这个念头出现在所有孩子们的心头，他们同时愣在原地。
　　片刻后，
　　一行行金色文字，疯狂的出现在所有人的眼前！
　　【四百七十位皇帝向你发出警告！】
　　【立刻远离“戏子皇帝”！】
　　【立刻远离“戏子皇帝”！！】
　　【立刻远离“戏子皇帝”！！！】
　　无论是麻衣少年，朱重，武琼，还是那些第一次看到金色文字的身影，一时间都愣住了……他们茫然的面面相觑。
　　“你们看到了吗？”
　　“我看到了……这些字是什么？”
　　“皇帝发来警告？远离‘戏子皇帝’？”
　　“‘戏子皇帝’是谁？”
　　“……”
　　第一次看到文字的众人，尚不明白事情的严重性，但麻衣少年等人的脸色立刻就变了！
　　要知道，在此之前这些文字，都只是在提示获得皇帝注意，而且语气也十分平淡……但这次，它不仅无差别出现在所有人面前，甚至还将【立刻远离“戏子皇帝”！】重复了三遍！
　　这不是儿戏，而是古藏在郑重的向他们发出警告！
　　“快跑！！”
　　见众人还无反应，麻衣少年大喊一声，拉着阿浅率先拔腿就跑向远离神柱坠落的方向。
　　此时绝大部分人还没反应过来，毕竟周围什么都没发生，只有白茫茫的风雪，麻衣少年突兀大喊然后跑开，无疑有些另类。
　　但韩栋以及其他那些第二区的少年，只是短暂的愣了一下，便立刻拔腿跟了上去。
　　“还等什么？！跑啊！”
　　武琼紧接着也喊了一声，带着大批人紧随其后……再然后，朱重也反应过来了，一咬牙之后，带着所有人莫名其妙的开始在雪中狂奔！
　　……
　　帝道古藏，第三层，“飞龙在天”。
　　一道道淡金色的模糊身影，从各个朝代的帝王宫殿中走出，皱眉俯瞰着下方的虚无，双唇轻启却没有发出声音，像是在交流着什么。
　　最终，几道身影从各自的皇宫中踏出，身形穿透了“飞龙在天”的壁垒，飘落到第二层的“或跃于渊”……
　　混乱的战场在这里被割据，但随着这些淡金身影的出现，历史中相对应的战场与军队都被抽离而出，
　　随着他们振臂一挥，密密麻麻的兵马从各个不同的朝代战争中脱节，脚踏虚空，开始往第三层的雪原飞驰！
　　……
　　金色的帝威碎片，夹杂在风雪中无声飘落。
　　三道身影站在一片消融的冰雪深坑中，沉默许久后，终于放松的长舒一口气……
　　“红心！这次我俩可被你害惨了！”简长生不悦的开口。
　　“是你给我封号，才引发的古藏变化，你脱不了干系。”
　　“那……那我呢？”孙不眠无辜摊手。
　　“我俩都脱不了干系，你也脱不了！”
　　孙不眠：……
　　陈伶正欲再说些什么，突然像是有所感应，抬头看向头顶的虚无……恍惚中，他仿佛能看到一道道金色身影正在下界，带着浩荡奔腾的兵马，向这座雪原袭来！
　　“他们开始追杀我们了。”陈伶沉声开口。
　　“不是……为啥啊？咱刚进来也没干啥，他们干嘛逮着我们追？”简长生愤慨不已，“你不是已经得到古藏认可了吗？”
　　“古藏认可，不代表历代的皇帝认可。”陈伶平静道，
　　“在这些传统的封建帝王认知中，我的存在就是异端，不杀了我，他们心难安。”
　　“那现在怎么办？”
　　“他们追杀我，我就追杀他们准备的新皇。”
　　陈伶双眸微眯，眼眸中闪过一抹寒芒，“那些皇帝残念数量太多，位格太高，我上不去，也杀不完……但只要断了他们新皇的登基之路，帝神道也算是废了。”
　　简长生当即竖起大拇指：
　　“够狠，不愧是你，红心6！”
　　那些皇帝们已经在穿越“或跃于渊”的壁垒，应该很快就要抵达这一层，陈伶也不浪费时间，立刻沿着地面残余的脚印痕迹，找到了那些候选人们大致的位置。
　　他最好要在皇帝们的追杀抵达之前，先一步杀了赢覆！
　　“走！”
　　大红戏袍手握剔骨刀，在风雪中飞掠而出！
　　简长生和孙不眠紧随其后，三道身影如离弦之箭，很快便穿过了刚才麻衣少年等人几个小时才走完的路程，消失在地平线的尽头。
　　……
　　麻衣少年跑的满头大汗。
　　在这寒冷的环境中，汗水刚刚析出，便被冻结成冰，他带着阿浅在雪地中狂奔，脸颊已经被冻得通红。
　　但麻衣少年的体力到底还是弱了一些，再加上刚才一口饼没吃，早已饿的虚弱无比，朱重和其他几个强壮的身影很快就超过了他，向前拔腿狂奔。
　　在这期间，朱重甚至还狠狠的瞪了他一眼，麻衣少年的体能做不了假，他似乎已经察觉到了不对……但现在似乎是逃命要紧，所以他也没空对付这家伙。
　　就在这时，
　　三道身影呼啸着掠过众人上空！
　　轰——！！！
　　为首的那身影从空中骤降，直接砸落在众人前方，封死了他们道路，恐怖的冲击波向周围疯狂扩散，众人都只能踉跄的停下脚步。
　　飞舞的碎雪之中，一道鲜艳的朱红身影手握剔骨刀，宛若魔神，屹立在众人恐惧的心尖之上……
　　大红戏袍随风飘舞，一个声音平静响起：
　　“谁，是赢覆？”
　　()

第870章 颠覆的覆
　　呜呜呜——
　　寒风在雪地中呜咽，众人死寂一片。
　　从这三人飞来的角度看，刚才那古藏神迹镇压的应该就是他们，结果被他们硬生生震碎了……而那个穿着大红戏袍的身影，几乎可以确定就是皇帝们疯狂警告的【戏子皇帝】。
　　在戏子皇帝的身后，还有一个穿着黑色皮衣，留着狼尾，一看就不好惹的狠角色；以及一个穿着唐装，手里悠闲盘串，看起来深不可测的笑面虎。
　　在陈伶的压迫感下，众人已经被吓傻了，艰难的咽了口唾沫……
　　“……嬴覆？”
　　朱重等人面面相觑。
　　“我们中……有人叫嬴覆吗？”
　　麻衣少年紧紧攥着阿浅的手，眼眸中也闪过茫然。
　　见众人都毫无反应，一旁的简长生凑到陈伶身边，小声问道：
　　“红心，你确定你要找的人在这里吗？”
　　陈伶没有回应，一条无形心蟒从他袖中滑落，在这些年轻人身上逐个爬过……猩红的信子喷吐，那双蛇瞳像是能洞察每个人的情绪变化，在其中搜寻着什么。
　　大红戏袍缓缓迈开脚步，穿行在众人之间，他的身影轻盈如鬼魅，竟然没在雪地中留下丝毫脚印。
　　“我再问一遍……谁是嬴覆？”
　　“这位大人，我们中真没有人叫嬴覆啊……”一位胆量稍大的少年小声回应。
　　其余人也纷纷点头。
　　大红戏袍逐个从他们面前走过，他们的心顿时提到了嗓子眼，随着陈伶那双眼瞳一扫，众人都有种自己被看光的感觉，后背吓出一身冷汗！
　　在陈伶的面前，就算是最勇敢最莽撞的朱重，都不敢有丝毫多余的动作，鹌鹑般默默低着头，等陈伶经过他身旁时，一个目光便让他浑身一震！
　　危险，诡异，强大，充满压迫感……
　　这就是【戏子皇帝】？
　　宽大的戏袍袖摆间，剔骨刀的寒芒逐个倒映着众人的面庞……
　　最终，
　　陈伶在麻衣少年的面前，缓缓停下脚步。
　　陈伶打量着眼前的这张被风雪冻通红的面孔，肌肤之上已经结上寒霜，但五官却难掩俊气，尤其是那双眼睛，眼角宛若凤凰尾巴轻轻吊起，莫名有种勾人心魄的感觉……
　　这张脸，与陈伶记忆中的嬴覆，有好几分相似……
　　但有些地方，还是对不上。第一便是年纪，眼前的少年看起来比陈伶还年轻一两岁，丝毫没有嬴覆的沉稳与凌厉；第二是气质，少年虽然看着气质不凡，但目光并不像嬴覆那样充满霸气与深邃。
　　见陈伶直勾勾的盯着自己，麻衣少年的手心已经渗出汗水，像是被狮子盯上的猎物，浑身绷紧到极致！
　　“不许欺负小李哥哥！”一个少女倔强的挡在麻衣少年面前，张开双臂，试图用自己娇小的身子将少年保护在身后。
　　陈伶眼眸微眯，目光便自然的落在她的身上。
　　麻衣少年见此，心中一惊，立刻把阿浅重新拽回身后！
　　“这位大人……您应该是找错人了，我不认得您，也没与您有过什么恩怨。”在那令人窒息的目光下，麻衣少年只能硬着头皮开口。
　　许久后，陈伶才将目光从阿浅的身上移开，重新注视麻衣少年。
　　从刚才少女的反应来看，这年轻人应该确实是姓李，毕竟陈伶自己出现的太突然了，根本这两人根本没时间串通，这少女本能的喊“小李哥哥”，是习惯的叫法。
　　陈伶淡淡开口：
　　“你姓李？”
　　“是。”
　　“李什么？”
　　“李……富。”
　　“哪个富？”
　　“富贵的富。”
　　麻衣少年肩头的心蟒信子微吐。
　　陈伶眼眸一眯，手中的剔骨刀瞬间寒芒闪动！
　　噗——！
　　刀锋捅入麻衣少年的肋骨，距离心脏只差分毫的位置，猩红鲜血瞬间染红衣衫，滴滴答答的落在雪地。
　　麻衣少年闷哼一声，瞳孔难以置信的瞪大，整个人哇的一口吐出鲜血，瘫软的跪倒在猩红积雪之上！
　　周围的所有人都大惊失色！
　　距离陈伶最近的几人，惊恐的一屁股坐倒在地，他们根本没想到陈伶会突然出手，心中的恐惧蚕食着他们的理智，浑身都在打颤！
　　没有人敢在此刻出声，即便是刚才还被麻衣少年拉拢的韩栋和几位少年，都屏气僵硬的站在一旁，韩栋似乎想替麻衣少年说两句，但在陈伶那恐怖的压迫感下，却只能低垂着头，一动不动。
　　“小李哥哥！！”
　　阿浅见到鲜血，也被吓傻了，踉跄的便要跑上前来，却被陈伶一个目光震的四肢僵硬，身体最本能的恐惧让她无法再上前半步。
　　陈伶攥着剔骨刀的刀柄，随手一晃，便将其从麻衣少年体内抽出，温热的鲜血在地上撒出一道长痕。
　　然后，
　　陈伶平静的将刀柄架在麻衣少年的脖颈上。
　　“我再问你一次。”陈伶淡淡的开口，“覆……是哪个覆？”
　　麻衣少年跪倒在猩红雪地，瞳孔微微收缩。
　　麻衣少年很聪明，或者说，他的直觉相当恐怖……当陈伶最开始喊道嬴覆的时候，他其实并没有什么感觉，毕竟他不姓嬴，也不知道覆是哪个覆，跟他似乎没有丝毫关系。
　　但当陈伶站在他面前，用审视的目光盯着他看开始，麻衣少年就慌了……
　　那种目光，就像是在认真的对比，而且他能看到陈伶眼中时而闪过的迟疑与杀意，被他看久了，就莫名有种自己就是他要找的那个人的感觉。
　　于是，在陈伶问他是哪个覆的时候，他遵从了潜意识的畏惧感，将“覆”说成“富”。
　　世上叫李富的千千万，自己这烂大街的名字，再加上不是同一个姓，应该怎么也能洗清身上的嫌疑……但麻衣少年万万没想到，他自己临时耍的小聪明，竟然成了催命的符咒！
　　戏子皇帝，竟然看出了他在撒谎！！
　　染血的刀锋，贴在麻衣少年脖颈的肌肤之上，那冰凉让他整个人如坠冰窟……在陈伶凌厉的目光注视下，最终麻衣少年还是张了张嘴，如实说道：
　　“覆是……颠覆的覆。”
　　()

第871章 御驾亲征
　　听到这个字的瞬间，一抹杀意从陈伶眼瞳中迸发而出！
　　虽然姓氏不一样，但仅凭那与嬴覆相似的样貌，与姓名中同样的“覆”字，再加上对方恰好身处帝道古藏，是新【皇帝】的候选人……这三个元素叠加在一起，陈伶几乎可以锁死麻衣少年的身份！
　　即便不知道赢覆为何现在姓李，但他绝对就是未来的世间新【皇帝】！
　　就在陈伶动了杀念，刀锋要斩下麻衣少年脖颈的瞬间，一道淡金色的虚影从天穹下界，带着奔腾的帝王亲兵，呼啸掠向雪原！
　　淡金色虚影凌空一指，浩荡帝威便好似大锤，将那大红戏袍与麻衣少年震荡开来！
　　咚——！！！
　　陈伶的剔骨刀只切开了麻衣少年的肌肤与少量血肉，便被震荡弹飞，麻衣少年在这一击下宛若炮弹倒飞而出，肉体凡胎被伤到内脏，在空中疯狂喷血。
　　反观陈伶，虽然也被这一击震荡后退，但很快便稳住身形，
　　大红戏袍在风雪中狂舞，双眸没有看向那急速赶来的皇帝残念，而是依旧死死盯着奄奄一息的麻衣少年！
　　“嬴覆！你跑不了！”
　　审判庭在陈伶周围迅速张开，纷飞的大雪中，陈伶的指尖扣住剔骨刀刀柄，审判之力疯狂的涌入其中！
　　猩红的戏袍袖摆凌空一甩，一柄裹挟着解构之力的刀芒便好似子弹，贯穿风雪！！
　　刀锋划破空气，所触碰到的一切雪花都瞬间消融，就连路径上的厚厚雪地都被融开一道沟壑，而其刀锋所指，便是奄奄一息倒在雪地中的麻衣少年！
　　脚踏兵马而来的淡金身影见此，大手一挥，直接让躺在血泊中的麻衣少年凭空消失，像是在瞬间被送入了第二层的“或跃在渊”！
　　下一刻，卷携着审判之力的剔骨刀便洞穿大地，隐没无踪，只留下一道幽深不知通往何处的圆形空洞。
　　陈伶感受到那贯穿两层的气息波动，眼眸微微眯起。
　　这一幕落在其他人眼中，已经被吓的心神狂震，陈伶的随手一刀就贯穿大地，杀他们必然也只在一念之间……他们混乱的掉头往四面八方狂奔，已经顾不得什么方向了，只想着尽快远离陈伶。
　　“小李哥哥！！”阿浅已经傻了，她环顾四周没看到麻衣少年，泪水夺眶而出。
　　武琼一把抱住她的腰，扛在肩上，便掉头就往远处跑去！
　　陈伶没有管那些四下逃亡的众人，麻衣少年消失后，他的注意力便落在空中……
　　淡金色的身影宛若神明，缓缓飘落到雪原上空，手掌再度一挥，那些疯狂逃窜的众多身影，便接连消失，被他全部送到了第二层。
　　按照众皇帝原本的安排，这些人应该会在第一层经历更多的苦难，在肉体与精神的双重极限中，暴露出内心最深处的一面，能够在这种情况下还保持理智，甚至做好“伪装”领导众人的，才有资格成为新【皇帝】的候选人……
　　但现在陈伶的出现，无疑打乱了一切，让他们不得不加快进度，将这些人直接送入二层。
　　“竟然引得皇帝残念，御驾亲征……”孙不眠看到这一幕，忍不住开口，
　　“果然，红心6无论走到哪里，都能闹出大动静。”
　　“别废话了！”简长生指着天空中紧随着飘落的两道淡金身影，以及他们带来的浩荡兵马，骂骂咧咧，“咱俩也是他们的目标！”
　　轰——！！！
　　三道帝王残念，带着三队兵马，宛若杀气森然的海啸撞在雪原之上，飞扬的碎雪被震荡在空中，像是朦胧的雾霭，模糊不清。
　　数不清的兵戈从四面八方斩向陈伶的身体，陈伶一边灵巧躲避着攻击，一边转头望去，只见那些兵马的脸都是模糊的，但从身上的甲胄来看，确实是来自某个古代王朝的帝王亲兵。
　　这支亲兵，粗略望去足有数万人，虽然没有什么阶位与技能，但自身的力量与速度却不逊于任何兵神道的三阶，在密密麻麻的数量堆叠下，即便是陈伶都有些头皮发麻……
　　“【审判】。”
　　随着一声枪响，解构子弹便在大军中硬生生撕开一道缺口。
　　一道披着大红戏袍的身影步伐宛若红蝶，轻松避开周围的围攻，然后脚踏虚无，腾跃到兵马海洋之上……
　　飞雪混杂着无尽的兵戈，像是已经充斥着整个“潜龙在渊”的一层，在下方帝王亲兵的复杂阵列旋转之时，杀气像是连空间感都扭曲了，陈伶环顾四周，已经看不清简长生与孙不眠身在何处。
　　帝神道的波动从旁传来，一个披着皇袍的中年残影，手握长剑，无声从虚无中走出。
　　“皇帝残念么……”
　　陈伶感受到来自帝王命格的排斥，眉头紧紧皱起。
　　帝王命格之间存在极度的排他性，一个时代也只能有一个皇帝……眼前这个虽然是过往某个朝代的皇帝残念，却也让他有种来自灵魂深处的敌意。
　　或许是遗落太久的缘故，眼前的皇帝残念，朦胧而模糊，陈伶甚至看不清他的脸，但随着一座皇朝虚影在对方脚下勾勒，一长串的封号突然涌入陈伶的脑海：
　　——【体天法道极功全德神文圣武睿哲明孝皇帝】
　　陈伶愣住了。
　　怎么其他皇帝的封号都这么长，到他这里，就是简单的【戏子皇帝】四个字？
　　那皇帝残念手掌一抬，数不清的古老纸币蜂拥从虚无中飘出，在他上空交织成一条气运澎湃的金龙。
　　从这位皇帝的身上，陈伶虽然感受不到任何明确的“阶位”，但他身上似乎有着某种沉重的历史功绩，这种功绩在帝道古藏中化为实质，给陈伶带来了极大的压迫感！
　　皇帝在虚空中负手而立，下一刻，那条纸币金龙便呼啸掠向陈伶！
　　这条金龙的速度极快，就算是陈伶也只能勉强反应，大红戏袍脚踏云步，化作一道红色残影游走虚空，一条金龙紧随其后！
　　此时，
　　战火纷飞的“潜龙在渊”层，某个不被人关注的角落之中。
　　不知哪位皇帝的兵马从土壤上奔腾而过，大地震动宛若雷鸣，等到这些兵马逐渐远去，一个缠着绷带的身影默默从混乱土地中钻了出来，手掌拍了拍耳朵，像是被震的有点耳鸣。
　　姜小花纠结许久，还是用双手撑着土壤，慢慢吞吞的从地里爬了出来……
　　()

第872章 捏，捏，捏
　　姜小花很闹心。
　　从无极界域出发前，那些巫师跟他说的好好的，只要当个没有感情的尸体摆件，躺着一路到天枢界域就好……结果半路就被莫名其妙塞到了这个鬼地方，在哪里都躺不安稳。
　　早知道，他或许就不该出手救那几个孩子，直挺挺的躺在灰界里，总比这安静多了。
　　姜小花回头看向刚才那队兵马离去的方向，
　　只见一个穿着唐装，抱着醒狮头套的身影，正以惊人的速度拔腿在虚空中狂奔，就连淡金色的皇帝残念都追不上他，气的一脚把身边亲卫的头给踹了下来，然后继续全力追杀。
　　“我不招灾，灾不招我……我招了灾，灾追不上我，追不上我追不上我追不上我……”
　　孙不眠一边嘀嘀咕咕的说些什么，一边将【云步】催动到极致。
　　他本就是被陈伶牵扯进来的，根本没打算跟历代皇帝正面硬刚，只是利用着速度优势不断与那位皇帝周旋……跟陈伶相比，他的云步有所不同，而且炉火纯青，速度要快了太多，唯一能跟他较量一下的，或许也只有师傅或者大师兄宁如玉。
　　姜小花慢吞吞的转头，
　　另一边的战场上，一个手持血色长剑的身影，好似势不可挡的修罗，硬生生杀穿了一队帝王亲兵，浑身是血的从队伍边缘冲了出来。
　　简长生冲出来的方向，正好面对着姜小花，他好不容易杀出一条血路后，一眼就看到了站在土坑边的呆板木乃伊，当即愣了一下：
　　“卧槽！！他活了！！”
　　话音未落，追杀他的那位皇帝残念便手掌一抬，一道庞大的金色石碑便从天而降，直接将愣神的小简一头砸入地里，滚滚尘埃飞扬而起。
　　小简温热的鲜血混杂着飓风，卷到不远处姜小花脸颊的绷带上，他默默用雪水擦了擦，动作中满是嫌弃。
　　三位御驾亲征皇帝的亲卫兵马，已经彻底占据了这一片天地，无论往哪个方向都是无尽的战火与兵戈，姜小花呆呆的站在原地，一时之间不知该往何处去。
　　与此同时，雪原的天穹之上，又有四五道皇帝残念带着各自兵马，御驾亲征！
　　浩荡的兵马宛若无穷无尽，向这里奔涌而来，帝道古藏深处的四百多位皇帝残念，都已经对戏子皇帝动了杀心，一茬接着一茬，今日铁了心要将陈伶抹杀于“潜龙在渊”！
　　大红戏袍划过天际，一条纸币金龙紧随其后。
　　陈伶抬头看到向自己杀来的数位皇帝，一颗心顿时沉入谷底……若是硬要打，他并非打不过身后的那位皇帝残念，但杀了这位皇帝，还会有源源不断的皇帝御驾亲征，最坏的情况下，这“潜龙在渊”可以容纳百位皇帝大战……
　　陈伶三人再能打，也没法从这种绝对的数量压制下，杀出一条血路。
　　陈伶能够动用一部分帝道古藏的力量，也能让他直接进入二层“或跃在渊”，但问题是二层全部都是皇帝亲卫，他一进去，必然会引发更多皇帝围攻，与找死无疑。
　　而就算他要走，也得先找到简长生和孙不眠，带着他俩一起走才行。
　　“该死……”
　　陈伶动用审判庭，一枪将追赶而来的纸币金龙打掉一只利爪，获得了短暂的喘息机会，还未等他去寻找简长生和孙不眠的动向，三位淡金色的皇帝残念从天而降，彻底封死了他所有去路！
　　轰——！！
　　四道帝王威压彼此叠加，锁住了陈伶灵动的身形……那条残缺的金龙缓缓在他身前升起，对着陈伶开口咆哮！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：48%】
　　……
　　铺天盖地的兵马，充斥着这片雪原的每一个角落。
　　姜小花似乎是觉得周围太吵，太乱了，乱到他连呼吸都有些压抑……哦，虽然他根本不需要呼吸。
　　“好麻烦……他们三个都好麻烦。”姜小花小声道，“再这样下去，我也要被卷进去了……”
　　略作犹豫之后，姜小花终于下定决心，低头在雪地中仔细寻找着什么。
　　他在自己刚才被埋的坑边，依次找到陈伶三人埋他时的站位，从各自脚下挖出一捧积雪，然后一点点将缠在自己双手上的绷带解开……
　　一双白皙修长的手掌，暴露在空气之中，宛若白玉。
　　姜小花用自己的十指，认真的将那三团积雪在掌间不断揉捏……
　　捏，捏，捏。
　　几秒后，三个白雪小人被他依次摆在身前。
　　姜小花的手，就像是鬼斧神工的刻刀，随意捏了几下，便捏出了三人的神韵，甚至还细节的捏出了小简的狼尾，陈伶的戏袍，以及孙不眠的小圆墨镜……
　　姜小花盘腿坐在雪中，捏完之后满意的看着三个小人，然后将双手在身前捏出一个神秘的印诀。
　　“咒。”
　　下一刻，三个白雪小人微微一震。
　　几乎同时，陈伶只觉得一股神秘力量从虚无中涌出，眼前骤然一花之后，便瞬间从原地消失！
　　一股眩晕感涌上陈伶脑海，他下意识的再度睁开眼眸，发现自己正盘坐在一片雪地里，身上还盖着薄薄的一层碎雪……
　　在他原本站立的地方，一只小小的可爱雪人被咆哮而来的纸币金龙，一头撞成碎片！
　　围攻的四位皇帝残念同时一愣。
　　同样愣住的，还有凭空出现在陈伶身边的简长生和孙不眠……
　　他们一个浑身是血，提着剑，似乎还准备跟人大干一场；另一个双腿一抖，差点直接从原地弹射起飞，继续跑上云霄。他们二人发现自己竟然突然来到这片雪地之后，眼眸中是深深的茫然。
　　三人对视一眼，目光同时落在了眼前松开了一双手掌的绷带的“木乃伊”身上……
　　“你……”
　　“嘘。”
　　姜小花修长的指尖竖起，对众人做了个噤声的手势。
　　然后他张开双臂，在陈伶三人茫然的目光下，像是好兄弟搂肩一样，一口气将三个人环抱在身前……
　　一根根绷带从他手腕处脱落，露出大片白皙的皮肤。
　　当他的皮肤暴露在外，莫名的力量在空气中蔓延，陈伶三人的气息就像是被什么东西遮蔽一般，彻底消失在茫茫风雪之中。
　　()

第873章 姜小花
　　沉重的石碑砸入大地，将小简的雪人砸的粉碎；
　　捏着手串的雪人无力的从空中坠下，紧接着便被一位皇帝一剑斩开；
　　四位皇帝环绕在一片空荡周围，眼看着披着戏袍的雪人飘散空中……他们愣住了，即便看不清五官，也能感受到这一刻他们的茫然与错愕。
　　充斥着整片雪原的帝王兵马，像是同时失去了目标，空气中安静的只剩下呜咽风声。
　　【戏子皇帝】的气息……消失了。
　　不光是戏子皇帝，那个附庸的兵神道与戏神道，也一起不见踪影。
　　几位皇帝环顾四周，眉头紧锁，立刻下令兵马在周围一寸寸的寻找，他们觉得陈伶三人肯定不会瞬间离开帝道古藏，一定是用了某种办法，暂时藏身于附近！
　　帝王的铁骑在雪原上奔腾，像是要将这里挖地三尺，而距离他们不远处……
　　四道身影正以一种诡异的姿态，抱在一起。
　　姜小花身上的绷带，已经脱落大半，雪白的长发在风雪中无声飘舞，一部分残余绷带遮住了半张面孔，但暴露在外的肌肤与五官，都明眸皓齿，完美的好似玉雕……但最令人深刻的，还是其眼眸中流露出的，淡淡的厌世气息。
　　他赤着上身，神秘的气息从肌肤之下散发，像是一层无形的屏障，将他与陈伶三人包裹其中，一队帝王亲兵几乎是贴着他们飞驰而过，都没有察觉丝毫的异常。
　　陈伶三人都愣住了，尤其是坐在最中间的小简，几乎要贴上姜小花的脸，他表情古怪无比，默默的试图向后躲开……但奇怪的是，即便靠的如此之近，他也没有感受到对方的呼吸。
　　“……可以把枪挪开一点吗？”姜小花闷闷开口，“硌得我有点痛。”
　　不知何时，一杆黑色的枪口已经抵在姜小花心脏。
　　在姜小花扑上来的同时，陈伶的枪口已经抵在了对方的胸口，毕竟对方刚被自己活埋，陈伶这么做也是本能的反应……他本打算一枪直接打穿姜小花，但他却发现，对方似乎没有丝毫的敌意，于是就一直这么把枪抵着对方，万一对方有什么动作，便直接扣动【审判庭】。
　　陈伶余光扫了眼奔腾而过的帝王兵马，心中已经大致猜到了情况，犹豫片刻后，还是将枪口收了起来。
　　自己突然瞬间出现在这里，还躲过了皇帝们的追踪，必然是这位木乃伊的手笔……这么看来，他对自己并没有敌意，甚至还算是出手相救了。
　　“……那什么。”孙不眠的表情也有些古怪，“咱……咱就得一直这么抱着吗？”
　　“我的遮掩范围有限，他们离的太近了，要是松开一点，恐怕会被察觉。”姜小花沉默许久，还是开口。
　　“但这里就这么大，他们一会踢到我们咋办？”
　　“都别动。”
　　陈伶停顿片刻，“保持现在的状态……一会，可能有点颠簸。”
　　话音落下，陈伶便再度用帝王命格，调动帝道古藏的部分力量，四人的身形直接撕破了“潜龙在渊”的壁垒，向上一层上升！
　　错乱的光影在四人身畔闪过，大约七八秒之后，他们便重新回到了“或跃于渊”，不同朝代的兵马在这里交叠，像是一片混乱永恒的战场。
　　而在陈伶的刻意操控下，三人往这一层最边缘落去，最终在一片无人的军帐周围显现身形。
　　“呼……”
　　等到双脚踩在实地，姜小花才终于松了口气，臂膀松开三人，向后退了一步。
　　“这里没人，可以稍微松动些……但你们还是不能离我太远，否则气息被那些皇帝感知到，还是会追杀过来。”
　　陈伶三人对视一眼。
　　他们正欲开口，姜小花便像是耗尽了所有社交能量，默不作声的走到军帐里，开始翻找着什么。
　　看到这一幕，陈伶等人都有些疑惑，也紧随着跟了上去……只见姜小花找了半天没找到合适的容器，就摘下了一个兵士的头盔，反戴在头上，让头盔的后脑勺遮住自己的脸，然后一路摸索到军帐的角落，抱着膝盖蹲下，像是一个无人问津的小花。
　　“……”
　　空气突然陷入一片死寂。
　　不知过了多久，孙不眠才表情古怪的凑到二人耳边，小声道：“他……这是在干嘛？”
　　“不知道。”陈伶停顿片刻，“他的精神好像不是很正常……很像我以前看过一本书，里面有个精神病人，就喜欢一个人在雨天装植物。”
　　“那咱们现在问他话，他能回吗？”
　　“……不好说。”
　　“交给我吧。”简长生思索片刻，一拍胸脯，“这个我熟！”
　　在陈伶与孙不眠疑惑的目光下，简长生径直走到反戴头盔的姜小花身边，也学着他的样子，双手抱着膝盖蹲下来，支棱着一双眼睛眼巴巴看着地上。
　　陈伶：……
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　在陈伶和孙不眠都快失去耐心之时，姜小花终于开口了。
　　“你……在干嘛？”
　　“我是个蘑菇。”
　　“……”
　　姜小花虽然看不清脸，但不知为何，陈伶等人能感受到对方露出了嫌弃的表情，他默默地起身远离简长生，重新找了个角落蹲下来，
　　然后闷闷开口：
　　“神经病……”
　　简长生：？？？
　　不是哥们儿……
　　“你究竟是什么人？”陈伶看不下去，索性直接问道，“为什么要帮我们？”
　　姜小花蹲在角落，默不作声。
　　陈伶见对方不回应，以为是懒得搭理自己，就在他眉头逐渐皱紧之时，姜小花闷闷的声音终于从头盔中响起：
　　“……帮你们，是为了让世界清净。”
　　陈伶一怔。
　　他万万没想到，姜小花会给出这样匪夷所思的答案……而且他还跳过了第一个问题，直接回答了第二个。
　　“那你是谁？”
　　“……”姜小花默不作声。
　　“这个都不能说吗？我们总得知道你的名字吧？”
　　“……”
　　“行吧，既然你不愿意说，那就算……”
　　“姜小花。”姜小花默默地抱紧自己的双腿，让自己缩的更小了一些，小声回答，
　　“……我叫姜小花。”
　　()

第874章 心眼子
　　姜小花？
　　听到这个名字，陈伶与孙不眠表情有些微妙，只有简长生愣了一下，
　　他挠了挠头：
　　“讲笑话？你要讲什么笑话？”
　　姜小花：……
　　由于有头盔遮挡，陈伶三人看不清他的表情，但从对方身体一震来看，姜小花好像默默的碎了一地。
　　陈伶见此，给了孙不眠和简长生一个眼神，转身往军帐外走去。
　　三人离开军帐后，便趁着姜小花不在，陈伶思索着开口：
　　“你们怎么看？”
　　“不是，他究竟要讲什么笑话？我等半天了！”
　　“……我就多余把你喊出来。”陈伶默默翻了个白眼，“他叫姜小花，不是讲笑话。”
　　简长生恍然大悟。
　　“这个人有点奇怪。”孙不眠捏着串珠，缓缓开口，“帝道古藏那么多年没开过，他却在我们来之前就在里面……说明，要么是跟着那些候选人一起进来的，要么就是在这古藏里待了几百年。”
　　“我比较倾向于后者。”陈伶看了眼军帐，“他没有呼吸，像是尸体，而且被我们埋在土里也不吭声……”
　　“听起来像是皇陵里陪葬的木乃伊。”
　　“是的。”
　　“他是个老东西？”简长生惊讶的张嘴，“这年头的老东西，都这么爱装嫩吗？”
　　“只是推测。”陈伶停顿片刻，“我只是提醒一下你们，别因为他替我们掩盖气息，就彻底放下戒备……他的行为举止太古怪，小心他有更大的图谋。”
　　“但目前阶段，我们确实需要他来帮我们掩盖气息。”
　　“所以，利用他，防备他，如果他有什么异常的举动……杀了他。”
　　“怎么感觉我们这么像反派？”
　　“别忘了，我们可是黄昏社……如果他不是帝道古藏里的老古董，而是来自九大界域，我们就更要小心，万一他察觉到了我们的黄昏社身份，有很可能会翻脸，甚至暗中谋害我们。”
　　“也是……”
　　“不过红心，你为什么非要杀那个年轻人？”孙不眠犹豫许久，终于问出了一直想问的问题。
　　陈伶知道他问的是谁，将在时代存档中发生的一切，都复述了一遍。
　　“时代存档……”
　　“所以你早就知道，最终嬴覆会成为这个时代的新【皇帝】？”
　　“没错。”
　　简长生眉头紧锁，疑惑的问道，“不对啊……那如果你现在来杀了这个嬴覆，以后他就不会拥有时代存档，也就不会在存档里追杀你，你就不会去杀他……这岂不是乱套了？”
　　“不会乱套，因为一切都是无法改变的，我根本就杀不死赢覆……或者说，这个世界不会允许我杀死他。一旦我试图改变未来，它就会自动修正。”陈伶平静的开口，
　　“你没看到吗？刚才我差点就要割下他的喉咙，结果皇帝残念就恰好赶到了……我继续追杀下去，这样的事情依旧会发生。”
　　这句话一出，简长生和孙不眠都愣了一下。
　　“你明知道自己杀不死他，为什么还要这么大费周章？”
　　“嬴覆不会死，这是注定的，但别的不是。”陈伶眼眸微微眯起，
　　“未来无法改变，说明我无论怎么做，最终他都会成为我的敌人……既然如此，我就算没法真的杀死他，也要让他付出一些代价。比如，给他留下一些无法治愈的创伤，或者给他留下浓重的心理阴影……
　　现在对他造成的削弱，无论生理或者心理，都会在未来，成为我的优势。
　　而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且他上次追杀我，让我很狼狈。”陈伶淡淡开口，“这个仇，我必须要报。”
　　孙不眠听完之后，忍不住啧了一声。
　　“这皇帝跟你作对，也真是倒了血霉了……”
　　“我说什么来着。”简长生掰着手指头再度开口，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢……”
　　陈伶狠狠瞪了他一眼，简长生乖乖的闭上嘴巴。
　　陈伶还欲说些什么，余光突然瞥到不远处的军帐，表情微微一僵。
　　简长生二人也随之望去，只见不知何时，姜小花已经默默的从帘子后面探出半个脑袋，戴着头盔，小心翼翼的看着三人……
　　“我……是被孤立了吗？”
　　空气突然陷入沉默。
　　不知过了多久，陈伶才回过神来，露出一个暖阳般的笑容：
　　“怎么会呢……简无病刚才对你有些冒犯，我们是出来说教他，让他有点礼貌。”
　　“啊对对对对对。”简长生疯狂点头。
　　“……简无病？”
　　姜小花直勾勾的看着简长生，似乎有些疑惑……但还是点点头。
　　陈伶三人迅速趁机对了下眼神：
　　——刚才我们说的话，他听到了多少？
　　——不知道啊！
　　——如果他听到黄昏社的事情，那就糟了，会不会抢先对我们动手？
　　——果然，这个人还是得小心防备……
　　——现在我们还要利用他，等时机合适再动手控制住。
　　——好。
　　姜小花对他们的心眼子毫无察觉，愣愣的又问道：
　　“那我们现在去哪？能出去了吗？”
　　“出去？你是说离开帝道古藏吗？你是从外面来的？”陈伶抓住机会，一连抛出三个问题。
　　姜小花迟钝片刻后，点了点头，算是把三个问题都回答了。
　　“你是从哪里来的？”
　　“无极界域。”
　　果然……
　　陈伶三人心中的警惕更重了些。
　　“我们暂时应该不出去。”陈伶思索片刻后回答，“离开帝道古藏的大门在第一层，那里现在估计被十几甚至几十位的皇帝兵马给占满了……”
　　姜小花的表情明显有些失望，戴着头盔环顾四周，似乎已经开始找合适的位置把自己给埋了。
　　“那我们就只能干等，等他们离开？”简长生有些不爽。
　　“想杀我们，这事自然不可能就这么算了……嬴覆的事情先不提，这第二层的皇宫里，似乎有不少好东西。”陈伶动用帝王命格，感知着这一层的布局，
　　“而且因为他们都御驾亲征去了一层，这些皇宫基本都是无人镇守的……”
　　()

第875章 准皇资格
　　“哦？什么好东西？”
　　“沾着帝王之气的宝物，神兵，甚至是道基秘宝。”
　　简长生眼前顿时一亮！
　　“除此之外，就是些历史上出现在宫廷内的物件，比如字画，珠宝，黄金，美食，点心……”
　　孙不眠耳朵一动，眼睛也紧随之亮了起来。
　　“来都来了……”孙不眠一推小圆墨镜，表情前所未有的严肃，“挨了顿打，不带点东西走，确实是说不过去了。”
　　陈伶一边说着，一边有意用余光打量着姜小花。
　　简长生和孙不眠已经被陈伶吊足了胃口，但姜小花对这些似乎并不感兴趣……
　　他找了一圈没发现铁锹能挖坑，只能默默捡了块破布，躺在地上，遮住脸，就准备安息。
　　“哥们儿！咱别睡啊！”
　　简长生孙不眠一左一右，硬是把他从地上拖了起来，晃晃晃晃晃。
　　姜小花：……
　　没有姜小花，他们就没法掩藏气息，姜小花想躺平，他们第一个不答应。
　　最终，两人硬是架着姜小花走了，随着陈伶调动帝道古藏的力量，四人瞬间消失在原地。
　　……
　　朦胧中，麻衣少年缓缓睁开眼眸。
　　奔腾的震感从身下的大地传来，飞舞的黄沙遮蔽一角天空，麻衣少年茫然的在原地呆了许久，才猛的回过神，僵硬的要从地上爬起……
　　一股剧痛从他肋骨之下传来，让他嘴角忍不住抽搐，脸色苍白无比。
　　“李哥，你慢点！”韩栋的声音从一旁传来，紧张的声线都在颤抖，“你身上好多血……”
　　麻衣少年低头望去，身上确实猩红一片，一部分是从肋骨下的刀口渗出的，一部分是刚才被震飞的时候吐的……看起来触目惊心。
　　麻衣少年缓慢坐起身，发现此刻正在一片黄沙飞舞的旷野，身旁是几块大石。
　　距离他不远处，一支浩荡兵马正在震耳欲聋的呼喊中，冲向远方的皇宫，像是打了鸡血般，兴奋无比！
　　“这里是……什么地方？”
　　“不知道啊，刚才只看到几个金光身影下界，一挥手，我们就到这里了。”
　　麻衣少年的脑海中，逐渐回想起刚才发生的一切，以及陈伶那双冰冷充满杀意的眸子，心中不自觉的打了个寒颤。
　　戏子皇帝……他究竟是谁？？
　　他为什么要杀我？
　　一个接着一个疑惑浮现出麻衣少年的心头，但他突然像是想起了什么，立刻问道：“阿浅呢？？”
　　“没看到她……我们好像被分散开了。”
　　麻衣少年这才发现，并非所有人都被转移到了这里，比如武琼，阿浅，还有其他几十个在雪原中缀在最后面的身影，都没看到。
　　但其他身影，却是基本都在……比如朱重。
　　朱重呆呆的坐在地上，额头还挂着汗水，像是被刚才陈伶的出手吓到，毕竟那一记击穿大地的【审判】，可是擦着他的耳朵飞过去的，只差分毫便要融掉他的脑袋。
　　他缓了好一会，才踉跄的从地上爬起。
　　“该死……这究竟是什么地方？”
　　“这看着怎么像学校历史书里的画面呢？”
　　“这种道路，建筑，还有那边的皇宫……应该确实是古代的某个场景没错了。”
　　“那边好像有人在试着攻城？”
　　“……”
　　在众人窃窃私语的同时，一行金色的文字同时在好几位身影的眼前浮现：
　　【你获得多位皇帝的注意】
　　【请带着你的附庸，前往对应地点，领取‘准皇命格’】
　　人群中，大概有四人看到了这行文字，麻衣少年也在其中……他们在雪原内，都多少摸索到了其中的原理，看到“准皇命格”之后，心头都是一喜！
　　他们知道，自己历经雪原磨难，将要得到对应的奖励了。
　　朱重脸上大喜，与此同时，也感应到了自己即将去领取“准皇命格”的位置，就在眼前那座即将被攻破的皇宫之中！
　　麻衣少年所感应到的位置，似乎是在另一个朝代的皇宫……但距离这里并不远。
　　而在其他人的眼前，也看到了文字——
　　【请选择你信任的‘王’并追随】
　　【选择‘王’之后，可以更改，但最多更改一次】
　　这些人都是在雪原中，没有突出表现，也没受到过皇帝注意的，他们都是第一次看到金色文字，顿时被吓了一跳。
　　“相信我的！都跟我走！我朱重一定会带你们出去！”朱重大手一挥。
　　众人还有些茫然，但由于朱重自身的力量，以及在之前表现出的权威，犹豫片刻后，还是有五十多人走到了他的身后。
　　另外几位获得“准皇”资格的身影，也纷纷叫喊，拉拢了一批人过来，少的大概就五六个，最多的也就十来个。
　　令朱重感到意外的是，竟然还有近三十人，选择了站在麻衣少年身后，成为除了朱重之外的最庞大的势力。
　　他们中，除了韩栋以及其他被大饼拉拢的第二区孩子，还有一大部分是因为麻衣少年跟朱重的那场争执而来，他有勇气，有实力，心也比朱重更善良，自然会吸引一大批追随者。
　　看到这一幕，朱重的眼眸微微眯起。
　　他从人群中缓步走出，来到麻衣少年的面前，打量了一遍这个浑身是血的少年。
　　“李覆是吧，差点真让你骗过去了……”朱重扭了扭脖子，高大的身影俯瞰麻衣少年，“靠着虚张声势，就拉来这么多人信你，你确实有点东西……只不过，你还能虚张声势到几时？”
　　麻衣少年还没开口，一旁的韩栋就冲了上来。
　　“你干什么？看人被戏子皇帝重伤，就想趁人之危是吧？！”韩栋咬牙切齿，“想打架，我们这么多人可不怕你！”
　　“趁人之危？”朱重冷笑，“别忘了，我们差点因为他，被戏子皇帝杀死在雪地里……他是罪魁祸首，你们居然还拥护他？”
　　这句话一出，麻衣少年身后的众人似乎有些动摇，回忆起刚才的场景，戏子皇帝的压迫感又扑面而来。
　　麻衣少年强撑着重伤的身体，冷冷凝视朱重许久，最终还是没有跟他废话，转身而去：
　　“不用理他……我们走。”
　　()

第876章 造化弄人
　　“李哥，咱是要去哪？”
　　韩栋搀扶着浑身是血的麻衣少年，逐渐与朱重的大部队远离，同时问道。
　　“去皇宫。”麻衣少年目光坚定的看着一个方向，“不过不是这个朝代的皇宫……它在另一边，距离这里不远。”
　　“哦……”
　　“李哥，那个戏子皇帝，究竟是什么情况啊？”麻衣少年身后，有人忍不住问道。
　　戏子皇帝的出现，已经成了这里几乎所有人的梦魇，雪中的大红戏袍宛若催命恶魔，现在回想起来都让人心惊胆战……而所有人都在疑惑，为什么戏子皇帝要追杀麻衣少年。
　　“我说我也不知道，你们信吗？”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　“那他……还会杀回来吗？”
　　麻衣少年的脑海中，回想起刚才陈伶三人震碎帝威的一幕，沉默许久，还是如实说道：
　　“不知道，但如果你们怕被牵连，现在回头还来得及……”
　　众人此刻已经离开了朱重所在的朝代，但并不是太远，原路返回不是没可能，但能够选择跟随麻衣少年的，大多都是对朱重不满，再加上戏子皇帝似乎已经被困在了第一层，他们倒也没那么害怕。
　　“没事，戏子皇帝又怎么了，我相信李哥一定能成为‘皇帝’，到时候未必打不过他！”
　　“就是，我也相信李哥！”
　　“……”
　　在韩栋的带动下，众人对麻衣少年充满了信心。
　　麻衣少年见此，也没有再多说，而是带着众人一路穿过“或跃在渊”的混乱战场边缘，远处一座皇宫的轮廓若隐若现。
　　这座皇宫之外，并没有混乱的攻城戏码，而是笼罩在一种极度压抑的平静中。
　　铅灰色的乌云下一个个身影迅速奔走，太监尖锐刺耳的声音，回荡在皇宫上空：
　　“皇上驾崩啦！”
　　“皇上驾崩啦！！”
　　“……”
　　压抑的氛围中，历史的光影似乎正在无声播放，众人看到虚幻的人影在皇宫内匆忙奔走，看到一位位皇子野心昭然若揭，各方势力像是无形的大手，在皇宫内拨动着棋局……
　　甚至还有大批的皇家守军，提着武器，在狭长宫苑内穿梭。
　　同样是新皇登基，同样是朝代更迭，方式却与朱重所在的叛军攻城，截然不同。
　　在这样沉寂的氛围中，众人借助麻衣少年的感应指引，穿过宫廷各处，等到经过一座大殿前，甚至清晰听到了里面的骂声：
　　“老三！！你竟然篡改父皇遗诏？！”
　　“二哥，我听不懂你在说什么……父皇的遗诏本就如此，何来篡改之说？不光是我，宰相在旁边也听见了。”
　　“不……不可能！！我是太子！我才是太子！！！”
　　“……”
　　众人小心翼翼的前进，被里面的声音吓了一跳，麻衣少年探头往里看了一眼，沉声道：
　　“别怕，这些似乎都是历史重现，没有真人。”
　　“这地方真吓人……”
　　“咱要去的地方在哪啊？”
　　麻衣少年绕过这座大殿，凭借着自身的感应来到了另一个宏伟的大殿之前，这座殿内并没有传来丝毫的声音，也没有影像的存在，空荡的大殿内，只有一张仿佛黄金打造的宏伟龙椅，沉默伫立。
　　一切的布局与陈设横贯古今，站在大殿前，仿佛真的置身于历史。
　　而此时的龙椅之上，一道金色光团正在无声涌动。
　　“就在这里了。”麻衣少年喃喃自语。
　　麻衣少年能感觉到，那光团中便是所谓的“准皇资格”，他一步迈入大殿中，往光团靠近……他的脚步声在空荡大殿内回响，众人紧随其后。
　　除了麻衣少年，其他人并未得到皇帝的关注，也并不具备成为准皇的资格，靠近一段之后，便像是被什么东西阻挡在外，无法前进。
　　“加油！李哥！”
　　“是啊，我们都等着你痛打朱重，带我们出去呢！”
　　“……”
　　众人看向麻衣少年，有些羡慕，又充满期待。
　　麻衣少年深吸一口气，便走上龙椅，一只手果断的往那光团抓去……
　　随着他的手掌没入光团，金色的力量便顺着他的指尖攀升，就在麻衣少年紧张的等待准皇资格入体之时，异变突生！
　　只见涌动的光团像是察觉到了什么，短暂的停滞后，又退出了麻衣少年的身体，宛若无事发生般悬浮空中。
　　与此同时，
　　几行金色文字在他身前浮现：
　　【天生命弱之躯，无法承载帝王命格】
　　【十九位皇帝不再关注你的行动】
　　【皇帝们对你感到失望】
　　麻衣少年愣在原地。
　　他茫然的看着眼前的几行字，不知过了多久，才回过神来，用力的又一次试图抓住那团金色！
　　但无论他如何努力，那光团最多也只能延伸到手臂的位置，根本无法进入身体……
　　连续试了三次之后，麻衣少年已经满头大汗。
　　本就身受重伤，浑身是血的他，眼前已经开始发黑，整个人虚弱的坐倒在地，呆呆看着那团近在咫尺，却又好似远在天边的准皇资格，不知在想些什么。
　　被阻拦在外的众人看到这一幕，眼眸中是深深的茫然，韩栋看到麻衣少年虚弱的模样，忍不住开口：
　　“李哥，怎么了？你成为皇帝了吗？”
　　“是啊李哥……那光团怎么没反应？”
　　“肯定是李哥身上的伤太重了，让他休息一会，一定可以！”
　　“就是，李哥一定能带我们走出这里。”
　　“……”
　　充满期待的声音从身后不断传来，却犹如一柄柄锋利的刀刃，刺入麻衣少年的心脏。
　　除了他之外，没人能看到眼前的那几行金字，更没人知道，他已经被这里的“皇帝”们放弃了……他不具备成王的资格。
　　麻衣少年呆呆在那里坐了很久，苦涩一笑，双手撑着身子缓缓站起，然后一步一个踉跄，僵硬的往回走去……
　　“李哥……？”众人看到这一幕，都愣在原地。
　　麻衣少年低垂着头，一步步从众人之间穿过，人群下意识的后退，为他分开一条道路……
　　麻衣少年在大殿门前缓缓停下脚步，
　　下一刻，几道蕴含着皇帝威压的光柱，便从“或跃在渊”的各个角落，骤然升起！
　　那些分别不久的其他几位“准皇”，似乎都已经获得了各自的力量，散发着朝气与骄傲的光柱好似越过深渊，摇身化龙，超脱于凡尘之上！
　　麻衣少年怔怔看着这一幕，双拳紧紧攥起……
　　他苦笑一声：
　　“真是……造化弄人啊……”
　　()

第877章 到此一游
　　“咦？”
　　某座宫廷的大门之外，
　　随着几道光柱的从天而起，简长生等人回头望去，发出一声轻咦。
　　“这是什么情况？”
　　“都有一丝帝神道的气息波动么……看来，那些候选人开始发力了。”陈伶的帝王命格，感应着远处的光柱，一下就猜到了事情的真相。
　　“他们进度这么快吗？”
　　“本来或许是没那么快的。”孙不眠瞥了眼陈伶，悠悠开口，“看来，是有些人的出现，给那些皇帝的压力太大了……”
　　陈伶一袭红衣，淡定屹立于朱红宫墙外，随风摇曳，仿佛对此并不关心。
　　手握剧本的陈伶，知道一切的结局，自然也没有丝毫悬念，如今的他更像是一位身临其境的观众……当然，在必要时刻，他能给予一些小小的精彩“互动”。
　　“管他们最后什么结果，咱先跟那群皇帝把利息讨回来再说。”
　　简长生看着眼前的宫墙，似乎已经跃跃欲试了。
　　“红……额……林宴，你说的那些宝贝在哪里？”简长生余光看了眼身旁死人微活的姜小花，还是改口问道。
　　“自然是在宫里。”
　　陈伶随手一抬，宏伟沉重的皇宫大门，便在一阵低沉嗡鸣中逐渐开启……一片空旷的大地上，数不清的宫殿伫立在地平线的尽头。
　　金戈铁马的厮杀声，隐约间从四人的身后传来，那是这个朝代揭竿而起想要重建秩序的新帝兵马，正在宫墙外与旧皇朝秩序交锋。
　　陈伶自然不会管那些重演的历史，只要皇帝残念不在这里，这里的一切就都是虚假的……这个朝代对应的皇帝还在“潜龙在渊”挖地三尺，短时间内应该不会回来。
　　谁能想到，几百年不层开启过的帝道古藏，还能在这时候迎来一批入室抢劫的盗匪呢？
　　呼呼——
　　萧瑟微风拂过空地，四道身影沿着车马进宫的宽敞石路，并肩向前。
　　众人的身畔，一道道古装身影急匆匆的跑过，有的是在逃命，有的是在进宫面圣……四人就这么行走在重现的历史中，古与今在这一刻形成了鲜明对比。
　　“帝神道，和其他神道不一样。”
　　“每一个朝代更迭之后，帝神道的道基就会延伸出一截，成为相应朝代的道基秘宝……大部分情况下，这秘宝的外形都是玉玺，但除此之外也有些别的，比如一道圣旨，一柄宝剑，或者一副帝王墨宝……”
　　拥有帝王命格的陈伶，已经感应到了帝道古藏的情况，平静的向众人解释。
　　“每个朝代更迭，都会有一个道基秘宝？这么说，帝神道一共得有好几百个道基秘宝？！”简长生难以置信的张大嘴巴，“这也太富了吧！”
　　“数量上确实没错，但问题在于，旧王朝被新王朝取代后，旧王朝的道基秘宝也会随之衰落，其中的帝神道道基气息会微弱无比……你可以理解为，新王朝的道基秘宝，会吸走上一代王朝的道基气息，类似于气运易主。”陈伶停顿片刻，继续说道，
　　“但就算是这样，那些曾经存有一丝微弱帝神道气息的秘宝，也远比凡间的物品更加珍贵，拥有一些奇异的效果。”
　　“怪不得……”
　　简长生啧了一声，“那么多人想找到帝王陵墓，原来是真有好东西啊。”
　　“这个朝代的皇宫还算富裕，金银珠宝什么的不少，但更让我在意的，是这个朝代的道基秘宝……一柄‘帝王配剑’。”
　　“帝王配剑？！”
　　用剑的简长生听到这四个字，眼睛亮的如同灯泡，“林宴！！你真是个好人！你怎么知道我缺一把好剑！”
　　陈伶：“……”
　　“只是这里离我们最近而已，其他朝代的皇宫里，也有很多类似的宝贝，我们抓紧时间，一个个搜过去。”
　　“还得咱自己找？你不能直接定位到那些秘宝的位置吗？”
　　“……你把我当什么了？只有对应朝代的皇帝，能精准定位到对应朝代的道基秘宝，我只是能感应到它们的存在罢了。”
　　“啧……行吧，我搜这边，你们去搜那边。”
　　陈伶，简长生，孙不眠三人拖着姜小花，大摇大摆的走入了一座大殿。
　　进来之后，三人便松开了姜小花，姜小花也相当配合的原地趴下，脸朝地面，宛若尸体般一动不动……
　　陈伶和简长生一左一右，分头在大殿的两侧寻找起来，
　　孙不眠则对什么宝剑没兴趣，而是一眼就盯上了龙椅旁边的一盘精致瓜果，忍不住舔了舔嘴唇。
　　他脚踏云步，一晃便躺倒在龙椅上，单手拎起一串晶莹剔透的葡萄，悠闲的一个个往嘴里塞，舒适的发出一阵呻吟。
　　“还是皇帝老儿过的爽啊……会享受。”
　　孙不眠抬手摸向桌上，似乎想将那酒壶也拿起来喝一口，但晃了晃却发现，酒壶中空无一物，顿时有些失望。
　　不知过了多久，
　　简长生从大殿深处，抱着一只精致的剑匣，兴奋的冲了出来！
　　“我好像找到了！是不是这个？！”
　　这一声大喊，吸引了其他人的注意。躺在龙椅上悠闲吃果的孙不眠坐直身子，好奇的看向这里；陈伶好似一阵微风拂到简长生面前；就连始终躺在门口一动不动的姜小花，都默默的转了个角度，让自己的余光能看到三人的方向……
　　“应该是它。”陈伶微微点头，“上面残留有帝神道的气息。”
　　“哈哈哈哈哈！！让老子找到了！”
　　简长生兴奋的撸起袖管，双手扣住剑匣的边缘，用力一抬……一阵清脆的声响中，剑匣盖子迅速弹开。
　　紧接着，陈伶，简长生的表情逐渐僵硬……
　　只见剑匣之内，并没有看到丝毫剑影，只有一盏随意丢在里面的酒杯……酒杯之下，剑匣的最底部，则是一行像是谁喝醉之后，龙飞凤舞的大字：
　　【盗圣到此一游】。
　　()

第878章 偶遇
　　陈伶几人的表情精彩无比。
　　不知过了多久，简长生才不确定的开口：
　　“盗圣到此一游……这个盗圣，是我们知道的盗圣吗？”
　　“大概率是。”陈伶点点头，“杯中还有酒液残余，偷走佩剑的人应该刚走不久，多半是跟那些候选人一批进来的……在这个时代，能够进入帝道古藏偷东西的，也只有篡火者的盗圣了。”
　　“他们怎么也进来了？？”
　　“帝道古藏出世的动静那么大，他们被吸引过来也很正常……就是不知道，来的是赤黄蓝白黑中的哪一位或者几位。”
　　“也没有可能是白……”
　　陈伶，简长生，孙不眠对视一眼，余光看到远处偷偷望向这里的姜小花后，还是闭上了嘴巴。
　　说到盗圣，他们第一个想到的自然是白也，如果白也也在这座古藏里，情况对他们就相当有利了。
　　“不好说，毕竟盗圣有五位。”
　　“我听闻这五位盗圣，各有所长，有的能偷记忆，有的能偷技能，有的能偷身份……手段一个比一个神秘，如果他们也在这些皇宫中，我们最好还是小心些。”孙不眠开口提醒。
　　简长生看着手中空荡荡的剑匣，有些懊恼的把它丢在地上，然后攥着胸口的挂坠小声嘀咕：
　　“好不容易找到个宝贝，还让人给抢先了……这东西怎么没效果呢？”
　　“它已经在起效了，至少你凭自己找到了剑匣。”孙不眠耸耸肩，“你身上的‘凶’太多，人类气运只能替你化解一部分，比起动不动就死到临头，跟一柄剑擦肩而过已经很温柔了。”
　　简长生想了想，好像确实是这么回事。至少他进入帝道古藏到现在，没有被围攻，没有被坑害，没有被栽赃，没有受尽折磨，居然还活蹦乱跳的……这对他而言，已经是一种幸运了。
　　“看来，这座皇宫已经没有有价值的东西了。”
　　“盗圣估计已经把周围的几个皇宫都搬空了……我们接下来去哪？”
　　“除了这柄配剑之外，还有一个东西也不错，在这一层的边缘。”陈伶感应着帝道古藏说道，“我们能直接转移过去，应该能抢先他们一步。”
　　“走！”
　　随着简长生和孙不眠拖起姜小花，陈伶再度动用帝王命格，四人的身形瞬间消失在原地。
　　……
　　第二层边缘。
　　繁华的古代街道，宛若星罗般排列在城邦之内，一道道身披甲胄的身影急速穿行其中，路边行人与商贩都像是受到惊吓般，迅速的躲入屋中。
　　大量的兵马在某座皇宫的宫门前齐聚，数不清的鲜艳旗帜在风中狂舞！
　　“李世民！！你当真要造反不成！！”
　　宫墙之上，有人睚眦欲裂，高声质问。
　　攻城兵马之中，一道身影缓步踏出，望着宫墙上的那人，平静开口：
　　“是你们逼我的……我只是自保。”
　　“自保？自保到皇宫门口？李世民！你知不知当今谁才是太子！！”
　　“太子？”那人微微一笑，从身旁的兵士手上接过一柄弓箭，“杀了你……我便是太子。”
　　剑拔弩张，风云际会。
　　王朝的命运在皇宫大门之外翻卷，一个旧时代即将覆灭，新时代的太阳正在那身影身后冉冉升起……
　　与此同时，两道身影平静的穿行于这段过往之间。
　　“唐高祖武德九年六月初四，唐高祖李渊次子秦王李世民于宣武门外发动政变，一箭射杀太子李建成，两个月后登上皇位……”
　　银色的蛇形耳坠在空气中轻摆，白也淡淡开口，眼眸中满是感慨，
　　“没想到，居然能在这里见证历史。”
　　墨连拎着手杖，另一只手压着黑色的圆顶礼帽的帽檐，瞥了眼身旁的白也，悠悠开口：“……你懂得倒是不少。”
　　“平时闲的没事，多看了点书罢了。”
　　“盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
　　“职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”白也无奈摊手。
　　“……”
　　“所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”墨连冷笑一声。
　　“我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
　　“呵呵。”
　　两人随意一步迈出，便越过了混乱的玄武门，跨过宫墙，直接来到了皇宫之内。
　　“说起来，这次的运气也是不错。”墨连悠闲漫步，像是来到了自家的后花园，“这些皇帝残念要是坐镇各自的皇宫，恐怕我们想拿点东西还真不容易，就是不知道他们是抽了什么风，一个个都跑到下面去了……”
　　“应该是下面出了什么变故，不过与我们无关。”白也毫不在意。
　　“多亏他们离开，我们才能搜罗到这么多好东西……”
　　墨连随手从腰间取出一只袋子，嘴角上扬，“这座皇宫目前的主人是唐高祖，是唐朝的开创者……他的手里，一定有不得了的宝贝。”
　　两人搜刮了那么多地方，对皇宫的布局已经十分熟悉，知道哪里有宝物的概率最大，在上空转了一圈后，便往御书房的方向落去。
　　御书房周围并没有人影，大门也是紧闭，
　　墨连拎着手杖淡定的走到门口，正欲敲门，便听到里面传来一阵对话声：
　　“啧，这御书房怎么连个果盘都没有？”
　　“红……林宴，你确定那东西在这里吗？我里里外外都翻遍了，没有啊！”
　　“只能说在御书房的概率最大，如果不在这里，就得去后宫找找了……”
　　“会不会又被那个盗圣抢先了一步？”
　　“……不知道。”
　　“妈的，这盗圣是穷疯了吧！给我们留一个怎么了？”
　　墨连抬到一半的手突然僵硬在空中。
　　听到里面传来的熟悉声音，白也先是一愣，随后嘴角不断抽搐，一副见鬼的表情！
　　白也的大脑飞速运转，他余光瞥了眼杀意闪烁的墨连，心一横，指尖对着身旁凌空一勾……
　　一道白光瞬间在墨连的头顶闪过。
　　()

第879章 盗圣VS盗圣
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：48%】
　　当这两行字从陈伶面前飘过，他的心顿时一颤！
　　不对……
　　一股不祥的预感涌上陈伶心头，他立刻停止了手中的翻找，警惕的环顾四周……
　　“你怎么了？找到了？”简长生见他莫名其妙的反应，疑惑开口。
　　陈伶没有回答，而是脸色严肃的思索片刻，走到御书房的门口，悄然将其打开一条缝隙，往外望去。
　　御书房外，空空如也。
　　陈伶略微放松，正当他准备关门之时，余光突然瞥到御书房门缝后的地面，一张扑克牌正不知何时已经躺在那里。
　　【红心Q】。
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“这是……”
　　……
　　“盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
　　御书房上空，墨连拎着手杖，有些不屑的开口。
　　“……”
　　白也的后背已经被冷汗浸湿。
　　白也万万没想到，会在这里碰到陈伶几人……要是平时，那自然是喜闻乐见的故友重逢，但现在他身边还有墨连，一个与他同阶的篡火者盗圣！
　　这种感觉太奇怪了，就像是婚内劈腿，带着原配出门办事结果正好撞上了老相好……
　　白也是黄昏社的人，即便他还保留着篡火者盗圣的身份，但更像是一个双面间谍，而现在，他遇到了世上任何一个双面间谍都不想看到的困境。
　　在帝道古藏里碰到陈伶几人，虽然墨连不知他们底细，但以他的性格，一定会出手杀人，而陈伶等人还远没有成长起来，根本不可能是一位盗圣的对手……
　　如果白也不出手，陈伶等人必死无疑；
　　如果他出手，自己也会彻底暴露，而且墨连的路径相当棘手，万一打起来，即便是白也也没有多少战胜的把握。
　　好在，白也用【心蟒】暂时偷走了墨连的一段记忆，将局面稳定了下来。
　　他平复好情绪，淡定回答：
　　“职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”
　　“所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”
　　“我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
　　白也重复了一遍刚才的对话，尽可能减少墨连对记忆缺失的突兀感。
　　“呵呵。”
　　墨连冷笑一声，
　　片刻后，竟然又不紧不慢的开口，
　　“不愧是你……这种手段，若是没有提前准备，恐怕就算察觉了异样也会遗忘……好一招瞒天过海。”
　　白也的瞳孔骤然收缩。
　　他猛的转头望去，只见墨连不紧不慢的摘下头顶的圆顶礼帽，轻轻一晃，刚才塞入御书房的那张扑克牌，便被他随手掏了出来。
　　墨连的嘴角微微勾起，
　　“白银之王的猜测果然没错，跟了一路，总算找到破绽了……”
　　“我是该叫你盗圣白也，还是……【红心Q】？”
　　一道雷鸣自白也脑海中轰然响起，他瞬间思绪如电，毫不犹豫的向后与墨连拉开距离！
　　下一刻，
　　两道盗神道被催动，一黑一白两道光芒几乎同时闪出！
　　“可惜，你偷不走我的记忆。”
　　墨连随意的将圆顶礼帽翻转，戴回头上，在原本礼帽的内侧边缘，一枚白银的火焰纹路，正在散发着无声微光。
　　半神威压！
　　看到这纹路的瞬间，白也的心已经落入谷底。
　　那枚纹路，来自于白银之王，是盗神道的魁首……白银之王掌握所有的“盗”法，自然也包括偷盗记忆，这枚纹路，就是专门为了反制白也的。
　　怪不得追杀一群孩子，就要出动两位盗圣……怪不得这次进入灰界后，墨连似乎一直在有意无意的试探他……
　　从一开始，这就是一场针对他的局！
　　“你们是什么时候开始怀疑我的？”白也沉声问道。
　　“那你得问王了。”墨连悠悠开口，“说实话，我也没想到你居然会加入黄昏社……我们中，你是最懒散随意的，居然敢冒这么大的风险，在王的眼皮底下当间谍？”
　　白也没有回答，只是脸色凝重的看着墨连手中的圆顶礼帽，心中迅速盘算着后续的计划。
　　白银之王既然早就猜疑他，篡火者那边肯定是回不去了，而且墨连拥有白银之王给的纹路，能够无视白也的“盗”，现在他绝不是墨连的对手！
　　眼下唯一的办法，就是放弃间谍身份，带着陈伶等人立刻离开帝道古藏！
　　“我知道你想走，但既然我是有备而来，你还能走的掉吗？”
　　墨连放下手掌，黑色的皮手套已经覆盖了一层淡淡的白光……那是白也的【心蟒】。
　　“你盗不走我的记忆，但我能盗走你的能力……你还是遗忘一切，老老实实跟我回无极界域，等候王的发落吧。”
　　墨连的皮手套凌空一抓，一抹白光瞬间笼罩白也的身形，一条无形巨蟒奔涌而过，一口将其记忆掠夺而去！
　　微风拂过白也的身畔，
　　他茫然的站在原地，低头看向自己的双手，像是连如何动用自己的能力都忘了。
　　黑色的皮手套仿佛盗走空间，瞬息遮住了白也的面门，一抹黑色光芒闪过后，白也便陷入昏迷，无力的向下坠去……
　　墨连松开手掌，那根手杖便肉眼可见的软化，像是藤蔓般捆住白也的身形，悬挂跟随在自己身后。
　　“想不到……你也有今天。”墨连拍了拍黑色皮手套，看向白也的目光中满是戏谑。
　　墨连正欲离开，突然像是想起了什么，目光看向下方的御书房……
　　“差点忘了，还有几只小老鼠。”
　　他冷哼一声，带着昏迷的白也，迅速向脚下的皇宫落去。
　　……
　　御书房内。
　　“这是白……”简长生看到那张扑克牌，下意识的就想说些什么。
　　紧接着，陈伶的脚掌直接踩住扑克牌，看了眼不远处的姜小花后，简长生才默默的闭上嘴巴。
　　差点忘了，这里还有个姜小花……扑克牌这东西指向性太明显，要是三人给出反应，很快就能跟黄昏社联想起来……
　　不，或许他已经意识到了？
　　沉寂的氛围中，姜小花眨了眨眼睛，一言不发。
　　“事情不太对。”陈伶沉声开口，“我们最好尽快离开这里。”
　　()

第880章 遗忘
　　“为什么要走？”
　　简长生短暂的疑惑了一下，但看到陈伶与孙不眠都脸色凝重，突然像是意识到了什么，
　　“哦～我懂了，等等，那岂不是说……”
　　如果门外的人是白也，完全可以开门跟陈伶三人叙旧重逢，但他却并没有这么做，而是选择隐秘的塞入一张扑克牌。
　　这就意味着，他现在处于无法与陈伶等人相认的状态，只能用这种手段暗示他们……
　　他的身边，应该还有别人！
　　再结合刚才的盗圣留字，陈伶三人已经隐约猜到外面的情况了……白也的身边，恐怕还有其他盗圣。
　　“快走，万一那位盗圣发现我们就麻烦了。”
　　陈伶眉头紧锁的开口。
　　他径直走到简长生和孙不眠的旁边，拉起躺在地上的姜小花，闭上双眸，便要动用帝王命格调动古藏的力量，挪移离开……
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　许久之后，陈伶缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一丝茫然。
　　“那个……”简长生看着凑在一起的四个人，犹豫片刻，还是问道，“我们这是要干嘛？”
　　“……”
　　陈伶愣了一下，摇摇头，向后退了一步。
　　“不知道，我下意识的就走过来了……算了，赶紧走吧！”
　　他转身打开御书房的大门，带着简长生三人，全速往宫门外冲去！
　　皇宫很大，空旷中带着一丝诡异的寂静，他们四人沿着石路径直向前，周围再也看不到任何人影……宫门似乎越来越近，但不知为何，一股莫名的焦虑涌上陈伶心头；
　　“该死，要是有能瞬间离开的办法就好了……这么跑，什么时候才能跑出去？要是被追上怎么办？”
　　“咱没有吗？”孙不眠疑惑的挠了挠头。
　　“咱哪来的瞬移手段？你会吗？”
　　“……不会。”
　　“那不就得了。”
　　“奇怪……那我们是怎么过来的来着？”
　　“是走过来的吧？”
　　姜小花缀在最后面，听到三人的对话，眼眸中浮现出深深的疑惑……
　　“我们终于要出去了吗？”姜小花小心翼翼的问出自己最关心的问题。
　　“现在还不是，我们先找个地方避避风头。”
　　“那我们什么时候出去？”
　　听到这句话，陈伶三人对视一眼，无奈的叹了口气。
　　现在“潜龙在渊”无法通行，就算他们想走，也走不了。而且帝道古藏时隔数百年才开启一次，这个机会实在难得，他们好不容易混进来，到现在还一无所获……
　　无论是陈伶，简长生，还是孙不眠，都有些不甘心，还是想在古藏里继续搜寻一段时间。
　　但姜小花不一样，他没有任何欲求，只想离开这是非之地，但偏偏陈伶又离不开他……
　　陈伶只能回过头，看着姜小花的眼睛，认真的说道：
　　“姜小花，我知道你很急……但你放心，我们一定会带你出去的，好吗？”
　　“……真的吗？”姜小花将信将疑。
　　“当然是真的。”
　　陈伶露出温和的微笑，让自己看起来更有亲和力，“我们一起从第一层逃脱，现在已经算是同伴了，不是吗？”
　　听到同伴两个字，姜小花微微一怔。
　　他手掌下意识的摸到自己腰后到绷带之下，目光依次扫过陈伶三人，沉默许久后，还是点了点头。
　　在那绷带之下，一张扑克牌的轮廓若隐若现；
　　陈伶并没有看到这一幕，见到姜小花点头之后，知道总算是把他稳住了……
　　姜小花的身体很重，不像陈伶三人速度那么快，陈伶等人只能尽量放慢速度，让自己不至于超出姜小花的气息掩盖范围。
　　他们四人就这么一路冲出宫门，穿过古老城市的街道，等到穿过这段历史回溯的边界，一片片飘零的雪花便从铅灰的云层下飘出，沾染在四人的身上。
　　遥远仿佛不可抵达之处，一座雪中的宫廷无声屹立；
　　他们四人已经一路跑出了李世民的朝代，来到另一座未知时空的皇帝背景，但速度却没有丝毫的停滞，反而越来越快……
　　没有人注意到，
　　在他们身后的天空之上，一个戴着圆顶礼帽的身影，嘴角微微上扬。
　　“居然是传闻中的红心6么……有意思。”
　　……
　　遗忘进度：10%
　　……
　　碎雪漫天。
　　姜小花缀在三人身后，眼睁睁的看着陈伶逐渐加速，自己却怎么也跟不上……沾满汗水的白色长发在雪地中飘舞，他的脸上满是不解与吃力。
　　姜小花想开口喊他们慢一点，但又不太好意思，只能咬着牙让自己跑快一些，再快一些……
　　沉重的绷带双腿没入雪地，留下一道道黝黑深邃的印痕，诉说着姜小花的沉默与倔强。
　　但陈伶三人却像是彻底忘了他一般，速度催动到极致，甚至已经快要超出他的气息掩盖范围……
　　直到这时，他终于双唇苍白的开口：
　　“林宴……简无病……你们……你们等等我……”
　　下一刻，
　　那三道身影停下了；
　　朱红戏袍，黑色皮衣，古朴唐装……三道身影于雪中回眸，目光同时落在姜小花身上，眉头不自觉的皱起。
　　呜呜呜——
　　呜咽寒风中，姜小花一步一个踉跄，终于追到了他们的身前。
　　“你们……你们跑这么快……我保护不了你们……”
　　姜小花双手撑着膝盖，不好意思直视陈伶三人的眼睛，只是默默低垂着头解释。
　　几秒后，陈伶的声音平静响起：
　　“你……是谁？”
　　姜小花愣在原地。
　　他错愕的抬起头，只见简长生和孙不眠也同样疑惑的打量他，眉宇中充满了戒备。
　　“我……？”姜小花不解，但迟疑了一下后，还是回答，“我是姜小花啊……”
　　“你为什么跟着我们？”简长生沉声道。
　　“我……”
　　姜小花不知如何回答。
　　“我们在哪里见过吗？”孙不眠将小圆墨镜拉下一角，若有所思，“怎么感觉你有点眼熟……”
　　“见过，我们在‘潜龙在渊’见过。”姜小花立刻回应。
　　“‘潜龙在渊’？”
　　陈伶三人疑惑的对视一眼。
　　在姜小花充满期盼的目光下，陈伶的一句话，彻底让他陷入深深的茫然：
　　“通天星位的争夺里，有这个地方吗？”
　　()

第881章 回忆失控
　　【观众期待值 3】
　　【当前期待值：54%】
　　“没有，没有这个地方，我是看过手册的人。”简长生笃定的摇头，然后指着姜小花的额头，装作凶狠的说道，
　　“哥们，不管你是谁，别再跟着我们了……通天星位，一定是我的！你抢不了！”
　　简长生挥了挥拳头，便没再跟姜小花多说。
　　三人转过身，继续往前方的皑皑白雪走去……只留下姜小花呆呆站在雪地中，宛若雕塑。
　　姜小花知道，在他所不知道的情况下，一定有什么事情发生了。
　　他下意识的低头看向自己的胸口，一枚小花模样的神秘黑色纹路，其花瓣的一角，正在无声散发着微光……那是铭刻在他身上的诅咒之一。
　　【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】
　　……
　　遗忘进度：30%
　　……
　　“这里是……哪？”
　　风雪粘在陈伶的睫毛上，朱红的戏袍无声飘摇，他缓缓停下脚步。
　　陈伶感觉自己好像遗忘了什么，但又怎么都想不起来，他看着远处那座雪中宫廷，大脑一片空白。
　　失去了姜小花的遮掩，帝王命格的气息开始引起附近部分皇帝残念的注意，而陈伶对此，却毫无察觉；
　　“奇怪……好像不太对劲。”简长生手掌拍着额头，喃喃道，“红心，你……诶，你怎么在这里？你不应该在戏道古藏吗？”
　　“戏道古藏，对，这应该是在戏道古藏里……这是哪张光碟？”
　　陈伶余光瞥到身旁，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的陌生人同样疑惑的打量着自己，一副见鬼的表情。
　　“不是，我就吃了顿霸王餐，不至于吧？！”孙不眠下意识的后退两步，“这是把我绑架到哪来了？？”
　　陈伶正欲开口说些什么，一道淡金色的皇帝残念从天而降！
　　咚——！！
　　纸币金龙呼啸掠过大地，翻涌的气息将陈伶三人向不同方向震开，碎雪翻飞之间，大红戏袍狂退数十米，才踉跄的稳住身形。
　　皇帝残影的目光瞬间锁定陈伶，再度挥手，数不清的纸币便从四面八方汇聚而来！
　　陈伶见此，本能的脚踏【云步】，险之又险的避开了危险的一击……然后突然愣在原地。
　　“云步？我怎么会云步了？？”
　　陈伶此刻的记忆中，才刚接触到戏道古藏的四道秘法，并未完全掌握，看自己突然用处这一招，眼眸中的茫然越发浓郁。
　　“我不招灾，灾不招我……情况不妙，我还是先走为上！”
　　孙不眠毫不犹豫的脚踏【云步】，趁着皇帝残念追杀陈伶之际，逃之夭夭，一晃便消失在茫茫风雪之中。
　　简长生也被四下卷起的纸币遮蔽视野，在一阵阵惊呼中迷失方向。
　　“该死……”
　　遗忘了两个四阶领域，以及所有戏道秘法的陈伶，自然不可能是这位皇帝残念的对手，拼尽全力，也只能狼狈的走过几个回合，勉强保命。
　　不，不对……我一定是遗忘了什么……遗忘……
　　是盗神道？
　　陈伶脑海中刚升起一丝疑惑，一抹白光便悄然闪过，他的“疑惑”也被偷走，只剩下无止尽的空洞与茫然。
　　吼——！！
　　纸币金龙咆哮着咬住陈伶的身形，锋利齿尖瞬间咬出几个大洞，潺潺鲜血流淌而出……陈伶被金龙咬着撞入大地，一阵轰鸣随之响起。
　　淡金色的皇帝残念无声从空中飘落，那条纸币金龙在风中盘旋，正当他准备给陈伶最后一击时，身躯突然一震！
　　他身后的不远处，一个赤着上身的白发身影，不知何时已经坐在雪地中……
　　他的身前，一个用纸币扎出的小人，栩栩如生；
　　那小纸人穿着皇袍，样貌威严，身旁还贴心的附带了一条小拇指粗细的纸龙，正是与那道皇帝残念所对应。
　　姜小花双手在身前捏诀，屈指一弹，正中纸人脑门。
　　啪——
　　纸人自雪中倒飞而出。
　　几乎同时，姜小花轻声开口：
　　“咒。”
　　砰——！！
　　皇帝残念像是被什么东西重击，猛的向后倒飞而出，那条纸币金龙也缠绕在他身旁，呼啸间掠出数公里远。
　　趁着这个间隙，姜小花迅速从雪地中爬起，狂奔到陈伶所在的坑洞之中！
　　他将浑身是血的陈伶背起，迈着沉重的步伐，就往与刚才皇帝残念相反的方向逃跑……与此同时，从他肌肤上飘散而出的气息，也将陈伶的帝王命格暂时遮蔽。
　　陈伶此时已然浑身是伤，他感受到自己正被什么人背着前行，茫然中缓缓睁开眼睛。
　　“你……是谁……？”陈伶不认识他，即便几分钟前他们刚认识过一次。
　　“姜小花。”白发身影小声回答。
　　“为什么要救我？”
　　姜小花沉默许久，闷闷开口：“你说过，会带我出去的……我相信你。”
　　大红戏袍下，陈伶鲜血潺潺流淌，他沉默不语，像是在回忆姜小花的意思。
　　姜小花还欲说些什么，一抹白光在他们头顶闪过。
　　下一刻，
　　一柄锋利的剔骨刀刺入了他的胸膛。
　　……
　　遗忘进度：60%
　　……
　　姜小花的身影在积雪中倒下，沉重的扬起一阵碎雪。
　　朱红的戏袍从雪地中缓慢站起，一柄剔骨刀从姜小花的胸膛，无声拔出……鲜血晕染刀身，晕染雪地，也让戏袍的衣角越发猩红。
　　陈伶的眼瞳满是血丝，他的气息凌厉而疯狂，一股杀意在他周围疯狂肆虐！
　　“篡火者也好，执法者也罢……兵道古藏中，不能有第二个生还者。”
　　“这是我的演出，这是我的……”
　　“《无人生还》。”
　　陈伶的声音沙哑无比。
　　这一刻，他仿佛又置身于兵道古藏中，他杀光了在场的所有人，成为了最后的唯一幸存者……这是他晋升下一阶的演出条件。
　　陈伶缓步从僵硬的姜小花尸体上迈过，朱红戏袍宛若妖魔，在风雪中无声飘摇。
　　“为什么……”
　　“为什么演出还没结束……”
　　陈伶思索片刻，恍然大悟，“对了，我还没死……只有我死了，才算是《无人生还》。”
　　陈伶从怀中掏出一柄枪，漆黑枪口缓缓抵住自己的太阳穴，
　　他的嘴角微微上扬。
　　()

第882章 是我赢了
　　远处的积雪中，墨连缓缓用指尖抬起圆顶礼帽的帽檐。
　　他看着远处从姜小花身上站起的，屹立在风雪中的朱红戏袍，眼眸中浮现出感慨与戏谑，
　　“不愧是【借月】路径……白也啊白也，明明手握如此特殊的能力，为什么不用在该用的地方呢……”
　　“只要你想，完全可以将这个灭世灾厄的融合体玩弄于股掌之间，如果手段得当，甚至可以操控他一人的记忆，逐个毁掉所有人类界域。”
　　“这可是能够凌驾于白银之王之上的超级武器啊……”
　　墨连的双手泛着【心蟒】的微光，自己越是呢喃，就越是兴奋，嘴角都在控制不住的上扬。
　　刚盗走了偷窃记忆的能力，就看到传闻中的灭世灾厄融合者，让墨连有种天降横财的快感，他心里很清楚，这两种东西结合在一起，足以发挥出近乎无敌的力量！
　　只要他操控得当，甚至有可能利用嘲灾踏平无极界域，杀死白银之王！
　　白银之王一死，盗神道的半神之位就会空缺，而他也将成为下一个半神最有希望的人选……这是他成神的契机！
　　在此之前，就先拿帝道古藏练练手吧……
　　也不知道，这座遗落了数百年的古藏，能在嘲灾的力量前支撑多久？
　　就在墨连期待着陈伶死亡，嘲灾出世的时候，异变突生！
　　……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：57%】
　　两行文字在陈伶眼前划过，他微微一怔。
　　还未等他意识到什么，眼前的风雪像是被一双手掌骤然撕裂，一个手握长剑的黑衣身影，带着滔天的杀意与怨恨，迎面走来。
　　“陈——伶——！！！”
　　看清那人面孔的瞬间，陈伶眉头逐渐皱起；
　　“居然是你。”陈伶淡淡开口，“奇怪……我分明亲手杀了你，你怎么还没死？”
　　“我为什么要死……我为什么该死？？”
　　简长生眼眸中满是血丝，他瞪着陈伶，亦或是自己那坎坷的命运，愤怒咆哮！
　　“我给人当了那么多年的仆人，好不容易有了摆脱命运的机会！我怎么能死在这里……你是怪物也好，妖孽也罢！我简长生，绝不认命！！”
　　简长生宛若一只黑色野兽，呼啸间冲向风雪中的朱红戏袍！
　　好快！
　　陈伶心中一惊，与他记忆中相比，简长生的速度已经快了太多，但他居然也能反应的过来，第一时间用手中的剔骨刀格挡剑锋！
　　铛铛铛——！
　　剔骨刀与长剑急速碰撞，发出清脆暴鸣，恐怖的力量不断掀飞周围的地面。
　　陈伶与简长生都在为自己暴涨的战斗力而惊讶，但随着白光不断在他们头顶闪过，两人根本无暇思考缘由，无尽的迷茫与空虚充斥着他们的心神。
　　两人都忘记了自己绝大部分的技能，只保留最基础的战斗本能，剔骨刀与剑锋不断斩伤彼此的身体，片刻后便化作了两位血人。
　　在这种情况下，双方的【血衣】都被下意识的催发，战力不断暴涨！
　　陈伶见两者厮杀的难解难分，心念一动，便迅速与简长生拉开距离，漆黑的枪口对准血色小简的身躯……
　　他还有一个强大的技能，那就是从韩蒙身上抽到的，【审判庭】。
　　随着陈伶的杀意疯狂扩散，一道领域级别的威压骤然降临，审判气息冰冷的锁定了冲刺而来的简长生，一股濒死的窒息感，在后者的心头不断攀升……
　　不……
　　简长生上一次就是败在这个技能之下，但这一次，这个技能甚至更加恐怖，恐怖到他甚至生不起一丝反抗的心思。
　　朱红戏袍在风中狂舞，简长生甚至在那漆黑枪口中，看见了自己即将迎来的死亡。
　　“为人类文明之重启……”
　　“我审判你死亡。”
　　陈伶扣动扳机。
　　毁天灭地的审判并未发生，简长生也并没有在这一击下，被分解为虚无……浑身是血的简长生茫然睁开双眸，发现自己竟然还活着，眼眸中满是不解。
　　“【审判庭】没有发动……为什么？”陈伶看着自己的手掌，喃喃自语。
　　【审判庭】的发动，需要一个“名义”。
　　这个“名义”，由陈伶来制定，但必须与陈伶的内心一致，不能违心，不能随意栽赃……他一向百试百灵的“重启名义”，这次居然在简长生面前失效了……
　　这说明，在他的内心深处，简长生不是人类文明之重启的敌人，更不是他的敌人？
　　为什么？
　　陈伶的【审判庭】失效，让简长生眼前一亮，他毫不犹豫的抓住这个破绽，一剑刺入陈伶的腹部，用力横斩！
　　淋漓鲜血飞溅在积雪之上，陈伶被这一击差点腰斩，整个人也在简长生的冲撞下，踉跄的向后栽倒在地。
　　“哈哈哈哈哈！！陈伶！！这次，是我赢了！！”
　　简长生看着身下浑身是血的陈伶，忍不住大笑，他双手提起手中的染血长剑，便要刺向陈伶的咽喉！
　　下一刻，寒芒闪烁的剑锋停顿在空中。
　　……
　　遗忘进度：70%
　　……
　　茫茫风雪中，孙不眠沿着身下的脚印，一步步重新往回走去。
　　孙不眠不记得自己在哪里，也不记得他为何会出现在这里，他只知道自己一回过神，已经在未知的雪地里走了很远……
　　他在雪地中茫然愣了很久之后，还是选择按照来时的脚印，反向追溯回去，他想知道前一秒还在舞狮表演的自己，怎么眨眼间就到了这里。
　　随着他逐渐深入风雪，大片猩红的血地，映入他的眼帘。
　　一个披着朱红戏袍的身影，已经几乎被腰斩，躺在血色的中央……而在他的身旁，一个身影踉跄的后退，手中的剑哐当一声掉落在地。
　　“我……我……我杀人了？”
　　简长生脸色煞白，他呆呆看着自己刚才掉落的染血长剑，以及眼前那濒死的血影，身体都因恐惧而颤抖。
　　“我杀人了……不……我怎么会杀人……”
　　“我都干了什么……”
　　“要是让阎少爷知道，我肯定会被商会问责的，我爹恐怕也会受到牵连……他明明马上就要摆脱卖身契了……完了……一切都完了……”
　　()

第883章 同伴
　　那充满了怯懦与阴郁的身影，跪倒在雪地之中，眼眸中满是空洞与绝望。
　　砰——！！
　　一声枪响，
　　一枚子弹击穿风雪，正面打入简长生的眉心！
　　一缕朱砂般的鲜血飘出，无声融入他身下的雪地中，简长生仰面向后倒去，双眸空洞的倒在风雪间，一动不动。
　　在他的对面，一个披着朱红戏袍，腰间还挂着一截破腹肠子的身影，踉踉跄跄的站起……
　　他目光缓慢扫过地上的简长生，最终注视着唯一站着的孙不眠，沙哑开口：
　　“来啊……不是想杀我吗？我说过，想彻底杀了我，要两枪！！”
　　孙不眠眼眸中是深深的茫然。
　　不等他开口说些什么，一只黑色手掌便鬼魅般从后方伸出，在其天灵盖轻轻一拍之后，一抹白光闪过，孙不眠便一头栽倒在地。
　　“……磨磨叽叽，真是麻烦。”墨连似乎对简长生和孙不眠的干扰，感到十分不悦。
　　他想要的，只是解放出陈伶体内的嘲灾，其他几个家伙怎么样都无所谓。
　　“你是谁？”
　　陈伶虚弱的站在原地，过量的失血与空洞让他眼前发黑，就连思绪都沉重无比……他看着眼前缓步走来的身影，沙哑问道。
　　“我？”墨连嘴角微微上扬，
　　“我是来操控你的人。”
　　墨连知道陈伶的精神已经被折磨到极限了，正是盗走“理智”的最好时机，他黑色的手套轻轻抬起……
　　下一刻，一抹微光闪烁，陈伶的身形凭空消失无踪，只剩下一只小小的雪人，无声从空中落下。
　　墨连一愣，他回头望去，只见刚才的简长生和孙不眠，也分别变成了两个雪人……
　　而最开始倒在雪地中的姜小花，已经消失无踪。
　　这姜小花不知是什么来头，竟然能悄无声息的在一位盗圣的眼皮底下逃走，而且还带走了陈伶三人？
　　墨连的脸色瞬间铁青。
　　“诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”
　　墨连冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。
　　……
　　不远处。
　　三道烂泥般的身影凭空摔在积雪中。
　　白发在风雪中无声飘舞，姜小花的胸膛还残余着一道深刻刀痕，猩红鲜血顺着伤痕向下流淌……但即便那一刀刺中要害，他依旧不曾死去。
　　“恢复记忆的诅咒……我只会一种。”
　　姜小花一边轻声呢喃，一边从三人的头上各取下一截发丝，将它们打结连在一起后，在指尖迅速编成收尾相衔的圆环。
　　躺在地上的三人中，唯有陈伶还保持着一丝清醒，他朦胧的睁开双眼，沙哑问道：
　　“你……是谁？”
　　即便刚才他已经认识了姜小花两次，此刻依旧陌生如初。
　　姜小花一边编圆环，一边耐心回答：
　　“我叫姜小花。”
　　“连神道都背弃了我……你，又为什么救我？”
　　“因为你说，你会带我出去。”姜小花顿了顿，这次，他又小声的补充了一句，“而且你说……我们是同伴。”
　　“同伴？”陈伶努力的试图回忆什么，最终苦涩的摇头，
　　“我不记得……”
　　陈伶觉得自己的眼皮很沉，或许是受伤太重，或许是失血过多，此刻他的内心就像是一个无底的空洞，不断遗忘的同时，前所未有的空虚如潮水般涌来。
　　就在陈伶即将彻底闭上双眸时，姜小花认真回应：
　　“没关系，就算你们所有人都忘了……我也会记得。”
　　陈伶朦胧的闭上眼睛。
　　姜小花将这圆环摆在三人的中央，念了几句咒语后，一股巫神道的气息在空中蔓延……
　　“咒。”
　　姜小花对着那圆环凌空一指。
　　下一刻，陈伶三人的气息竟像是那发丝圆环般，彼此相连，魂魄与身体无声流转，那发丝圆环也随之消失无踪……
　　做完这一切之后，姜小花的神情疲惫无比，他眼帘低垂，双唇苍白的没有一丝血色。
　　他正欲起身，不知何时，一道鬼魅般的身影已经出现在他身后；
　　黑色的手杖扭曲化作长剑，随意的在空中一挥，一道寒芒闪烁，姜小花的身形骤然僵硬在原地……
　　一根极细的血线从中央将其整个人劈开，一分为二。
　　温热鲜血如同涌泉，溅洒在陈伶三人之上。
　　……
　　噼里啪啦——
　　喧闹的爆竹声在街道上回响，锣鼓喧天之间，陈伶缓缓睁开了眼眸。
　　不知何时，他已经置身于一片热闹无比的街道中，数不清的人影在他身旁穿梭拥挤，男女老少，喜笑颜开，四面八方传来的欢声笑语，与远处过年般的热闹声响，让他陷入深深的茫然……
　　“这里是……哪？”
　　陈伶意识有些混沌，这种感觉就像是……像是在做梦，做一个介于清醒与混沌之间的梦。
　　“新年好啊！”
　　“新年好新年好，王哥新年新气象啊！”
　　“哈哈哈哈哈，诶对了，我们家还有不少年货，带孩子去抓一把呗！”
　　“不用不用，这孩子不吃。”
　　“没事，多的很，抓一把走吧，明年孩子上学，沾沾吉祥气！”
　　“那我们可就不客气了啊！暖暖，还不谢谢叔叔。”
　　“谢谢叔叔！”
　　“……”
　　新年的热闹与喧嚣在陈伶身旁流过，他却好似一个局外人，与一切都格格不入。
　　就在陈伶疑惑的时候，一阵欢呼喝彩声从前方传来，下一刻一只醒狮灵活的腾跃到长桩上之上，眨眼吐舌，活灵活现！
　　孩子们的大笑与大人们的掌声，像是潮水般滚滚而来，只见那醒狮一阵辗转腾挪，不知收获了多少欢呼，然后一步跳到几个孩子面前，双手从布匹下弹出，轻轻一搓……
　　两根鲜红透亮的冰糖葫芦像是戏法般变出，递给了最近的两位孩子。
　　锣鼓声越发响亮，那醒狮摇头晃脑的回到桩上，长舌一吐，左右两个像是对联般的红纸卷开，上面各写着四个大字：
　　“吉祥如意，岁岁平安。”
　　陈伶看着这八个大字，总觉得有些熟悉，他孤身一人站在喜庆热闹间，陷入沉思。
　　()

第884章 记忆轮转
　　与此同时，
　　那只众星捧月的醒狮像是察觉了什么了，于繁华街道的尽头，暮然回首。
　　两道目光跨过人头攒动，喜笑颜开的人群，在一瞬间触碰到一起……这一刹那，一股莫名的感觉从陈伶的心中滋生。
　　陈伶不知道如何描述这种感觉，他觉得自己好像遗忘了什么很重要的事情，看到那双眼睛之后，像是有某种尘封的记忆开始松动，那是他与那双眼睛的主人之间的一段过往。
　　还未等陈伶仔细回忆，醒狮便回过头去，在众人的掌声中独自走向巷道深处。
　　陈伶在原地愣了片刻，猛的回过神来，立刻用力在拥挤的人群中穿行，试图追上那道醒狮身影……
　　他费了九牛二虎之力穿过人群，穿过街上热闹的喷火，跳圈，戏法表演，转头拐入了醒狮身影消失的那条巷道，全速向前奔跑！
　　呼——呼——
　　陈伶奔跑的有些吃力。
　　欢呼喝彩在他身后逐渐远去，孤独与空虚如潮水般向他涌来；
　　狭窄的巷道逐渐模糊，仿佛他正在奔跑的不是巷道，而是某人漫长的内心之路……陈伶意识到，这并非是他的记忆。
　　他进入了另一个人的记忆深处。
　　陈伶在巷道中奔跑了很久，终于，一抹微光出现在黑暗的尽头……陈伶义无反顾的冲入那微光之中。
　　他的眼前豁然开朗。
　　那是一片荒芜空地，放眼望去，除了黄土与偶尔的几颗枯树，一无所有；
　　热闹与喧嚣从身后传来，一座张灯结彩，鞭炮齐鸣的古老城池正坐落在不远处，像是沉浸在除夕的庆典之中。
　　陈伶不知道这是哪个朝代，但他能感觉到，这里距离他所在时代应该相当遥远……
　　但不变的是，城池内与刚才的街道一样，所有人都沉浸在喜乐之中。
　　“师父……时候到了吗？”
　　一个声音从身后传来，陈伶回头望去，不知何时，两个身影已经伫立在荒芜大地之上。
　　一个是刚才穿着醒狮服饰的青年，他满头大汗，像是刚结束一场演出，怀中还抱着一颗破破烂烂的醒狮头套；另一人的身形已经模糊了，但看样子，应该是个老人。
　　“嗯，到了。”老人伸出手，摸了摸孙不眠的头，轻声道，
　　“不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
　　孙不眠担忧问道：“我真的会死吗？”
　　“你在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”老人背负双手，遥望着远处普天同庆的城池，认真说道，
　　“只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
　　“哦……”
　　孙不眠似懂非懂的点头，“那我还能见到师父吗？”
　　老人哈哈一笑，“你虽然不会老死，但终究是人身，每隔六十年，就要陷入死亡沉眠……直到一年后，附近有人祈祷吉祥幸福，你才会从祈祷中复苏。
　　师父的身体还算硬朗，一年的时间，师父还是等得起的。”
　　“那就好。”
　　孙不眠松了口气。
　　老人拂了拂衣袖，“那师父先走了。”
　　孙不眠乖乖点头，老人转头走了几步，犹豫片刻后，还是回头说道：
　　“不眠。”
　　“怎么了师父。”
　　“你是吉祥如意的化身，能够趋吉避凶，只要你想，每一世都能无灾无祸的度过……以后无论发生什么，照顾好自己……知道吗？”
　　“我知道了。”
　　老人最后看了孙不眠一眼，独自向繁华热闹的城池走去，逐渐消失在地平线的尽头。
　　目送他离去之后，孙不眠在周围转了一圈，从一棵枯树下取出铲子，开始一点点的向地下挖掘……
　　砰砰砰砰——
　　烟花爆竹连绵不休，
　　城池中正普天同庆，孙不眠一边眺望着远处的喧嚣，一边安静的给自己挖掘坟墓……陈伶静静的看着这一幕，他不知道孙不眠在想什么，但一股孤独感，却扑面而来。
　　不知过了多久，一个平整的土坑出现在大地之上。
　　孙不眠最后看了眼远处的城池，依依不舍的平躺在土坑之中，双手叠在胸口。
　　随着他心念一动，始终摆在不远处的醒狮头套，像是活了过来，彩色的火焰交织成醒狮的身体，头颅轻拱，那座堆起的土堆便一点点将孙不眠的身形淹没。
　　最终，孙不眠消失在荒芜大地之上。
　　彩色的火焰从醒狮身上溃散，它重新变回一只头套，咕噜噜的滚落在孙不眠的坟墓之上，满是尘土，死寂无声。
　　直到这时，陈伶才往前走出，他缓步来到那平整的土地之上，弯腰将醒狮头套捡起……
　　他拍了拍上面的尘土，望着熟悉的头套，眼眸中浮现出挣扎，像是有一段记忆正要破土而出。
　　“你要等他。”一个声音从身后传来。
　　陈伶回头望去，只见一个身上缠绕绷带的白发身影，正默默的站在枯树之后。
　　“你是谁？”陈伶问。
　　“我叫姜小花。”
　　“这里是什么地方？我究竟忘了什么？”
　　姜小花沉默片刻，指了指他身下的土地，“等他苏醒，你就知道了。”
　　陈伶茫然的低头看向脚下，大脑一片空白……但他犹豫许久，还是一咬牙，直接在坟墓边盘腿坐下。
　　“六十年一轮回的吉祥化身……”陈伶喃喃自语，
　　“你……究竟是谁？”
　　……
　　孙不眠缓缓睁开双眸。
　　彻骨的寒风混杂着冷雨，飘零打落在他单薄的唐装之上，一股寒意让他打了个哆嗦。
　　“这里是？”
　　孙不眠环顾四周，发现自己正身处一座豪华庄园的大门之前，两侧是延伸向远处的北方房屋，蓝绿色的极光宛若缎带，在他头顶无声涌动。
　　孙不眠看着那些极光，总觉得自己好像知道这里是哪，但任凭他如何努力，都回忆不起来……
　　就在这时，庄园的大门突然打开，
　　一个身影跌跌撞撞的从中冲出，像是被人一脚踹出般失去重心，一头栽倒在孙不眠身前，尘埃飞扬而起。
　　“狗东西，一个下人奴仆，也敢顶撞我？？”
　　()

第885章 破土
　　孙不眠下意识的后退半步，让自己不至于被那飞出的人影撞到。
　　等到尘埃散去，孙不眠才低头看清那人的样貌，不知为何，一股熟悉感从心底缓缓升起……
　　“让你给我洗脚，连水温都不会提前调好吗？你爹给我们阎家当狗的时候，可比你有眼力见多了！废物！”
　　一个管家模样的身影从门口大步跨出，趾高气昂的骂道。
　　孙不眠脚下的狼狈身影，挣扎着从地上爬起，然后小心翼翼的不断道歉：
　　“对不起……我准备的时候水是很烫的，但是最近天太冷了，您又晚来了一会，所以就凉了……”
　　“你解释个屁！”管家勃然大怒，“你爹的债还不完，是我们阎家收留的他，父债子偿！你要是连这点事都做不好，你们父子俩这辈子都别想出头了！”
　　“对不起，对不起，真的对不起……”
　　小简不知如何弥补，只能疯狂的低头道歉，他的腰深深低下，脸颊上的一枚巴掌印鲜红无比。
　　管家看到他身后的孙不眠，眉头一皱，
　　“你是谁？在我们阎家门口干嘛？！”
　　孙不眠一怔，他本能的摇头，
　　“哦……我路过。”
　　说完，他又看了眼不断认错的小简，转身便往远处走去。
　　孙不眠不知道自己为什么在这，也不知道那人是谁，但他趋吉避凶的本能告诉他，不要随便牵扯进这种麻烦的事情里……假装没看见，他不招灾，灾不招他，与过往的那些年一样。
　　小简的道歉声与管家的怒骂声逐渐远去，孙不眠沿着街道一直前行，将一切都抛在脑后，不再去想。
　　就在他即将离开这条街道之际，一个身影出现在他身前。
　　那是个身上缠着绷带的白发身影，他双唇微抿的看着孙不眠，眼眸中满是复杂……
　　“你是谁？”孙不眠见他盯着自己，忍不住问道。
　　“我叫姜小花。”
　　“我不认识你。”
　　“哦……没有关系。”姜小花指了指远处的阎家，“但你不能就这么走了……”
　　“为什么？”
　　“你们不是同伴吗？”
　　“同伴？”孙不眠一怔，“不，我根本不认识他……”
　　“你认识他，你要帮他……同伴就该互相帮助。”姜小花认真的回答，“而且……他很可怜，不是吗？”
　　孙不眠张了张嘴，不知该说些什么。
　　他沉默许久，又回头看了眼阎家的方向……刚才小简不断低头认错的声音萦绕耳畔，还有那鲜红的手掌印，仿佛烙印在他心里，像是颗疙瘩般难受。
　　孙不眠觉得自己确实遗忘了什么，但这对他而言是家常便饭，他每经历一次轮回，过往轮回中发生的事情就会模糊一些……
　　但这一次的遗忘，似乎不太一样。
　　孙不眠犹豫片刻，还是长叹一口气，转头往阎家的大门走去……
　　“好吧……那我就信你一次。”
　　……
　　黑暗中，
　　简长生的睫毛轻轻颤抖。
　　过了许久，他终于睁开眼眸，像是昏迷许久般，眼眸中满是茫然与呆滞。
　　“头好痛……”
　　简长生挠了挠头，等到头疼缓解过后，才缓慢的从黑暗中坐起。
　　噔噔噔噔——
　　刺目的聚光灯从他头顶亮起，突兀的光芒让他下意识的遮住眼睛，五官都有些扭曲……
　　等几秒过后，他终于适应了强光，将手指缝打开一角。
　　看到眼前的情景，他先是一愣，
　　然后瞳孔剧烈收缩！
　　“这……这是……”
　　……
　　大红戏袍枯坐于荒芜之上。
　　他就像是一个空洞的躯壳，盘膝坐在孙不眠墓上；时间在他周边无声流逝，太阳升起，夜幕降临，枯木逢春，四季轮转……
　　不知是不是这记忆主人的原因，陈伶对于时间的感知变得迟钝而模糊，一晃之间，大半年的时光便悄然离去。
　　直到有一天，一支不知来自何处的军队，攻入了这座城池。
　　他们烧杀抢掠，让城内哀嚎漫天，尸横遍野……另一支军队也曾来支援，但双方大战之后，还是溃败如山倒。
　　最终，这座城池被彻底占据，里面的百姓死的死伤无数，满地的尸体孕育出瘟疫，让仅剩的幸存者们都争相逃离……
　　再加上气候变幻，风沙侵蚀，这座大半年前还热闹非凡的城池，很快便沦为一座死城，甚至逐渐消失在地图之上。
　　一年的时间过去，城中再无任何喧闹庆典，只有无尽的孤寂，与风沙的呜咽。
　　孙不眠，也没有苏醒；
　　第二年，第三年……
　　第四年的时候，陈伶看到那老人拄着拐杖回来，看着眼前的一切，无奈的叹了口气……他虚弱的咳嗽着，对孙不眠所在的坟墓又喃喃说了些什么，便转身离开。
　　陈伶并没有在他面前现身，但老人临走前，往陈伶藏身的枯木处望了一眼，目光复杂而深邃。
　　第五年，第六年，第七年……
　　十年后。
　　一支花轿队伍敲锣打鼓，从远方缓缓走来。
　　这是一支来自隔壁城池的接亲队伍，横跨荒野，要将花轿中的新婚女子送回夫家……或许是家境殷实，这支队伍浩大而隆重，相隔很远，陈伶都能听到他们锣鼓喧天的热闹声响。
　　花轿中，一个披着红盖的女子，怀揣着一丝喜悦，与对未来的不安，默默的双手合十，在心中祈祷起来……
　　“上天保佑……我此生不求大富大贵，只求嫁过去之后，夫妻和睦，膝下承欢。”
　　“还有我家中父母，一定要平平安安，长寿享福……”
　　哐当——！
　　一声锣鼓宛若雷鸣，划过荒芜大地。
　　送亲队伍逐渐远去，目睹了全过程的陈伶，像是察觉到了什么，低头看向自己身下……
　　他眼眸中闪过惊异，起身往后退了几步……若是仔细观察，可以看到那结实平整的土地，正在逐渐松动，仿佛有什么东西将要破土而出！
　　“终于……”陈伶的眼眸精芒闪烁。
　　噗——
　　随着一声轻响，一只手掌从土地中伸出，像是尘封许久的囚徒，终于迎来自由的天空……
　　陈伶犹豫片刻，伸手握住那只从地底探出的手掌，用力将其拉出！
　　两者相触碰到瞬间，一股记忆开始从陈伶脑海中涌出！
　　()

第886章 紧攥彼此的他们
　　陈伶握住孙不眠破土而出的手掌，属于孙不眠的部分记忆，宛若潮水般涌上他的心头！
　　陈伶看到了；
　　在孙不眠的记忆中，这似乎是他的第一次沉眠。
　　在那段原本的记忆里，孙不眠时隔十年，从荒土中破出，余下的只有呼啸风沙，与伫立在废墟间的断垣残壁。
　　孙不眠愣住了。
　　他对那座城池的印象还停留在十年前的普天同庆之中，而现在，这里已经荒无人烟……这是种难以言喻的感觉，曾经的熟悉与安全感已经彻底离去，只留下无尽的迷茫与不安……
　　就像，他已被全世界遗忘。
　　“师父……”
　　孙不眠心中的不安越发强烈，他快步向那座城池废墟跑去。
　　或许是沉眠太久的缘故，孙不眠的步伐略显蹒跚，他跌跌撞撞的走遍了废墟的每一个角落，却找不到丝毫曾经的影子……
　　孙不眠像是个无家可归的孩子，在废墟中呆呆站了一整天，直到午夜的寒风割的他脸颊生疼，才回过神来，浑浑噩噩的向城外走去。
　　他在荒漠中走了三天，滴水未进，才终于找到一座有人居住的城池。
　　询问之后他才知道，距离他沉睡已经十年，如今朝代更迭，王朝版图面目全非，不知多少城池被遗忘在茫茫大漠之中。
　　十年的岁月，像是一记重拳，让初次沉眠的孙不眠近乎崩溃，孙不眠心中很清楚，凭师父的身体状况，是熬不过十年的……那些他曾珍视的事物和人，基本都消失在无情的历史洪流之间。
　　一切的一切，都是因为他睡的太久了。
　　孙不眠哭了很久，他不知道如何弥补这一切，只能将所有的过错都归结于自身，像是为了惩罚自己，他开始断食断水，将自己在沙漠中困了十天。
　　或许是吉祥之气眷顾，在孙不眠昏迷濒死之时，一支商队恰巧经过，将他救了下来，然后向着远方的城池进发……
　　孙不眠活下来了，但心中的愧疚与痛苦并未消失，而是在这一世困了他足足二十年，伤口才逐渐抚平。
　　时间回到现在，
　　陈伶像是与孙不眠一样，经历了这段过往，眼眸复杂无比……
　　沙沙——
　　那截自土中伸出的手掌，还在奋力挣扎着，似乎很快就要破土而出。
　　陈伶像是意识到了什么，回头看向身后，远处的荒芜之中，一个白发身影像是在静静看着这里……
　　“你让我等他……是为了弥补这一切？”陈伶喃喃自语。
　　远处的姜小花微微点头。
　　陈伶的目光重新落回即将破土的手掌，他犹豫许久后，还是一咬牙，手掌骤然用力！
　　砰！
　　一个身影被他拉出土壤，在惯性作用下一个踉跄，险些跌倒在地。
　　“你……”刚刚苏醒的孙不眠，大口的呼吸着周围的空气，余光看到身旁的陈伶，眼眸中有些惊讶，“你是谁？”
　　陈伶注视着他的眼睛，沉默片刻后，还是没有回答名字，而是直接开口：
　　“你师父让我给你带句话。”
　　“师父？”
　　孙不眠环顾四周，看到周围的荒芜大地，与远处仅剩残骸的城池，整个人愣在原地……他像是有种不妙的预感，当即问道，“师父他人呢？”
　　“你沉睡了十年，他已经仙逝了。”
　　听到这句话，孙不眠心头一震，还未等他问些什么，陈伶便再度开口，
　　“不过，这几年他生活的很幸福……虽然你没有陪伴身边，但或许是受你的吉祥之气眷顾，他的晚年无灾无难……他很感谢你，有你这么一位弟子，是他的荣幸。”
　　孙不眠愣在原地。
　　陈伶说的并不是空穴来风，六年前那老人最后一次出现，独自对孙不眠的坟墓诉说了许久，他一字不漏的全听见了……
　　陈伶甚至怀疑，最后那老人看向他的目光，就是为了让自己替他转述……他是专门说给自己听的。
　　那个老人，究竟是谁？
　　“师父……”孙不眠的眼圈顿时就红了，一时间似乎无法接受。
　　“你师父还说，你们没有再见面不是你的错，而是天意……如果你因此而内疚，浪费生命，他会很生气。”陈伶拍了拍孙不眠的肩膀，
　　“还记得吗？师父让你无论发生什么，都要照顾好自己……”
　　“我……”
　　孙不眠刚才还对陈伶的话语存疑，但听到后半句之后，他便相信了……他像是个失去一切的孩子，手足无措的站在那，泪水顺着脸颊滑落。
　　陈伶没有再开口，毕竟后面这几句，都是他自己瞎编的；
　　他就这么看着孙不眠在荒芜中失声痛哭，淹没在无尽的风沙之中……
　　等到日落西山，黄昏下的夕阳好似红缎批在孙不眠的身上，后者终于缓缓恢复了情绪，他眼圈通红的于风沙中回眸看向城池废墟，眼眸中并没有原本的迷茫与愧疚，反而多了一丝坚毅。
　　“让你见笑了。”孙不眠看向陈伶，像是有些不好意思。
　　“没关系。”
　　反正我在回忆里已经见你嚎啕大哭过好几次了，陈伶暗自想到。
　　“……你叫什么名字？”
　　“陈伶。”
　　“陈伶……”孙不眠喃喃念叨着，像是要将这个名字记在心里，“无论如何，多谢你来找我……你说得对，师父跟我说的最后一句话就是让我照顾好自己，如果我连这个都做不到，就是不孝了……”
　　“你看开就好。”
　　“……”
　　陈伶见孙不眠一直盯着自己，眉头微微皱起，有些疑惑。
　　“我们见过吗？”孙不眠忍不住开口，“不知道为什么……从刚才开始，我就感觉好像忘了什么事情……”
　　说话之际，孙不眠头顶的虚无中，一条发丝般的记忆丝线被凭空扯出，另一段则被塞入了陈伶的手中，一股诅咒的气息在空气中疯狂蔓延……
　　陈伶一怔，他正欲开口说些什么，周围的黄沙便寸寸破碎！
　　荒芜的地平线尽头，
　　姜小花的眼角轻轻弯起，他的脸上浮现出笑容。
　　……
　　“陈伶……？”
　　群星商会的大门之前，孙不眠突然停下脚步。
　　孙不眠突然觉得，自己有段记忆被某人覆盖了，与此同时，他所有的记忆都在重新归位，就像是有人提着丝线的末端，用力一扯，那些曾经被他遗忘的记忆宛若潮水，源源不断的涌上心头！
　　()

第887章 黑桃6不需要向任何人低头
　　无尽的轮回，时代的变迁，天枢界域，通天星位，陈伶，简长生，帝道古藏……
　　“有人盗走了我们的记忆么……怪不得。”
　　孙不眠低头看向自己的手掌，然后像是意识到什么，转头看向街道尽头，一个白发身影正站在那里，满怀期待的看着他。
　　两人相视一笑。
　　“真是神奇的诅咒。”孙不眠忍不住感慨，
　　“被盗走的记忆，无法自我修复，所以就让别人介入其中……陈伶介入了我的记忆，我介入了简长生的记忆，简长生应该就在陈伶的记忆里……
　　现在，我应该是第一个被唤醒的。”
　　孙不眠很快便猜到了姜小花的意图，也窥破了这个诅咒的原理……就目前而言，这确实是他们三人挣脱“遗忘”，恢复记忆的唯一办法。
　　想通一切之后，孙不眠的目光，便落回了不远处的小简身上，他的嘴角微微上扬：
　　“黑桃啊黑桃，看来这次……要由我来弥补你的遗憾了。”
　　孙不眠迈开大步往前走去。
　　商会门口。
　　或许是动静太大的缘故，此时的商会门口，已经吸引来了不少路人，他们疑惑的看着跪在雪地中的低头身影，窃窃私语。
　　砰——！
　　一只坚硬的靴子踢在小简身上，后者闷哼一声，向后被踢翻在地……胸口的剧痛让他嘴角微微一抽，却只低着头，一言不发。
　　“还顶不顶嘴？”管家走到小简身前，同时从身后缓缓掏出一柄皮鞭，冷声道，“错了就是错了，工作不当，就是该罚……跪下挨几鞭子，下次长长记性！”
　　“……”小简低头不语。
　　“跟你说话呢，听见了吗？！”
　　“……是，是。”
　　小简咬着嘴唇，默默的从雪地中站起，他的身上已经到处都是脏兮兮的脚印，看起来狼狈无比。
　　就在他准备当众下跪之时，一只手掌稳稳托住了他的肩膀。
　　小简一愣，回头望去，只见一个穿着唐装，鼻梁戴着小圆墨镜的身影，正平静的站在他的身后……
　　“你……”小简看着那张陌生的面孔，眼眸中满是错愕与茫然。
　　就在孙不眠触碰到小简的瞬间，小简的部分记忆也涌入他的脑海……
　　他看到小简小心翼翼，谦卑憋屈的生活在他人屋檐之下；
　　他看到小简命不由己，被送入兵道古藏之中；
　　他看到简长生在沉默中爆发，怒吼着杀死了阎喜才，又看到那恶魔般的红衣身影，一枪打碎了他所有的期望与未来；
　　他看到简长生在冰海中飘荡，在三次碎魂搜证中崩溃哀嚎，在极光城中丧家之犬般东躲西藏……
　　幸运从未眷顾过简长生。
　　看到简长生的这些记忆之后，孙不眠的目光顿时复杂无比……他想过简长生的过往会很惨，但没想到，居然能这么惨。
　　看着眼前那张脸颊烙着鲜红巴掌印的，目光悲哀破碎的小简，久违的怒意涌上孙不眠的心头，
　　那双小圆墨镜之后，他的目光逐渐森然犀利！
　　“怎么又是你？！”管家瞪着孙不眠，高声呵斥，“这是我们阎家的家事，你来凑什么热闹？？”
　　“你……你快走吧。”
　　小简默默的推搡着孙不眠的手掌，哀求般小声道，“虽然不知道你是谁，但你会被卷进去的……你走吧。”
　　“我不招灾，是我不想惹上麻烦，不代表我怕灾……而且，一个小小的阎家，真算不上什么‘灾’。”
　　孙不眠没有管小简的动作，而是抬头看向站在台阶上的管家，
　　他一边撸起袖子，一边淡淡开口，
　　“今日，我这个吉祥化身……就替你消一次灾吧。”
　　下一刻，在小简茫然的目光中，孙不眠的身形如电般冲上台阶，一记拳头呼啸砸向管家面门！
　　砰！！
　　沉闷声响传出，管家的鼻梁被瞬间砸断，向后直接撞在了大门之上。
　　这一拳，让周围围观的众人震惊的高呼出声，毕竟这里可是群星商会，是阎家，到现在为止，除了执法官，还没人敢在阎家门口如此放肆！
　　管家更是眼冒金星，一时间没从这拳里回过神来，紧接着一个身影便贴到他身前，行云流水般的架住他的身体，一记过肩摔砸到雪地之中！
　　鲜血顺着管家的鼻梁疯狂流淌，他此刻就被砸在小简面前的雪地中，眼前的画面都模糊了……一股前所未有的愤怒与恐惧，涌上他的心头。
　　“来人……来人啊！！”管家发出尖锐爆鸣，“你敢在阎家闹事！你死定了！！”
　　听到管家的呼喊，众多身影开始从商会内向外冲刺，一道道执法官气息奔涌而来！
　　孙不眠一身唐装，平静的站在门前，双手轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜……
　　然后随意的回首，看向风雪中急速冲来的众人！
　　醒狮般的彩色火苗，从他的鬓角与眼瞳中燃起，像是一头暴怒雄狮发出咆哮，一股强横的气息刹那间激荡而出！
　　“滚——！！”
　　咚——！！
　　飞扬的雪花被震碎在半空，那些冲刺而来的身影，都惊恐的呆在原地。
　　街道之上一片死寂。
　　管家瞠目结舌的瞪着孙不眠，然后又僵硬的转头，看向自己身前的小简……他似乎怎么也想不明白，小简不过是一个卑微仆人的孩子，怎么会突然有人站出来给他撑腰？
　　“你……你究竟是谁？”管家沙哑问道。
　　孙不眠没有回应他，而是淡定的将小圆墨镜戴回鼻梁，随意的一步步走下台阶，来到同样呆滞茫然的小简面前……
　　“我活了这么多年，最讨厌的事情就是说教……但这次，我还是得破次例。”孙不眠在小简面前站定，悠悠开口，
　　“简长生，我知道你在这里觉得自己抬不起头，觉得人生毫无意义……但无需自卑，无需恐惧……你比他们所有人，都更有活下去的价值。”
　　“相信我，终有一天，你会凌驾于他们所有人之上……如果没有，我们，会给你撑腰。”
　　小简茫然的看着他，似乎并不懂他的意思，也不知道他口中的“我们”，究竟是谁。
　　孙不眠拍了拍他身上狼狈的风雪……那双懒散的眼瞳中，不经意间流露出一丝罕见的霸道，
　　他平静的声音，回荡在风雪之中。
　　“记住……”
　　“黑桃6，不需要向任何人低头。”
　　()

第888章 陈伶的回忆？
　　小简愣住了。
　　他只是一个普普通通的仆人，一个在极光城死了都没人在乎的蝼蚁……而现在，一个人却出现在所有人的面前，替他撑起了佝偻十几年的腰杆。
　　小简不认识他，也不知道什么是黑桃6，但在孙不眠说出这句话的刹那，他脑海深处仿佛有什么东西即将苏醒，一股前所未有的浓烈感情，在心底蔓延！
　　“你究竟是谁……”小简喃喃道。
　　“我是孙不眠。”
　　孙不眠感受到来自这段回忆的震荡，知道时候到了，他伸手在虚无中一抓，属于简长生的记忆丝线，被他紧紧攥在手中……他淡淡开口，
　　“简长生，你该醒了。”
　　然后，用力一扯！
　　简长生的记忆丝线在孙不眠手中回溯，那些被偷走的记忆，像是潮水般狂涌而出！
　　简长生迷茫的眼瞳逐渐恢复清醒，整个人的气质都开始转变，卑微的脊梁逐渐笔直，如同孙不眠刚才说的那样，他抬起头，目光平静的扫过四周……
　　他的神情有些复杂。
　　“居然是这段回忆么……”
　　与此同时，那些群星商会的保镖与周围的执法官，都迅速地向这里赶来，鼻梁满是鲜血的管家踉跄的从地上站起，有了那些人撑腰之后，他的底气明显又硬了很多。
　　管家站在高高的台阶之上，指着雪地中的简长生，破口大骂：
　　“小简！！还不回来？！！”
　　“真以为我们阎家治不了你了？？一个狗奴才，没了我们阎家的庇护，什么都不是！！”
　　呜呜呜——
　　风雪拂过门前雪地，将两道身影的衣角吹的轻轻拂动。
　　“想不到，你以前过的这么憋屈。”孙不眠看都不看管家一眼，他捏着手中串珠，对着简长生悠悠道，“虽然这只是一段回忆，但要不趁这个机会，出出气？”
　　简长生沉默伫立在大门前，目光逐一扫过周围那些熟悉的面孔，以及令人作呕的管家，那些过往的苦难在心头翻涌……
　　但最终，他还是收回目光，平静的开口，
　　“……不用，过去的就让他过去吧，小简已经死了，在简长生的未来里……他们什么都不是。”
　　如今的简长生，已经是声名传遍九大界域的黄昏社黑桃6，一个小小的阎家，一个目光短浅的管家，已经入不了他的眼……简长生，已经无需低头俯视这群蝼蚁。
　　简长生转身离开，那双冷漠而平静的眼眸，让围观众人都心头一颤，下意识的给他让开道路。
　　孙不眠见此，自然也不会多说什么，耸了耸肩便跟了上去。
　　台阶上的管家看简长生居然真的敢走，周围还有那么多人看笑话，顿时暴跳如雷，叫骂声回荡在风雪之中：
　　“好……好好好，你敢走是吧！你以为这里是哪？这里是极光城！你以为你走得掉吗？？”
　　“我会让他们打断你的腿，让你跪在我门口跪三天三夜！！”
　　“你就跟你爹一样，都是狗奴才的命！！”
　　简长生的眼眸微微眯起。
　　他袖摆下的指尖随意一弹，一道雷鸣顿时划过天际！
　　下一刻，台阶上破口大骂的管家头颅便像是炮仗般炸开，鲜血混杂着脑浆糊满大门，刺耳的叫骂声戛然而止……
　　短暂的停顿后，一阵阵惊恐呼声，从后方接连响起。
　　简长生没有停下脚步。
　　过往在他的身后化为云烟，他目光坚定的凝视着前方的虚无，缓缓开口：
　　“走吧，我们去救红心。”
　　“红心那边状况怎么样？”孙不眠问道。
　　简长生摇了摇头，目光有些复杂，
　　“凭我一个人，救不了他……那是地狱中的地狱。”
　　……
　　苍白的聚光灯照在简长生的脸上，
　　他深吸一口气后，缓缓吐出……许久之后，他才再度睁开眼睛，试图以一种平静的心理状态，面对黑暗中密密麻麻的猩红眼瞳。
　　“这就是你的回忆么，红心？”简长生惨笑一声，
　　“这都是……什么鬼东西？？”
　　自从睁开眼睛，简长生就身处这座神秘的舞台，第一眼看到那些黑暗中的观众，他头皮发麻的几乎要爆炸……
　　简长生试过逃离，但无论往哪个方向，他都无法离开舞台，而且那些猩红眼瞳都会随着他的动作转动，以一种令人毛骨悚然的戏谑目光，凝视他。
　　这种感觉让简长生觉得自己是一只供人玩乐的老鼠，迷茫的生活在玻璃盒中，心理压迫感极强。
　　简长生还在舞台旁边，看到了一个神秘的书架，上面似乎摆着几份剧本，但无论他如何努力，都看不清那些剧本上面写着什么，也无法将其取下，像是被锁住一般。
　　最终，简长生的目光落在了帘帷之上。
　　电影般的画面在上面流转。
　　简长生走到帘帷前，怔怔的看着这一切……
　　他看到手术灯的刺目光辉在头顶闪耀，一个个身影将某人按回床上，用手术刀一点点剖开他的身体；
　　他看到一铲铲湿润泥土遮蔽视野，将满是鲜血的裹尸袋掩埋；
　　他看到狭窄的房屋中，一个浑身湿漉的狼狈身影，独自咀嚼着剔骨刀的碎片；
　　他看到一对父母亲手迷晕了自己的孩子，从麻袋中掏出斧头，劈向他的头颅；
　　他看到一个穿着戏袍的俊俏少年站在屋中，随着他轻轻吹灭蜡烛，一阵寒风卷入屋中，蓦然回首，却已经消失不见……
　　“这是……”简长生呆在原地。
　　简长生看到陈伶冲上覆盖白雪的荒野，拼了命的刨开身下泥土，泪水混杂着汗水在脸颊流淌……他的眼眸中浮现出深深的悲哀。
　　这，就是陈伶的过往？
　　简长生不知道同样是记忆轮转，为什么孙不眠能直接出现在自己的记忆，而自己却只能来到这座莫名其妙的剧院，通过帘帷看到陈伶的过往……但他知道，想要救赎陈伶，就必须弥补他的遗憾。
　　“该死……我该怎么进去帮他？？”
　　简长生用拳头敲砸着眼前的帘帷，却像是砸在水泥墙上，发出咚咚的沉闷声响，根本无法进入其中。
　　()

第889章 【如果的如果】
　　“扼雷指。”
　　简长生深吸一口气，用尽全身的力量，五指骤然紧扣，砸在帘帷之上！
　　咚——！！
　　一股钻心的疼痛从指节处传来。
　　在这里，简长生似乎无法动用自己的技能，他的全力一击，却只换来了满手的鲜血淋漓。
　　简长生疼的疯狂咧嘴。
　　与此同时。
　　画面的陈伶，已经穿过白雪皑皑的院落，脚踏欢乐的歌声与大笑，推开一扇紧闭的大门。
　　在所有人疑惑的目光中，那大红戏袍走上舞台。
　　“陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”
　　“我丢了一颗心。”陈伶语气森然宛若来自幽冥，“还有，我弟弟的命。”
　　一只手掌瞬间穿透那人的胸膛，鲜血挥洒在身后的屏风之上！
　　在场的所有人震惊起身，一场混乱的厮杀爆发……也是同时，简长生像是感应到了什么，一段记忆疯狂的涌入他的脑海……他看到陈伶在院落中厮杀，被祭器钉死在半空，然后一枪打爆了头颅。
　　“妈的……”简长生预知到了后面的发展，心中越发焦急。
　　他知道，自己必须改变些什么，否则陈伶的记忆就无法找回……陈伶救了孙不眠，孙不眠救了自己，简长生如果救不下陈伶，一切就都毫无意义。
　　但现在，一面帘帷，彻底隔绝了他与陈伶的世界。
　　简长生后退两步，深吸一口气，手掌下意识的攥紧胸口的银色挂坠……他的人生已经失败过太多次，但这次救赎陈伶，他无论如何也不想失败。
　　那枚银色挂坠，是他唯一能够祈求的东西……他希望幸运之神，能眷顾他一次，哪怕只有一次。
　　简长生深吸一口气，攥紧满是鲜血的拳头，轰在帘帷之上！
　　咚——！
　　咚——！！
　　在简长生拼命试图介入演出之时，一旁书架上的最新的剧目内，也有一行行文字在不断的书写。
　　【……】
　　【剧痛充斥着简长生的脑海，但他却并未因此放弃，而是一拳比一拳更重。】
　　【他不知道自己为何要这么拼命，他只知道，如果这次他没能救下陈伶，他将永远无法原谅自己……】
　　【然而故事的剧情，不会因一个配角的介入而改变，即便他曾因‘观众’的青睐，死而复生。】
　　【但不可否认的是……】
　　【观众，确实在为简长生的行为而感动，并期待着一个新的可能】
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：61%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　咚——！！！
　　当简长生支离破碎的手掌，第无数次轰在帘帷之上，一旁的书架中，一张独立于所有剧目之外的轻薄纸页，竟然凭空勾勒而出！
　　【第 ？剧目】
　　【番外——如果的如果】
　　【主演：陈伶】
　　【其他出演：简长生，？】
　　……
　　咚——！！！
　　鲜血晕染帘帷的表面，像是打破了某种壁垒，向后不断渗透……
　　简长生的鲜血宛若滴入画布的颜料，在演出内的天空之上，化作一颗神秘的，黑色的星辰。
　　……
　　“竟然引动了‘兵神道’的注视？”
　　楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真的是个天才……在杀人这方面。”
　　大红戏袍在风雪弥漫的院落中疯狂厮杀，他像是隐隐感知到了什么，抬头向天空望去……
　　一枚散发着兵神道气息的星辰，正在空中无声凝视着他。
　　神道星。
　　……
　　“好像进去一点了？”简长生感受到拳锋传来的触感，眼眸中逐渐亮起一抹微光！
　　下一刻，他身后的虚无微微一晃，一个缠着绷带的白发身影缓步走来，有些茫然的环顾四周……
　　简长生见此，心中大喜！
　　“姜小花，你怎么才来？”
　　从一开始，简长生就是孤身一人处于陈伶回忆中，同时存在于孙不眠与简长生回忆中的他，并未在这里出现……
　　“不知道。”姜小花闷闷的开口，
　　“我本来怎么也没法进入他的记忆……但刚才，这里好像就对我打开了。”
　　二人并未察觉到，在姜小花踏入这里的瞬间，番外的“其他出演”那一栏中，姜小花的名字紧接着在简长生的后面显现。
　　“快来帮我！我感觉我马上就能撕开了！”简长生当即开口。
　　“……哦。”
　　姜小花二话不说，直接走到简长生的身边，双手扯住那一道被简长生打开的细小缺口，缓缓用力……
　　……
　　“不止是‘兵神道’。”院落外的阴影中，一个身影沉声开口，“你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”
　　“巫神道？他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”
　　“不知道……”
　　两人说话之际，院落内的一枚祭器，被全力激发！
　　陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪瞬间爆开，一道宛若巨人肋骨的苍白贯穿他的身体，将其直接钉死在半空！
　　紧接着，就是第二根，第三根……
　　当最后一根骨骼贯穿陈伶的身体，他就已经无法挪动分毫，像是一位牢笼中的囚犯。
　　“获得【神眷】很了不起吗？”
　　“就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”
　　“小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”
　　钱凡举起枪口，对准陈伶的眉心，杀意在他的心中扩散，用力便要扣动扳机！
　　……
　　“糟了！”
　　“快啊！再用力一点！！不然这家伙要挨枪子了！”
　　“我在努力了。”
　　简长生与姜小花同时用力，手掌都被锋利的帘帷边缘割破，鲜血不断向下渗透，两人的气息同时爆开！
　　……
　　轰——！！
　　天穹中的两道星辰刹那璀璨，恢弘的神柱撞碎雪幕，一兵一巫两条神道气息将骸骨中的陈伶笼罩其中，激荡的余波差点将周围所有人掀翻在地！
　　……
　　“撕开了！”简长生看着眼前那道还差点就能容纳人通过的缺口，用力擦了擦额角的汗水。
　　“还差一点……就剩一点……”
　　“放着我来！”
　　一个声音从后方传来。
　　两人同时转头望去，只见孙不眠已经顺着记忆丝线来到这里，双手不断活动着筋骨，戏神道的气息在他周身疯狂蔓延……
　　他冷哼一声，一拳轰向那即将破碎的帘帷缺口！
　　……
　　……
　　咳咳，今晚戏神官周上架啦~黄昏社扑克牌，陈伶、韩蒙、白也个人吧唧色纸，以及陈宴个人周边套组，戏神主题笔记本等等……可以关注抖音店铺“渔火秋市”或者“三九音域”账号，今晚还有连麦直播哦~~（斩神周边也有）
　　()

第890章 斗士与剑
　　一枚朱红色的星辰，在天穹之上无声亮起！
　　缎带般的神辉像是贯穿世界的壁垒，从天穹轰然砸落，与另外两道神道气息一起，将陈伶笼罩其中！
　　“还有一个神道？？”
　　“三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”
　　在众人惊呼中，陈伶茫然的抬头望去，三枚神道星并列排在他的上空，像是三只来自遥远世界的眼瞳……他们在看着自己。
　　“色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”
　　“‘戏神道’？那可是相当罕见了……可是，他和‘戏神道’有什么关系？”
　　“他很擅长演戏，或者唱戏吗？”
　　“据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”
　　三枚神道星凌空而现，吸引了在场绝大多数人的注意，但紧接着，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳无声睁开！
　　愤怒与恐吓从那些眼瞳中流淌，像是一片蠕动之海，而它们的目标，正是天空中的三枚神道星！
　　……
　　咚——咚——咚——咚……
　　脚踏地板的声音宛若雷鸣，此起彼伏的从身后传来，在如此近的距离下，几乎将简长生三人的耳膜震碎！
　　三人同时转头望去，只见那令人头皮发麻的“观众”们，似乎对他们破开帘幕的动作极为不满，恐怖的威压好似无形大手，要将他们的身形捏成碎片！
　　简长生三人脸上同时浮现出痛苦，他们的血管一根根凸起，像是要被撑爆！
　　原本撕开的那一角帘幕的手掌，也被压的逐渐退出……
　　……
　　咔嚓——
　　一阵阵爆响从陈伶身下传来，刚才还覆盖在他脚下的三条神道，像是被什么东西挤压，寸寸崩碎！
　　所有人都愣住了。
　　“这……这是什么情况？【神眷】，还能被撤回的？”
　　“绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”
　　三条神道逐渐离陈伶远去，只剩下茫茫风雪，将那被钉死在骸骨之上的红衣身影淹没……
　　陈伶呆呆的看着这一幕，许久后，像是彻底绝望般，自暴自弃的惨惨一笑。
　　……
　　“妈的……这究竟是什么鬼东西？！！”
　　简长生痛苦的半跪在舞台上，双眸怒视着那些蜂拥蠕动的猩红眼瞳，破口大骂。
　　“灭世，是灭世的气息。”孙不眠沉声道，“它……就是传闻中的那只灭世。”
　　“那我们怎样才能抵抗它？？”
　　“我们无法抵抗它的……哪怕，只是一段记忆。”
　　“那红心怎么办？？他还在下面！现在他什么都没了！”
　　孙不眠眼眸中罕见的浮现出苦涩，“我们救不了他……这世上没人能救得了。”
　　“放屁！！！”
　　简长生勃然大怒，“老子费这么大劲把墙砸开，不是为了看他挨揍的！不眠！你刚才也救了我不是吗？！现在咱们三个人都来了，却什么都改变不了？？”
　　“他跟我们一样吗？你不看看他命里有什么？？”孙不眠指着那些蠕动的猩红，
　　“告诉我，你要怎么解决这家伙？”
　　“……”
　　简长生哑口无言。
　　……
　　“……又是你们。”陈伶惨笑，
　　“也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”
　　“你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”
　　陈伶看着如潮水般退去的神道，眼眸中只剩下深深的绝望与疯狂，
　　“来啊，姓钱的！！你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”
　　陈伶的嘶吼回荡在风雪之上。
　　……
　　简长生侧头望去，正好看到陈伶歇斯底里的模样，双拳不自觉的攥紧……
　　“去他妈的！！”
　　他猛的转过头，用力将脖子上那根银色挂坠扯下，剑鞘像是一柄小型匕首，被他反握掌间。
　　他用挂坠的锋芒，刺入自己的胸膛，然后用力向下方划开一道血口！
　　猩红鲜血哗啦啦的浇灌在地！！
　　“黑桃，你要干什么？？”孙不眠眼瞳微微收缩。
　　“不就是一段记忆吗？有什么好怕的！”简长生眼眸中满是血丝，他用挂坠将自己开膛破腹，疼痛让他身体爆发出潜能，在灭世的威压下一点点站起……
　　“老子骗不信这个邪……”
　　“他替我改过一次命……这次，轮到我了。”
　　【简长生的眼眸中是前所未有的决然与坚毅。】
　　【如果命运是一头势不可挡的蛮牛，简长生就是身披红布的斗士，他与自己的命运斗过千百次，即便失败，也会跌跌撞撞的爬起。】
　　【他与自己的命运斗了那么多次，都不曾放弃……】
　　【这次，要让他跪伏于陈伶的命运？】
　　【绝不可能。】
　　简长生咆哮着冲向那缓慢愈合的帘幕，手中的银色挂坠像是一柄势不可挡的剑，在他全力之下，捅向帘幕的缺口！
　　斗士的剑，势不可挡；
　　剑锋刺入帘幕之中，“气运”开始疯狂的消耗，简长生浑身是血的双手攥住剑柄，用力向下割开帘幕……
　　帘幕在一点点破碎，简长生的挂坠在逐渐磨损，他却丝毫没有停下的意思。
　　孙不眠与姜小花的眼瞳，难以置信的收缩……
　　【陈伶的人生是一出被安排好的剧本，他的人生没有‘如果’。】
　　【但这一次，或许是斗士赌上一切，或许是观众为之动容，或许是所有人都在期待一个新的可能……】
　　【于是，他的命运出现了崭新的一页。】
　　【这是‘如果’的‘如果’。】
　　……
　　砰——！！！
　　一声雷鸣般的巨响从天穹之上传来！
　　刚抬起枪口，对准陈伶眉心的钱凡，只觉得大地一震，茫然的抬头望去……
　　玫红，漆黑，深紫；
　　天空中那三枚本该隐去的神道星，在这一刹那，盛大璀璨！！
　　三条神道几乎同时撞破天穹与风雪，像是势不可挡的剑，将被钉死在骸骨上的陈伶笼罩其中……激荡的气息横扫大地，将院落内的所有人都掀翻在地！
　　这一次，
　　神道因他们而归来。
　　()

第891章 神道因他们而归来
　　陈伶愣住了。
　　他感受着降临在他身上的，那三道柔和而神秘的光芒绸缎，眼眸中是深深的不解……
　　刚才的观众目光，应该已经将三条神道都吓退了才对……原本已经离开的它们，又怎会突然归来？
　　陈伶的心情就像是过山车，愤怒之后是希望，希望之后是绝望，绝望之际，上天又给了他一丝辗转的可能……
　　“好熟悉……”陈伶感受着那三条神道的气息，喃喃自语。
　　……
　　“神道又回来了？？？”
　　院落外的楚牧云与另一位黄昏社员，错愕的瞪大眼睛。
　　三枚神道星眷顾陈伶，然后选择离去，已经超出了他们的理解范畴……但他们从未听说过，离开的神道还会回来。
　　神道星这么任性的吗？？
　　即便是见多了世面的黄昏社员，这一刻也有点认知崩塌了……
　　“而且……是我的错觉吗？”另一位黄昏社员揉了揉眼睛，有些难以置信的开口，
　　“那三条神道里，是不是有人？”
　　……
　　钱凡跌倒在雪地中，看着眼前那恢弘壮观的三条神道，呆若木鸡。
　　过了许久后他才回过神来，骂骂咧咧的从雪地中站起身，
　　“接二连三的……搞什么？？”
　　“我管你是几条神道眷顾，我就不信，崩了你的脑袋还能再弄出什么花招？”
　　他一把捡起地上的手枪，顶着激荡的神道波动，迈步来到尸骸囚笼面前，漆黑的枪口重新对准陈伶的眉心……
　　就在他即将扣动扳机的瞬间，一道雷鸣从天空划过。
　　钱凡的动作僵硬在原地……
　　紧接着，
　　一条血线从他的脖颈处缓缓浮现。
　　钱凡的眼瞳涣散而呆滞，他的视野中一阵天旋地转，然后就看到一具无头尸体僵硬着站在雪地中，鲜血自断口如喷泉般涌动……
　　他的头颅无声滚落在地。
　　斩首；
　　陈伶被钉死在骸骨之上，看到这一幕，眼眸中是深深的茫然……
　　就在这时，一个声音从他身后响起：
　　“呦～这不是我们放心哥么。”
　　陈伶尽力的转头望去，只见三道身影脚踏神道，从风雪中走来。
　　一人浑身缠着绷带，白发在碎雪中飞舞；一人穿着唐装，小圆墨镜后的眼眸笑眯成月牙的弧度；
　　中间是个浑身染血的身影，他的胸膛被剖开一条狰狞伤口，黑衣在风中微微拂动……
　　简长生伤的很重，但笑的很灿烂，阴阳怪气道：
　　“你也有这么狼狈的时候啊……红心。”
　　陈伶看到三人，一股浓烈的熟悉感涌上心头，他觉得自己好像遗忘了什么，脑海中的回忆开始松动……
　　“你们……是谁？”
　　“是你的大救星。”
　　简长生三人在陈伶身前站定，他们面对院落中的所有敌人，将陈伶护在身后，像是三面无法逾越的天堑，屹立在风雪之中……
　　简长生一脚踩碎钱凡的头颅，目光平静扫过其他人，淡淡道：
　　“……一个不留。”
　　空气陷入一片死寂。
　　孙不眠与姜小花同时转头看向他，表情都有些古怪。
　　“……”简长生看向二人的目光带着一丝哀求，好像在说，难得让我抓住一次机会，就让我在陈伶面前装一次吧！
　　孙不眠啧了一声，半晌后，还是动身了，一晃便消失在雪地中；
　　姜小花不情不愿的挪动身体，也向周围的几人走去，沉重的步伐迈在雪地中，留下道道深刻脚印；
　　“这三个是什么人？？”
　　“你们知不知道这是哪里？你们居然敢袭击执法官？！”
　　“你们找……”
　　看到钱凡被瞬间秒杀，这里的其他人都有些慌了。
　　最后一个“死”字还未说出口，一只燃烧着彩色火焰的醒狮撞碎风雪，一口便将几人咬住，随意甩头，便让其肢体与头颅分离，猩红鲜血好似颜料，挥洒在洁白的雪地画布之上。
　　砰砰砰——！
　　枪鸣接连响起，子弹打在醒狮身上，却留不下一丝弹痕。
　　众人见此，心中的恐慌越发浓郁，一边不断的开枪，一边下意识的向后挪动……
　　“咒。”
　　一个细小的声音从旁传来。
　　风雪中，姜小花的手上不知何时已经捡起了他们刚才打剩的弹壳，随意一捏，便化作那几人的样貌……
　　姜小花低头缓步行走于风雪，将这些弹壳小人方在掌心，然后……
　　用力攥紧！
　　咔吧——！！
　　随着弹壳小人被姜小花徒手捏成扭曲的废铁，那些对应的身影也骤然扭曲，一阵阵骨骼爆碎声响彻云霄，他们甚至来不及惨叫，便被扭成怪异的形状，倒在雪地之中。
　　简长生三人出手之后，不过五秒，院中便尸横遍野……
　　简长生见此，淡定捡起地上的那支手枪，然后转身看向被钉死在骸骨之上的陈伶。
　　陈伶被架在空中，呆呆的看着简长生三人杀光所有人，疑惑与迷茫充斥着他的心神，他下意识的低头，与浑身是血的简长生对视。
　　“你们……”
　　“虽然看你愣愣的样子很爽，但现在……你该醒了。”
　　简长生左手在虚无中一攥，属于陈伶的记忆丝线便被他握在手中，他微微一笑后，便将其向后一扯！
　　下一刻，遗忘的记忆如同潮水，疯狂的涌入陈伶的脑海！
　　黄昏社，极光界域，红尘界域，通天星位，帝道古藏，盗圣……陈伶的眼眸中光芒流转，整个人的气质也肉眼可见的变化！
　　“原来如此……”
　　陈伶正欲开口再说些什么，便看到简长生邪魅一笑，对着他抬起了手中的枪口……
　　砰——！！
　　一枚子弹打爆了陈伶的头颅。
　　这一幕直接看傻了孙不眠与姜小花，他们张大嘴巴，震惊到下巴都快掉在地上……他们看着简长生的自信背影，不明白这小子在搞什么飞机！
　　“放心，他死不了……不是说了吗？要对着头打两枪，他才会死。”
　　“这枪与其让那个小喽喽来打，不如让我来……”
　　简长生吹了下枪口飘散出的青烟，在他的面前，陈伶的头颅正在迅速的修复……
　　简长生他深深吸了口气，然后缓缓吐出……他的嘴角不自觉的上扬，脸上浮现出大仇得报的舒爽，哈哈笑道：
　　“我简长生，终于等到这一天啦！”
　　()

第892章 领域再现
　　简长生很爽。
　　自从在兵道古藏被陈伶一枪杀死之后，他就一直将这个仇记在心里，虽然后面发生了很多事情，让他与陈伶的关系不断改善，但那一枪之仇他是忘不了的……
　　救陈伶归救陈伶，报仇归报仇，在这一点，简长生算得上是恩怨分明。
　　陈伶的头颅逐渐修复，他复杂的目光落在简长生身上，有感慨，有无语，有错愕，有愤怒……
　　坏消息，他被简长生爆头了；
　　好消息，这里只是过往的记忆，在这里死亡并不会真的影响到外界的肉身，而在这段记忆中，陈伶确确实实是有两条命的，不至于放出嘲灾。
　　砰——
　　随着陈伶略微用力，那些骸骨囚笼便轰然崩碎，一袭红衣落回雪地，无声飘扬的向简长生走来；
　　简长生前一秒还在哈哈大笑，沉浸在大仇得报的快感中，但笑着笑着，他就笑不出来了……
　　他看着那缓步走来的红衣恶魔，默默的咽了口唾沫。
　　孙不眠和姜小花默契的往后退了几步，跟简长生划清界限，一副事不关己的模样。
　　“那个……红心，我刚才真不是故意的……”
　　“我那枪本来是想帮你打碎骸骨的……”
　　“真的，真的！！”
　　随着大红戏袍的靠近，简长生的心里越发慌张，每一步后退，都有稀稀拉拉的鲜血洒在雪地中，严阵以待的做好了挨打的准备。
　　陈伶看了眼地上晕开的鲜红，与简长生手中染血的挂坠，眼眸微微一动……
　　他沉默许久，抬起的手掌并没有打在简长生身上，而是轻飘飘的搭上他的肩膀，从他身旁平静走过：
　　“这次，多谢你了。”
　　简长生愣在原地。
　　简单的六个字，却似乎蕴含了很多。
　　陈伶的目光扫过孙不眠与姜小花，最终看向这片尸横遍野的院落……姜小花的这道诅咒很奇妙，似乎能够在记忆中缔造一段新的可能，原本陈伶记忆中的院落，是完全的绝望与痛苦，最终是靠陈宴才挺过去……
　　但现在陈伶的脑海中，又多了一段回忆，它是如此的真实，像是与原本走向并驾齐驱的马车，让故事线在这里有了新的可能。
　　这段回忆，是简长生三人给他带来的；
　　“额……不用谢？”简长生没想到陈伶居然就这么放过了他，顿时有些变扭，试探性的回了一句。
　　陈伶没有在这件事上多纠缠，而是转头看向姜小花，他才是联系这一切的关键。
　　“姜小花，外面怎么样？”
　　“我的诅咒就快消失……你们是时候回去了。”姜小花闷闷的开口，“外面的情况不太好。”
　　“盗圣么……”
　　孙不眠无奈的叹了口气，“真不想出去面对啊……好不容易捡回来的记忆，要是再被偷走了怎么办？”
　　“在他看来，我们应该已经彻底遗忘所有，没有任何威胁能力了。”陈伶沉吟着开口，
　　“这是我们的机会……只有一次的机会。”
　　陈伶话音未落，周围的世界便逐渐破碎，他们都已经寻回彼此的记忆，开始向现实漂浮……
　　就像是轮盘转动的三发左轮手枪，蓄势待发。
　　“要是没把握住呢？”简长生实在是倒霉怕了，忍不住问道。
　　“我已经没法救你们第二回了。”姜小花摇头。“没把握住，一切就完了……”
　　“要么死，要么成为盗圣的玩具，你选吧。”
　　“……我哪个都不选。”
　　模糊的光影中，四人的身影逐渐向不同的方向远去，即将回到各自的身体，他们彼此对视一眼，
　　“诸位，祝我们好运。”
　　大红戏袍的声音消失在世界之中。
　　……
　　帝道古藏。
　　茫茫风雪中，姜小花的身躯之上缓缓勾勒出一条红线，随后整个人被从中切开，温热的鲜血喷涌，溅洒在雪地中的三人身上。
　　姜小花的脸上没有痛苦，也没有悲伤，他就像是一个麻木的僵尸，缓缓向下倒去……
　　他的眼眸扫过身下三人，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：
　　“交给你们了……”
　　一道戴着圆顶礼帽的身影，鬼魅般站在他的身后。
　　“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
　　墨连漠然俯瞰着眼前的猩红血地，被一分为二的姜小花彻底没了生机，滚滚鲜血积成血泊，将并列躺在雪地中的三人连接在一起……
　　墨连对这个巫神道并不感兴趣，他的目标，只是陈伶。
　　就在他即将迈步上前的同时，
　　被姜小花鲜血覆盖的三人睫毛轻颤，同时睁开眼睛！
　　陈伶苏醒的瞬间，就感受到有什么东西压在自己的身上，三人同时望去，便看到被劈成两截的姜小花，已经没了生机。
　　他们的瞳孔骤然收缩。
　　“姜小花！！”简长生瞪大眼睛！
　　与此同时，墨连也没想到他们居然能同时醒过来，一时间愣了一下。
　　还未等他有所动作，陈伶便毫不犹豫的开口，用尽全身的力气，一声爆鸣回响在风雪之间：
　　“【卡】——！！！”
　　刹那间，世界停滞！
　　飞扬的风雪定格在空中，墨连脸上还保留着惊讶的表情，世界的色调随着陈伶的一声“卡”而略微暗淡，像是被暂停的老式影片。
　　大红戏袍于血泊中缓缓站起……
　　“呼……”
　　灼热的空气从陈伶嘴角飘散，寒冷中凝结成雾。
　　虽然对现在的陈伶而言，驾驭这个领域还相当的困难，但他知道这次事件的严重性，因此当苏醒的瞬间，他根本来不及确认周围的情况，便毫不犹豫的发动了领域……
　　事实证明，陈伶的选择是正确的。
　　他的领域比所有人都快，甚至墨连都没反应过来，就成为了表演中的一员。
　　现在的陈伶，终于有机会环顾四周。
　　在陈伶身边，简长生反应最快，已经蜷身匍匐于雪地，像是一个充满力量感的弹簧，下一刻便要闪至墨连面前；孙不眠并未选择先行起身，而是定格在抬手的动作，似乎要直接开启领域。
　　在两人身旁的血泊中，两半的姜小花无声躺倒在那，麻木眼瞳呆呆望着天空。
　　()

第893章 翻盘的可能
　　这是陈伶第一次主动张开领域，看着周围被定格的世界，他心中升起一丝奇妙的感觉……在这里，他就是世界的主宰。
　　但陈伶没有在这种状态下过多的浪费时间，而是直接开口：
　　“【重审】。”
　　下一刻，世界在他的眼前倒带。
　　裂成两半的姜小花倒回原位，合并成一体；墨连向后倒退，然后凭空消失，像是回到了最开始的位置；姜小花站在雪地中，将用三人头发编织的圆环又还回了各自的身体，甚至将喊出的“咒”字也咽了回去；
　　三人身形凭空消失，重新出现在距离这里数百米外的，跟墨连的初次战场。
　　这时候，记忆停留在仆人时期的简长生已经被陈伶一枪爆头，孙不眠也被墨连一掌拍晕，只有那个戴着圆顶礼帽的男人正站在那，对着陈伶露出微笑……
　　一行虚无的字体在陈伶眼前浮现：
　　【未知盗圣（戏谑的）：“我是来操控你的人。”】
　　八秒。
　　这里，就是陈伶能够【重审】到的极限。
　　陈伶目光扫过这八秒内发生的所有事件，包括墨连的对话，包括姜小花换位替他们解围，包括墨连随后赶到，包括姜小花被劈成两半……
　　这八秒内看似发生的事情并不多，但陈伶眼前的“事件”却是不少。
　　陈伶像是一位真正的导演，面对剧本陷入沉思；
　　虽然他动用了领域，但这并不代表他一定能逆风翻盘，毕竟对方可是一位七阶的盗圣，无论陈伶如何改写剧本，都看不到反杀的可能性……
　　至于强行篡改成不合理的剧本，陈伶更是没有那个精神力与体力去做到这一点。
　　“生路，究竟在哪里……”陈伶眉头紧锁。
　　陈伶反复查阅着这八秒内的事件，最终，他的目光落在其中两行上。
　　【墨连（冷哼一声）：诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？】
　　【特效：墨连像是感应到姜小花的位置，迅速消失在风雪中，被黑色藤蔓悬挂空中昏迷白也漂浮其后】
　　白也？
　　陈伶眼眸一眯，立刻拖动进度条，将画面拉回到对应的场景。
　　陈伶三人被姜小花替身换走之后，墨连便立刻追了过去，在他离开的瞬间，陈伶以导演视角仔细搜寻着周围，终于在风雪弥漫的天空中看到了被捆缚的白也身影！
　　“原来如此……我说这盗取记忆的能力怎么这么眼熟，应该是这个盗圣，盗走了白也的技能？”陈伶看着天空中的白也，若有所思，
　　“如果是这样的话……”
　　陈伶大脑飞速转动，一缕缕精芒在其中闪烁，他像是下定决心，双唇轻启：
　　“加戏。”
　　这句话一出，剧本中顿时多了两条空白横框，几乎同时，陈伶的脑海像是遭到了一记重锤，整个人差点晕厥在地。
　　猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他的脸上罕见的浮现出痛苦……
　　上次发动领域，还是在失控状态，陈伶是等到改完之后才回归的身体，没有直接体会到修改的那一瞬带来的反噬……他万万没想到，这反噬竟然如此强烈，若是换成意志力稍差的人，恐怕已经当场晕倒了。
　　好在这次陈伶做的改动也不多，他没有否定前面的任何事件，只是凭空添加了两行，然后跳转到剧本的末尾，在姜小花被劈开的那一栏上，加上了“近乎”两个字的前缀。
　　但做完这一切之后，陈伶也已经到了极限，他疲惫的抬起手掌，轻轻打了个响指：
　　“【ACtiOn】。”
　　啪——！
　　世界线重置。
　　风雪弥漫，墨连随意的按住圆顶礼帽的帽檐，他的目光像是已经将陈伶视作囊中之物，带着几分戏谑，微笑开口：
　　“我是来操控你的人。”
　　在他的对面，七窍流血的陈伶默默翻了个白眼。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：64%】
　　一条心蟒顺着陈伶的手臂无声爬落，瞬息间消失在雪地之中，不知去往何处……与此同时，陈伶淡淡笑道：
　　“就凭你？”
　　墨连觉得陈伶此刻的笑容有些奇怪，但也没有多想，现在正是他盗走陈伶“理智”的最好时机，但就在他抬手的瞬间，一道微光闪过，陈伶与其他两人的身形瞬间消失。
　　取而代之的，是三只可爱的雪人。
　　“诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”墨连冷哼一声，消失无踪。
　　或许是那黑色藤蔓不能距离他太远的缘故，在他移动的同时，天空中被束缚的昏迷白也，也开始无声的向那个方向移动。
　　但他并没有注意到，不知何时，一条心蟒已经攀上了白也的身躯，一口咬向他的脑海！
　　白也的身躯微微一震。
　　他的眼眸缓慢睁开，便看到一条熟悉的心蟒红信微吐，不断缠绕转圈，像是在教导他什么。
　　“这是……”白也的眼瞳微微收缩。
　　……
　　陈伶看着眼前认真给他们编制发丝圆环的姜小花，心中长叹一口气……
　　他按照原本剧本上的台词，僵硬的问道：
　　“你……是谁？”
　　“我叫姜小花。”
　　“……”
　　陈伶的精神力不够他改变其他台词与动作，所以，他必须按照原版剧本复刻剧情，这种感觉很奇妙，让陈伶觉得好像又回到了穿越前的舞台，只不过这次的演员就是他自己。
　　姜小花认真的说完最后一个“咒”的台词后，便被后方偷袭的墨连一刀斩开。
　　但这一次，姜小花像是感知到了后方的风声，本能的向一旁偏转些许，但即便如此，一条血线还是贯穿了他大半的身体，猩红鲜血狂涌而出，将三人笼罩其中……
　　姜小花无力的倒在三人之上。
　　“交给你们了……”
　　墨连则在他身后，说出了陈伶所知晓的最后一句台词，“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
　　下一刻，
　　陈伶，简长生，孙不眠三人同时暴起！！
　　墨连愣住了，他没想到陈伶三人居然还能苏醒，而且像是约好了般，同时向他发起了攻击！
　　但就凭他们三个，想对一位盗圣造成伤害，无异于痴人说梦……墨连冷哼一声，随意的抬手，一条心蟒便向三人的脑海飞掠而出！
　　就在那心蟒即将触碰到为首的陈伶的瞬间，一条比它还粗壮一圈的心蟒，从天而降！！
　　()

第894章 再战盗圣
　　“嗯？”
　　看到自己的心蟒竟然被阻碍，墨连先是一愣，随后像是意识到了什么，猛的转头看向后方！
　　不知何时，一个戴着白色鸭舌帽的身影正屹立在风雪中，一对蛇形耳坠轻轻摇晃；
　　“是你？你怎么可能……”
　　墨连眼眸中满是震惊。
　　先不说白也怎么会在这个时候苏醒，要知道，他刚才盗走“心蟒”之后，第一时间就偷走了白也对这个技能的记忆……按理说，白也现在应该连如何发动“心蟒”都忘了才对。
　　但偏偏，白也竟然在没有拿回自己记忆的情况下，又一次发动了“心蟒”？？
　　他是怎么想起来的？？
　　“用我的能力，偷走我的记忆……不愧是你。”白也双手插兜，缓步行走在雪地之中，与此同时，一只体型小了很多的心蟒无声从他肩头爬出，对着墨连轻轻吐信，
　　“要不是正好碰到了一只‘心蟒’，恐怕我真就着了你的道。”
　　“还有一只‘心蟒’？”墨连匪夷所思，“这怎么可能？这一共就我们几个人，哪来的第三个盗神道？还正好是【借月】路径？”
　　白也眉头微微上扬，他目光缓缓扫过远处的陈伶三人，嘴角勾起一抹神秘的笑意，
　　“是啊……哪来的第三个盗神道呢？”
　　七窍流血的陈伶站在原地，假装没听见。
　　陈伶这次发动领域，只改变了两件事情，第一是让姜小花不至于被一刀致命，第二就是唤醒白也。
　　毕竟陈伶三人毕竟只是四阶，就算加起来，也打不过墨连的一只手，唯一能够帮助他们破局的就是白也了……而白也虽然忘了自己的“心蟒”如何发动，但没关系，陈伶可以用自己的“心蟒”，给他来波现场教学。
　　这种感觉很奇妙，就像是一个偷师的学生，拍着黑板给得了老年痴呆的老师划重点。老师虽然痴呆，但天赋毕竟是在的，确实一点就透！
　　墨连的脸色阴沉无比，最后沉声道：
　　“就算你想起来了又怎样？你的‘心蟒’对我无效，但我的‘心蟒’却可以偷走你的一切。”
　　“哦？你可以试试。”
　　白也眼眸微微眯起。
　　下一刻，墨连的“心蟒”瞬间越过雪地，张开血盆大口便要咬向白也的身形，可尚未等他靠近白也三米的范围，一条更加粗壮的“心蟒”便从雪地中迸发，直接与其撕咬在一起！
　　当然，这一幕全场只有陈伶，墨连，与白也三人能看得见；
　　简长生等人没有“心蟒”的能力，也感受不到它的存在，只能隐约看到一阵阵碎雪在三人间的空地中飞卷，仿佛有什么东西正在那里厮杀。
　　两条无形巨蟒好似蛟龙，在风雪中缠斗，墨连的心蟒杀意冲霄，不断的想要越过白也“心蟒”的阻拦，冲到白也的面前，但白也的“心蟒”却好似战神，无论是动作还是体型，都要比墨连的强大！
　　刚才墨连能盗走白也的一小段记忆，纯粹是凭借帽子上的白银之王印记，打了白也个措手不及。这次白也有所防范，根本不用“心蟒”盗取他的记忆，而是只用来防御，就凭墨连半吊子的“心蟒”操控技巧，自然不可能再伤到白也分毫。
　　“白也，我就不信，这样你都能赢我？？”
　　墨连的脸色接连变幻，他一咬牙，原本悬在空中的黑色藤蔓顿时重新化作一柄沉重手杖，与他一起向白也的身形狂掠而去！
　　既然“心蟒”分不出胜负，那只能用最基础的“盗”法，一分高下！
　　下一刻，两人的身形在雪中急速闪烁，眨眼间便冲入了不远处的城池之中，白也的“心蟒”呼啸甩尾，直接将墨连的“心蟒”砸入一家店铺，墨连的身影紧随其后。
　　白也轻飘飘的落在街道对面的房顶，还未等他有所动作，密密麻麻的兵刃凭空出现在他的头顶，宛若滂沱大雨，将其身形笼罩其中！
　　只是一瞬，墨连便盗走了全城的兵器，全部用来围攻白也！
　　白也并未抬头看向天空，而是冷哼一声，一道道白光在他周身闪过，所有可能刺伤到他的兵器都被他提前一步隔空盗走，即便是屹立在千万兵器锋刃之下，甚至连一根发丝都不曾被斩落。
　　白也抬头向墨连头顶的圆顶礼帽隔空一抓！
　　那顶帽子只要戴在墨连头上，白也就注定无法打败他，现在最重要的，就是将其摘下！
　　但随着礼帽内侧的白银之王印记一闪，白也的手便罕见的抓空了……在盗神道魁首的气息覆盖下，任何盗神道，都不可能偷走这顶帽子。
　　“该死……”白也脸色逐渐凝重。
　　“哈哈，我就知道你要打这顶帽子的主意！”墨连大笑一声，手中的黑色手掌瞬间化作满是荆棘的长鞭，呼啸甩向房顶的白也！
　　“只可惜……你偷不走它！”
　　咚——！！
　　一道黑衣身影手持血色长剑，炮弹般砸落在墨连身侧，飞扬尘埃翻卷而起！
　　“白也前辈！”简长生大喝一声，手中的长剑将荆棘长鞭荡开，“我来助你！”
　　白也和墨连的速度太快，陈伶三人就算有心帮忙，追上来也需要时间……好在他们来的还算及时。
　　白也见此，当即开口，“想办法解决掉那顶帽子！”
　　“好！”
　　简长生五指紧扣剑柄，扼雷指全力发动！
　　五道雷鸣交织在一起划过天际，他手中的长剑便以近乎音速被掷出，剑锋所指，正是墨连头顶的圆顶礼帽！
　　墨连嗤笑一声：
　　“什么阿猫阿狗，也敢来凑热闹？”
　　简长生掷出的长剑，在即将触碰到帽子的瞬间消失，像是被人隔空盗走般，下一刻便凭空出现在简长生的身前，以同样的速度掠向他的身形！
　　轰——！！
　　在简长生错愕的目光中，他的身形被一剑炸开，整个人在巨大的动能下被带飞数十米，撞碎十几面墙后，最终连人带剑被钉在一棵大树之上！
　　简长生猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
　　()

第895章 帽子戏法
　　“【吉凶占·承祥】。”
　　孙不眠的声音从简长生身后响起，一道领域已然笼罩整片战场！
　　那双眼睛看到的所有黑色“凶”气，都开始像旋涡般旋转，逐渐往外排斥；所有的金色“吉”气，都疯狂的向他体内涌来……彩色的火焰从孙不眠的身上燃起。
　　噼里啪啦的鞭炮声从他周围响起，冥冥中的气运都在眷顾他的身体，他像是一头燃烧的人形雄狮，向前一步踏出！
　　“【云步】。”
　　在这种状态下，孙不眠的所有技能超常发挥，【云步】甚至快到肉眼无法捕捉，彩色的火焰如同电光划过整条街道！
　　墨连正与白也在混乱的兵戈雨中厮杀，像是察觉到了什么，侧头望去，但目光却已经无法跟上那道彩色闪电般的身影了……
　　狂风拂过，缭绕着彩色火焰的孙不眠，鬼魅般出现在墨连的背后！
　　他的手掌抓向那顶黑色的圆顶礼帽。
　　就在他的指尖即将触碰到帽檐的瞬间，孙不眠的身躯骤然一震，一口鲜血从喉中翻涌出，整个人像是失去了所有力气，无力的滚落在地……
　　孙不眠仰面躺倒在地上，脸色甚至比简长生更加难看，他手掌下意识的捂住肚子上的某个部位，呼吸都粗重无比！
　　“咦……我明明是冲着心脏去的，怎么反而把肝掏出来了？”
　　墨连看着手里那颗血淋淋的肝脏，似乎有些诧异。
　　而躺在地上的孙不眠却很清楚，是他身上汇聚的“吉祥”救了他一命，让墨连的手出现差错，若是被这一手直接盗走心脏，他估计就当场暴毙了……
　　“那可是一位七阶盗圣，不要轻敌！”
　　白也看到简长生与孙不眠都被重伤，觉得内疚无比，他们本来就是一群四阶的年轻人，让他们参与进这场战斗，不可能全身而退……白也其实意识到了这一点，但他确实没别的办法了。
　　墨连有着那顶残留白银之王印记的帽子，能够抵御的偷盗，如果纯靠白也自己，几乎不可能战胜墨连。
　　但无论如何，简长生的重伤，挑起了白也的火气，他放弃了保守的防御战略，开始主动向墨连进攻！
　　随着他周身的白芒逐渐扩大，那些原本刺向他的兵戈都被盗走，从四面八方杀向墨连的身形，逼得他逐渐与简长生拉开距离，不至于有机会补刀秒杀简长生和孙不眠。
　　“盗神道，一阶【盗物】，二阶【盗脸】，三阶【盗光】……从四阶领域开始，便能够做到大范围的无限制盗取。”
　　黑色的光芒在墨连周身游荡，兵戈，石块，甚至是雪花……无尽的物质在他们白也与墨连之间闪烁，在两者极快的“盗取博弈”下，它们似乎充斥着空间的每一个角落。
　　“五阶，则可以做到物质的‘分割盗取’，即从一个完整的物品上，盗走一部分……比如，盗走心脏。”
　　“直到从六阶开始，不同路径的技能才会出现区别，但现在我盗走了你的能力，所以我们如今的所有技能都是一样的……”
　　“我们可以像这样打三天三夜。”
　　墨连指了指一旁的简长生与孙不眠，“但他们，似乎坚持不了那么久了。”
　　白也的心沉入谷底。
　　墨连说的没错，同样的技能，同样的阶位，他们二人几乎不可能分出胜负，更何况对方还有那顶帽子……而简长生二人也很难伤到墨连，再这么耗下去，他们的劣势只会越来越大。
　　等等……
　　陈伶去哪了？
　　白也像是意识到了什么，开始环顾四周，试图找到陈伶的影子……
　　“去你的傻逼盗圣！”被钉在树上的简长生啐了口血沫，冷笑道，“还想拿我们威胁白也前辈？真以为我们没法治你吗？”
　　“哦？就凭你们，能怎么治我？”墨连不屑瞥了他一眼。
　　“时间拖的差不多了……红心那家伙，也该找到了吧？”孙不眠捂着肚子，有些痛苦的看向四周。
　　沙沙——
　　一阵脚踏积雪的脚步声，从一旁的巷道响起。
　　墨连转头望去，只见一袭大红戏袍，正从一家杂货铺中走出，平静的目光望向这里……他们的目光在空气中碰撞。
　　墨连这才想起，自从他跟白也开打以来，就一直没见到陈伶，看样子是去找什么东西了？
　　墨连的目光逐渐下移……
　　只见陈伶的手中，多了一只草帽。
　　这只草帽的造型很古老，看起来像是刚从这座城池里找到的，不是祭器，也没有任何特殊之处……它真的只是一只普通的草帽。
　　“终于找到了……”陈伶拍了拍帽子上的灰尘，随意的抬手，缓慢戴到自己的头上。
　　墨连看到这一幕，似乎有些不解，但还是冷笑道，
　　“消失这么半天，就为了这么一只丑帽子？”
　　“丑帽子？”
　　大红戏袍在风中飘舞，陈伶略微低头，黑色的圆顶礼帽在他的头上显得格外有气质，像是一位民国时期的名角儿……
　　他抬手压了压帽檐，微微一笑，
　　“戴在你头上，确实挺丑的。”
　　看到陈伶头顶那熟悉无比的圆顶礼帽，墨连先是一愣，下意识的又抬手摸向自己的头顶……一只粗糙的草帽不知何时，已经取代了原本的礼帽。
　　“？？？”
　　猩红戏法。
　　盗神道对白银之王的印记无效，但扭曲神道的戏法，并不在此列。
　　自从要解决那顶帽子，陈伶便立刻开始寻找合适的物品，毕竟想要发动猩红戏法替换物品，两者必须要是外形相似……好在在这座城池之中，一顶帽子也没那么难找。
　　墨连的瞳孔骤然收缩，他的心已经沉入谷底，立刻抬手想要将陈伶头上的那顶帽子盗回，一只手掌却已然抢先一步，悄无声息的贴在他的后脑……
　　“你的帽子，似乎没那么合身呢。”风雪中，白也的眼眸微微眯起。
　　下一刻，粗壮的心蟒一口咬在墨连头上！
　　白也的“心蟒”疯狂撕咬着墨连的记忆，大口将其吞入腹中，墨连的身上没有留下一丝伤口，但他呆呆的站在雪地中，眼眸中的迷茫却越发浓郁……
　　()

第896章 惨烈
　　当心蟒从墨连身上离开之时，后者的记忆已经几乎被全部盗走，只剩下一双像是被抽干的眸子……随着白也的手掌从他的后脑挪开，他便失去意识，一头栽倒在雪地之中。
　　直到此时，远处的陈伶才略微松了口气。
　　这是陈伶第一次直观的感受到七阶盗圣的恐怖……以前白也都是队友，也没觉得多有压迫感，直到墨连盗走【心蟒】，他才意识到白也究竟有多强。
　　这种悄无声息被盗走记忆的经历，陈伶不想再经历第二次，他现在无比的庆幸，白也是友非敌。
　　“你最好把那顶帽子摘掉。”白也开口提醒，“那毕竟留有一枚半神印记，谁也不知道，白银之王会不会利用那枚印记对你出手。”
　　陈伶立刻将那顶礼帽摘下，远远的扔到雪地中，后者在地上翻滚两圈，陷入沉寂。
　　“你还好吗？”
　　白也看着七窍流血，脸色苍白的陈伶，忍不住问道。
　　“……我还好。”陈伶指了指远处的其他三人，表情有些古怪，“但他们好像快不行了……”
　　简长生身上还插着剑，浑身是血的被钉死在树上；孙不眠被掏走一个肝，脸色跟死人已经没什么区别；姜小花更是差点被直接劈开，栽在雪地里宛若尸体一动不动。
　　一个墨连，差点就让他们全灭，眼前的画面绝对可以算得上“惨烈”。
　　“我去看看孙不眠。”
　　白也立刻将雪地中的那颗肝脏捡起，往倒地的孙不眠跑去。
　　陈伶见此，便直接往简长生的方向跑去。
　　简长生被钉死在树上，鲜血已经在身下凝聚成泊，他看到陈伶往这里跑过来，眼前一亮，正打算说些什么……下一刻，便看到陈伶步伐一转，直接往姜小花那里去了。
　　简长生：？？？
　　“陈伶！！你去哪？？！”
　　“全场就你最难杀，反正死不了，先想办法自救吧。”
　　“……”
　　简长生眼巴巴的看着陈伶跑去救姜小花，顿时骂骂咧咧，深吸一口气后，双手握住插在自己肩头的剑柄，逐渐用力……
　　……
　　白也一只手拿着肝脏，目光凝重的看着捂住肚子，脸色痛苦的孙不眠。
　　“白也前辈……”孙不眠看到他目光中的凝重，心头升起一抹不祥的预感，“你能给我装回去的……对吧？”
　　白也有些尴尬的笑了笑，“把东西偷出来，我很擅长，但把东西原封不动的送回去……有难度。”
　　“……”
　　孙不眠面如死灰。
　　“没关系，多试几次，一定可以。”
　　白也嘀咕一声，一道光芒闪过，他手中的肝脏已经消失不见……
　　与此同时，一阵闷哼从孙不眠喉咙中传出，他的眼睛已经在控制不住的上翻，只留下眼白不断颤抖。
　　“不对……角度错了。”白也见此，立刻又把肝脏盗回到自己手上，抹了把额头的汗水。
　　“换个角度，再来一次……”
　　孙不眠：……
　　“血管没对齐……再来一次。”
　　“还是不对，你忍一下，我再试一次……”
　　“就差一点了，最后一次，这次真是最后一次！”
　　“咦……我看看能不能更好……”
　　……
　　陈伶在姜小花身前停下脚步。
　　陈伶的选择是正确的，那种程度的伤对简长生而言不可能致死，但现在的姜小花，确实是濒死了……虽然他本身就没有气息，但陈伶能感觉到，他的生命力正在随着血液的流逝，逐渐微弱。
　　照这个情况下去，用不了一会，姜小花必然会因失血过多而死。
　　“这可怎么办……”
　　陈伶眉头紧锁，他正欲给姜小花止血，一阵细微的声音却从身下传来。
　　“不要碰我……”
　　“什么？”
　　“触碰我，会受到诅咒……”姜小花的头埋在雪地里，闷闷的开口，“用火吧……把我的伤口烧结成痂，等时间流逝，它会自己愈合的……”
　　“用火烧？”陈伶看着那条贯穿姜小花身体的，狰狞伤口，眉头越皱越紧，“你会痛死的。”
　　“没关系……我习惯了。”
　　陈伶心神微微一颤，他看着姜小花的鲜血止不住的涌出，知道自己不能再犹豫了，从一旁的店铺废墟中捡起几盏油灯，将它们淋在姜小花的伤口上，然后点燃一缕火苗，靠近伤口……
　　簇——！
　　下一刻，熊熊烈火吞噬姜小花的身躯。
　　周围的积雪在火焰灼烧下融化，姜小花的头埋在雪地中，一声不吭，即便是距离他最近的陈伶，都没听到丝毫的呻吟或者哀嚎……在烈火焚躯的痛楚中，他安静的像是一具尸体。
　　陈伶紧张的看着这一幕，在他的感知中，姜小花的生命力在火焰里不断衰弱，不知是要被烧死还是痛死，到最后微弱的像是风中残烛，随时可能熄灭……
　　陈伶的心提到了嗓子眼。
　　他、简长生、孙不眠、白也都是因他而活下来的，如果现在他因自己而被烧死，这结局未免太荒谬……
　　姜小花经历了他们记忆中的一切，大概也知道了他们来自黄昏社，但陈伶现在并没有杀人灭口的心思，他现在唯一想的是，等一切风平浪静之后，绑架也好，洗脑也罢，他一定要将姜小花也拐进黄昏社。
　　毕竟，这次他们欠姜小花的人情太大了。
　　“姜小花，姜小花？？”陈伶不断呼唤着姜小花的名字，试图得到回应。
　　姜小花并没能给他回应……但风雪中，几道恢弘而庞大的气息，却宛若势不可挡的山岳，轰然砸落在几人的身上！
　　咚——！！！
　　熟悉的帝王威压再度袭来，陈伶心神一震，猛地抬头望去。
　　不知何时，几道帝威浩荡的庞大身影，从虚无中勾勒而出……与在“潜龙在渊”时碰到的那些皇帝不一样，眼前的这几道身影，每人的帝神道威压都是那些皇帝的数十倍！
　　在这座古藏之中，他们的气息灼热，霸道，像是悬于空中的烈阳，像是降临人间的神明！
　　“糟了……”
　　陈伶低头看向火焰中的姜小花，一颗心已经落入谷底。
　　()

第897章 高皇帝
　　从几分钟前开始，姜小花就是重伤濒死的状态，这就意味着他对陈伶气息的掩盖已经几乎失效，但之前陈伶等人的注意力都在解决墨连身上，压根就忘了还有这一茬！
　　“不好！”
　　还在尝试给孙不眠复位肝脏的白也，脸色一变，看向头顶那几道皇帝残念的目光满是惊愕，“怎么把这几位给吸引过来了……”
　　在这几位皇帝残念的威压下，即便是白也也倍感吃力，他虽然看不到那几位皇帝的谥号，但仅从帝威上，就能猜到他们绝不简单，毫不犹豫的先扛起孙不眠，就往陈伶的方向冲去！
　　然而，他刚欲迈步，一柄山岳般的金色巨剑，便从其中一位皇帝的手中坠落！
　　金色巨剑像是呼啸坠落的山峰，剑锋深深没入大地，激荡的帝神道余波向四面八方扩散，将刚拔出剑踉跄落地的简长生，再度掀翻倒地……他骂骂咧咧的抬头望去，便看到那柄剑好似天堑般，阻隔在众人之间。
　　帝威的余波将陈伶的戏袍衣摆吹的翻飞，他勉强稳住身形，目光看向那位丢下配剑的金色身影……
　　下一刻，一段文字浮现在他眼前：
　　——【高皇帝】。
　　“这是……”陈伶看不懂之前那位皇帝的超长谥号，但眼前的这三个字，他却是认得的，
　　“汉高祖刘邦？？？”
　　在陈伶震惊的目光中，第二道金色身影出手了。
　　那人穿着皇袍，随手一挥，一只破碗便从他掌间向下落去，迎风暴涨！
　　随着破碗翻转，它的体型急速放大，甚至不亚于高皇帝丢落的那柄金色巨剑，远远望去像是一片漆黑天穹砸向大地，山河源源不断的从这碗口倾泻而出，仿佛蕴藏着另一个世界。
　　而这只碗的目标，便是陈伶！
　　浩荡帝威从破碗中狂涌，陈伶知道自己绝不能被那碗给封住，他一咬牙，背起地上的姜小花，周围的环境急速流转！
　　下一刻，他便调动帝道古藏的力量，消失在原地。
　　咚——！！
　　天穹般的巨碗倒扣大地，却并未捕捉到陈伶的身形，那天空中的皇帝残念拂了拂袖摆，似乎有些不悦；
　　紧接着，几位皇帝残念的目光，都落在一旁的白也身上……身为这里的主人，他们能感知到，白也的身上似乎散发着不少帝道古藏宝物的气息。
　　盗窃皇家宝藏的盗贼，自然是不可饶恕。
　　白也感受到几位皇帝盯上自己，冷汗瞬间浸湿后背，他第一时间想放下孙不眠，自己去引开几位皇帝，因为他知道这些皇帝残念是冲自己来的，带着孙不眠只会将孙不眠也陷入危险……
　　但看到自己手上的肝脏，与已经快奄奄一息的孙不眠，白也只能一咬牙，带着他和肝脏一起往远处狂奔！
　　若是失去了肝脏，孙不眠在这帝道古藏里也必死无疑。
　　两位皇帝残念脚踏虚空，径直向白也追去，那倒扣在地上的破碗与耸立地面的巨剑也随之飞起，消失在茫茫天际……
　　雪地中，踉跄起身的简长生一脸懵逼。
　　“都跑了？？？”
　　简长生看着被追杀远去的几人，挠了挠头，一时之间也不知自己是幸运还是不幸……要说幸运吧，他好像被遗弃了；要说不幸吧，好像也没皇帝来追杀他。
　　就在简长生思索着接下来该何去何从之际，一道皇帝残念的轮廓，在他面前缓慢勾勒而出……
　　随着那身影的出现，古老而极致的帝威，宛若滔滔不绝的海浪，朝简长生奔涌而来！
　　“这是……”
　　看到那位皇帝的谥号，简长生猛地愣在原地。
　　【一位始终关注你的皇帝，邀请你成为他的臣子】。
　　……
　　阴沉的乌云之下。
　　一个披着戏袍的身影背着一具烧焦尸体，跌跌撞撞的从虚无中冲出。
　　郁郁葱葱的山林环绕在周围，飞鸟于茂密的树冠之上掠过，留下阵阵轻啼……陈伶也不知道这是哪里，刚才挪移的时候太过紧急，他只是随意选择了一处地方，便逃了过来。
　　他背着姜小花，蹒跚的走到最近的一处大树下，将其放在地上之后，自己也气喘吁吁的坐下。
　　陈伶刚用过一次“卡”，精神力与体力本就到了极限，再加上跟墨连战斗，又被皇帝残念追杀，强行调动帝道古藏的力量挪移，此刻他的状态也糟糕到了极点……
　　“也不知道白也前辈和黑桃他们怎么样？”陈伶喃喃自语。
　　如果说在第一层“潜龙在渊”时，陈伶还能与那几位御驾亲征的皇帝残念一战，那刚才碰到的那几道身影，已经根本不是他所能抗衡的了……他们身上背负着开创新时代的庞大气运，有着改变无数人命运的伟大功绩，他们在这座古藏之中，是近乎神的存在。
　　就算是白也，也未必是他们的对手……不过他毕竟是盗圣，就算打不过，跑路应该也不是问题。
　　陈伶目光落在一旁的姜小花身上，此时他身上的火焰已经彻底熄灭，绷带也被烧的七七八八，大片的焦黑覆盖了原本的肌肤，看起来触目惊心。
　　但好消息是，他所有血都已经止住了，生命力也并未熄灭，而是微弱的很稳定。
　　“姜小花。”陈伶喊了他一声。
　　姜小花并未回应，像是彻底昏迷。
　　陈伶仔细打量着他身上的焦黑伤疤，他知道在这种严重烧伤下，是极有可能感染的，但姜小花似乎体质特殊，无论是生物还是细菌，接触到他的肌肤似乎都会受到诅咒……
　　就是不知道，这种诅咒从何而来？
　　陈伶没有多想，而是在原地休息片刻后，便再度将姜小花背起，往山林之外走去。
　　就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从远处传来，期间还混杂着交谈声，像是有一群人正在往这个方向靠近。
　　陈伶眉头一皱，立刻将身形藏在树荫之中。
　　片刻后，
　　众多少年浑身狼狈的从远处走来。
　　陈伶目光一扫，便在其中找到了穿着麻衣的李覆，眼眸微微眯起……
　　“李哥……你别难过，它说你承载不了帝王命格，或许只是暂时的呢？不就是命弱吗，咱们多锤炼锤炼，肯定有机会的。”韩栋忍不住开口安慰道。
　　()

第898章 准皇们
　　听到这句话，陈伶的动作微微一顿。
　　“无法承载帝王命格？”陈伶眼眸中闪过诧异，“这怎么可能……”
　　李覆承载不了帝王命格，陈伶是第一个不信的，如果真是这样，那他的帝王命格又是哪来的？
　　但看李覆现在的状态，还有周围人的神情，好像确实是这么回事……这么一来，陈伶也有些捉摸不透了，他轻轻摩擦着下巴，若有所思。
　　莫非，是嬴覆的诡计？
　　假装自己无法承载帝王命格，让所有人放下戒心，同时向自己示弱？
　　若是这样，嬴覆的心思未免太深了，狡诈程度甚至不逊于自己；
　　“命弱不是体弱，不是锤炼就能有用的……”麻衣少年摇了摇头，“我没有成皇的命，就不耽误你们了，趁着还有重新选择的机会，去找其他人吧。”
　　众人面面相觑，一时之间不知该说些什么。
　　麻衣少年抬起头，只见“或跃在渊”的其他区域，都各自有冲天的帝王之气升起，而且都在向同一个方向靠近……
　　他沉默的看着这一幕许久，不知在脑海中经历了怎样的心路思考，最终还是坚定的迈步往那里走去。
　　“李哥……”
　　韩栋犹豫片刻后，还是在他耳边小声道，“李哥，要不咱还是别去了？朱重和其他那些准皇都在那里，咱去了岂不是……”
　　“我还没找到阿浅。”
　　麻衣少年平静的一句话，便将韩栋剩下的语句都堵了回去，后者复杂的望了他一眼，也没再多劝。
　　阿浅在进入第二层时就和他走散，如今还不知道在哪里，如果所有的准皇都会在一个地方汇聚，那阿浅有极大的可能也在那里……这是麻衣少年现在唯一的牵挂。
　　随着众人逐渐离开，山林中潜藏的陈伶，默默攥住了剔骨刀的刀柄。
　　既然又遇到李覆，陈伶自然不想放过这个机会，但他正欲出手，看到背上的姜小花，还是陷入沉思……
　　如今的姜小花正在昏迷，气息遮掩效果也断断续续，也不知道那些皇帝有没有感应到自己的存在，对陈伶而言，他现在的处境就像是薛定谔的猫，处于“暴露”和“没暴露”的叠加态。
　　但如果他出手杀李覆，基于未来不会被改变的逻辑，这个过程必然会受到阻挠……阻挠的方式，大概率就是皇帝们再度“恰好”赶到，将自己和李覆分离开来，就和“潜龙在渊”层的情况一样。
　　如果他现在追杀李覆，自身就是处于“暴露”状态；而如果不追杀，就未必会暴露？
　　什么薛定谔的陈伶……
　　但不可否认的是，以陈伶现在的状态，如果再来一次皇帝围攻，他大概率是没法再逃脱了。
　　犹豫片刻后，陈伶还是没选择现在追杀李覆，而是暂时收起了剔骨刀，宛若鬼魅般跟随在众人身后，寻找合适的时机。
　　众人沿着荒芜走了许久，进入一座无人的废弃城池之中。
　　这座城池像是遭遇过战乱，并没有百姓存在，尘埃随着众人的脚步飞扬，入目之处都是混乱的铺子与倒塌房屋……
　　沉寂中，一支与麻衣少年这边差不多人数的队伍，从另一侧的道路走来。
　　人群簇拥之下，一个散发着准皇气运的倩影，像是察觉到了什么，向麻衣少年的方向轻轻回眸……
　　“武琼？”看到那人，麻衣少年的眉头微微上扬。
　　他目光随后扫过周围，很快便在人群中找到一个娇小的身影，突然停下脚步。
　　“小李哥哥！！”
　　“阿浅！”
　　那身影看到麻衣少年，毫不犹豫的从队伍中冲出，一路小跑的穿过半条街道，扑入麻衣少年的怀里。
　　麻衣少年抱着怀中的阿浅，确认身上没有任何伤口或者异样之后，一颗悬着的心终于放了下来……
　　“阿浅，你到哪里去了？”
　　“我一直跟着武琼姐姐呢。”阿浅抬头看着他，眼圈都红了，“我一睁眼，就跟武琼姐姐他们一起在沼泽里……我本来想去找你，他们说太危险了，让我先跟着他们一起走，之后肯定有机会跟你汇合的。”
　　听到这，麻衣少年的目光再度看向人群中的武琼……
　　现在的武琼，似乎和之前不一样了。
　　她的身上，像是笼罩着一层淡淡的金色衣袍，眉宇间透露着剑般的锋锐与明澈，她迈步往这里走来，每一步都像是脚踏星罡，与这座古藏引起轻微共鸣。
　　如果说之前的武琼，只是一位聪明伶俐的女孩，现在的她就像是从历史中走出来的女帝，仿佛有了一丝睥睨天下的气质。
　　“李覆……”武琼双眸微眯，打量着人群中的麻衣少年，眼眸中闪过诧异，
　　“你没有去取准皇命格吗？”
　　麻衣少年的身躯微微一震。
　　他站在武琼面前，在准皇命格的映衬之下，像是一位朴素而平凡的少年，两者已经不在一个世界……他甚至已经没有办法去平静的，与那双好似皓月的眼眸对视。
　　“不重要了。”
　　麻衣少年摇了摇头，转身便往身后走去。
　　但尚未等他走出几步，一道更加雄浑的准皇威压从不远处靠近，浩荡的身影几乎占据整条街道，黑压压的往这里涌动，人数甚至超过麻衣少年与武琼两者之和。
　　而在那群人的最前方，一个高大的身影手握一柄不知从何捡来的重戟，悠然往这里走来。
　　“呵呵，这不是李覆么……”
　　朱重的嘴角微微上扬，他的体型似乎比刚才还壮了一圈，像是一位所向披靡的霸王，举手投足之间，一股压迫感席卷而来。
　　看到他的瞬间，麻衣少年的脸色就阴沉无比。
　　咚——！！
　　朱重手中的重戟落在地面，发出一阵闷响，压迫感让麻衣少年周围的众人心头一颤，下意识的后退数步……
　　“怎么？你的命也跟刘洋那小子一样，担不起命格？”朱重一眼就看穿了麻衣少年的情况，哈哈大笑道，“我还以为你是什么天降帝星，到头来，不过是个装神弄鬼的小鬼。”
　　()

第899章 围殴
　　麻衣少年知道他口中的“刘洋”是谁，在第一层时，他的表现也比较突出，得到了几位皇帝的注视，随后应该也去取准皇资格了……但现在看，这刘洋多半也因命弱，没有成功。
　　麻衣少年目光扫过朱重身后的众人，在其中发现了不少原本刘洋的班底，大概率是被朱重吸纳走的。
　　至于他们原本追随的刘洋下场如何……麻衣少年不得而知。
　　“小李哥哥……”
　　阿浅默默攥住麻衣少年的手，似乎有些害怕。
　　麻衣少年不打算跟朱重纠缠，既然无法争什么命格，他现在就只希望能带阿浅平安离开。他深深看了眼朱重和武琼后，便头也不回的往远处走去。
　　“本王让你走了吗？！”
　　朱重见此，怒目一睁，手中的重戟再度砸落在地，一股劲风席卷麻衣少年的身形，差点将他掀翻在地！
　　远处的陈伶见此，冷笑一声。
　　这个朱重，拿了准皇资格，甚至连帝王命格都没有，就已经装模作样的开始称王了……
　　不过那准皇命格，似乎也有些用处，在这帝道古藏内大概能有三阶的威力，虽然不禁打，但对这些手无缚鸡之力的年轻人来说，确实称得上是神力了，也怪不得他膨胀。
　　大红戏袍的身影在房顶悠然撑着脑袋，饶有兴致的看着远处的众人，像是一位黑暗中的观众；
　　“朱重，你干什么？”麻衣少年牵起摔倒的阿浅，眼眸中升起怒意。
　　“干什么？”朱重不紧不慢的开口，“当然是找你算账……你不是力气很大吗？你不是爱装神弄鬼吗？今天我就看看，你有什么本事。”
　　朱重大手一挥，淡淡道，
　　“给我打。”
　　下一刻，十几道身影从朱重身后跑出，往麻衣少年扑去。
　　朱重没有亲自动手，因为他享受这种动动嘴皮子就有人替自己卖命的感觉，让他觉得自己像是一位真正的皇帝……而且他也不认为，一个没有准皇资格的李覆值得他出手，他已成王，为何要跟蝼蚁厮打？
　　这一幕落在陈伶眼中，也让他有些意外。
　　之前他只见过这朱重一面，本以为这是个超雄的莽夫，可这次陈伶仔细观察，发现朱重虽然看似在报复李覆，但他的注意力，其实一直在武琼的身上……
　　他想借此机会试探武琼？
　　李覆已经废了，武琼或许是朱重强有力的竞争对手之一，他做这些，看来都是冲着武琼去的。
　　“粗中有细……这个家伙，倒也不是省油的灯，不愧是被那些皇帝残念选中的人。”陈伶淡淡道。
　　看到麻衣少年被朱重的手下扑倒，那些跟随麻衣少年的身影都瞪大眼睛，正欲上前帮忙，一个冰冷彻骨的声音却从身后响起：
　　“谁去帮他，我就连着谁一起打……是为了一个担不起帝命的废物与本王为敌，还是追随本王，一同离开这座古藏……你们自己选。”
　　绝大部分人都身躯一震，纠结的停下脚步。
　　麻衣少年的身形被十几人团团围住，他一个普通人根本无从反抗，只能从一开始的偶尔闪躲，到最后避无可避，被一拳打翻在地之后，拳头如同雨点般落下，无数脚掌疯狂踹向他的身体。
　　钻心剧痛从身体各处传来，麻衣少年却只能抱头蜷缩在地上，发出一阵阵闷哼，猩红鲜血逐渐晕染大地……
　　“小李哥哥！”
　　众人中，唯有阿浅不顾一切的冲向人群，却被最外围的一个男人一脚踹翻在地。
　　“朱重，你不要太过分了！”武琼终于忍不住开口，“你要跟李覆算账我不管，阿浅那么小的孩子你也下得去手？她惹你了吗？”
　　“是她自己冲上去的，被误伤又能怪谁？更何况，本王始终站在这里……跟本王有什么关系？”朱重悠悠瞥了她一眼，
　　“要做帝王，就必须心狠，绝不可优柔寡断，关键时刻别说是孩子，连自己的父母乃至亲生子女都要能舍弃……武琼，你在获取准皇命格的时候，没有看到那些帝王谨言吗？
　　帝王谨言都做不到，你还怎么成为那唯一的【皇帝】？”
　　武琼回想到之前看到的金色字体，张了张嘴却不知该如何反驳，只是默默的攥紧双拳，看向血泊中麻衣少年的目光闪过一丝怜悯，像是在天人交战。
　　街道很安静，
　　安静的只剩下众人围殴李覆的沉闷拳声，与一旁阿浅撕心裂肺的哭声……原本李覆麾下的众人都不忍再看，默默的转过头去。
　　陈伶眉头却微微上扬。
　　这个李覆，看来是真没担起命格？
　　照这个形势看，根本不需要自己出手，朱重就会活活打死李覆……但陈伶心中很清楚，这事没那么简单。
　　“阿浅……”混乱之中的麻衣少年，看到阿浅被人踢翻在地，嚎啕大哭，眼眸中一根根血丝暴起。
　　也不知是哪里来的力气，他挣扎着从地上爬起，竟然顶着拳打脚踢，就要往外面冲去！
　　“李哥！”
　　看到这一幕，韩栋再也忍不住了，硬生生拨开人群，试图给李覆开出一条路来。
　　与此同时，他回头向那几个原本跟着李覆的年轻人喊道：
　　“要不是李哥，你们早就饿死在雪原里了！你们真就一点情面都不讲吗？！”
　　听到这句话，那些人脸上浮现出纠结，看着浑身是血的李覆，和不远处嚎啕大哭的阿浅，还是有几人念及旧情，跟着韩栋一起冲了出去，帮李覆拉扯出一条路来。
　　麻衣少年跌跌撞撞的冲出混乱战场，也顾不得伤势与模糊的视野，拉着阿浅就往远处狂奔！
　　朱重见此，目光逐渐冰冷，他缓缓抬起手中的重戟，瞄准了远去的二人身形……
　　“朱重，你也该适可而止了。”
　　武琼见此，终于忍不住开口，一丝气息向外流淌，抬手拦在他与狂奔的李覆二人之间。
　　“你真要替他们出头？”朱重的目光落在武琼的身上，嘴角勾起一抹冷笑，“正合我意……我也想看看同为准皇，你与我，究竟有何不同。”
　　……
　　两道准皇气息在城池废墟内升起，陈伶却看都不曾往那里看一眼。
　　他的目光，始终锁定在逃亡的李覆身上，他看到少年满身的伤痕，看到少年对阿浅伤势的心疼，也看到了少年眼眸中的不甘……
　　麻衣少年回头望去，仇恨与愤怒已然铭刻在其眼眸之上。
　　一个念头涌上陈伶心头。
　　他若有所思的摩擦着下巴，新的剧本在他脑海中逐渐成型，他的嘴角勾起一抹戏谑的笑容……
　　他似乎知道，如何杀死李覆了。
　　()

第900章 背弃
　　“咳……咳咳咳咳咳……”
　　城池的废墟之间，李覆佝偻着身子，一步一个血脚印，步履蹒跚的向前挪动。
　　阵阵轰鸣巨响从远处传来，准皇的气运疯狂交织，像是天之骄子们的傲然对决，几乎所有人的目光都被那里所吸引……
　　天空在李覆的身后明暗闪烁，在无人问津的废墟中，他低垂着头，像是一只狼狈的丧家之犬。
　　“小李哥哥，你是不是很痛……”
　　阿浅搀一边扶着李覆的身形，泪水一边无声划过脸颊，她声音如蚊蝇般细小，生怕说大声后会让那些伤口更加疼痛。
　　李覆粗重的喘息着，他嘴角挤出一抹苍白笑容，摸了摸阿浅的头发，
　　“别担心，我不痛……我只是有些累了。”
　　“累了我们坐下来休息一会好不好？”
　　“……不。”
　　李覆双唇微抿，他抬头看向不远处那座荒芜废弃的皇宫，眼眸中闪过不甘，“我想再试一次。”
　　跟着李覆跑出来的韩栋听到这，眼前微微一亮。
　　“真的吗，李哥？”
　　此时的韩栋身后，也跟着三位少年，他们都是一开始跟随李覆的年轻人，刚才也多亏了他们念及旧情，扯开一条道路，李覆才没有被活生生打死……
　　但说实话，他们刚才出手相助，也纯粹是凭着一腔少年热血。跑出来之后，他们的脸上也充满了忧心与迷茫，毕竟如今的李覆不过是个普通人，没法带他们离开古藏。
　　听到李覆想再试一次之后，他们眼中也再浮现出一丝希望。
　　“再试一次……再试最后一次！”
　　李覆默默的攥紧拳头，指甲深深扣入掌心，他眼眸中满是决然。
　　李覆可以忍受自己挨打，可以忍受疼痛，但朱重竟然对阿浅下手，这无疑激发了他内心深处的愤怒与戾气，毕竟是血气方刚的年纪，怎能做到心如止水？
　　没有人不想逆天改命，没有人不愿绝地反击，见李覆有此决心，其他几人心中也燃起了一丝希望之火。
　　“好！！李哥！你一定可以！！”韩栋重重在空中挥拳，“咱回去狠狠打朱重那小子的脸！”
　　众人搀扶着李覆，径直走入那座荒废的皇宫之中。
　　准皇命格并非只在一座皇宫中存在，李覆能感觉到，眼前的这座废弃宫殿内，也有同样的命格，而这，或许是他翻盘的最后机会。
　　随着众人的深入，皇宫内越发凄凉……
　　草木荒死，尸骸遍野，墙壁上还残留着火烧的痕迹，这不知是哪段历史中的宫殿，众人踏足其中，一股暮气与孤寂感扑面而来。
　　但这与李覆的心境，倒是契合，他一步步在无人在意的荒芜中前进，只是不知等待他的，是翻盘的希望，还是更深的绝望。
　　最终，他踏入空荡的大殿之中；
　　“李哥……”
　　众人看到皇位之上的那团准皇命格，同时看向李覆，韩栋正欲说些什么，李覆便没有一丝犹豫的，大步向前。
　　他一步、一步的踩在黑色台阶，眼眸中除了那团准皇命格，再无其他。
　　他就像是一个被逼到绝境的赌徒，最后一次向命运伸出手掌……然后用尽全力，将其攥入指尖！
　　他的手指逐渐渗入准皇命格，却像是被某种看不见的东西阻挡，再度弹出，他咬牙再次尝试，脖颈上的青筋都一根根暴起！
　　台阶下的众人，心都提到了嗓子眼，神情无比紧张。
　　砰——！
　　一股闷响从皇位传来，李覆的身形像是被无形的力量横扫，直接从上面跌落，狼狈的翻滚到大殿地面……
　　“李哥！”
　　韩栋等人立刻上前，将李覆的身形扶起，后者的额角已经在地上磕出缺口，鲜血沾满脸颊，触目惊心。
　　“滚开！！”
　　李覆双眸满是血丝，他一把推开众人，跌跌撞撞的再度向皇位冲去！
　　砰——！！
　　几秒后，他的身形再度倒飞而出。
　　众人都有些愣住了，他们眼睁睁的看着李覆一次又一次的奔向皇位，却无一例外的都被弹飞，表情从一开始的震惊，到后来的怜悯，再到麻木……
　　他们不知道李覆究竟尝试了多少次，只知道准皇命格并没有因他的努力而消失丝毫，大殿中只有地上的一滩滩血迹，是他努力过的证明。
　　“李哥……”
　　“别管我！”
　　“李哥！”
　　“……”
　　几位跟着跑出的年轻人，看到李覆一次次的倒下，刚才燃起的希望之火已经彻底熄灭……他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫与复杂。
　　沉默许久后，还是有人犹豫着开口：
　　“李哥……我家里还有父母等着我，我们家就我一个孩子了……我……我得出去。”
　　再次被弹飞后，李覆踉跄的试图从地上爬起，却因脚腕的剧痛，无力的跪倒在大殿之前……
　　或许是消耗太大，或许是太过疼痛，汗水顺着他的脸颊疯狂划过，将发梢全部浸湿，他低垂着头，疲惫的眼眸向后瞥了一眼。
　　半晌后，他沙哑开口：
　　“你们走吧……想走的，都走吧。”
　　得到这个回答后，那几位跟来的年轻人全都动摇了，他们一咬牙，都结伴离开了大殿，往双皇战斗的方向重新跑去……
　　说到底，他们都只是一群想离开古藏的孩子。之前受了李覆的一饭之恩，刚才也勇敢的站出来替他解围了，他们不欠他什么，现在李覆注定无法崛起，他们为了自己的生命，也该去寻找其他生机。
　　对于这一点，李覆心中很清楚。
　　李覆深吸一口气，努力数次之后，再度挣扎着从地上爬起，余光看到韩栋还脸色复杂的站在一旁，沉声问道：
　　“韩栋，你怎么还不走？”
　　“我……”韩栋张了张嘴，却不知该如何回答。
　　“如果是因为可怜我，大可不必。”李覆步履蹒跚的再度走向皇位，头也不回的开口，“我是救了你一次，但你也救了我，我们两清了……你确定，你要为了我这个废物，搭上自己的性命吗？”
　　韩栋陷入沉默。
　　李覆没有再管他，而是自顾自的再度走向皇位。
　　()

第901章 皇帝，与皇帝
　　李覆深吸一口气，再度抓向准皇命格，他愤怒咆哮着，用尽全力想要抓住它……
　　但随着一声闷响，他最后还是被横扫弹飞，烂泥般噗通一声砸入地面。
　　大殿陷入一片死寂。
　　韩栋见此，眼眸中浮现出无奈与苦涩，一番天人交战之后，他还是下定了决心，对着血泊中的李覆深深鞠躬……
　　他道了声保重，转头往大殿之外走去。
　　李覆静静的躺在血泊中，眼眸空洞的望着上方，像是具安静的尸体。
　　“小李哥哥，咱们不试了好不好？”阿浅在一旁已经哭成泪人，她小步的跑到李覆身边，轻轻推搡着他，语气中满是哀求。
　　“阿浅……他们都走了，你不走吗？”
　　“我不走，我就要跟小李哥哥在一起，我哪都不去！”阿浅话语中满是倔强。
　　李覆没有回答，有时候，小孩子的心反而是最纯粹的。阿浅现在太依赖他了，摆明了无论生死，都要跟在身边……但李覆不可能放任她死在这。
　　李覆已经想好了，等到自己稍微恢复一些，就去求武琼，让她把阿浅一起带走。
　　至于他自己……
　　李覆脑海中闪过朱重的身影，血泊中的双手再度攥紧；
　　“小李哥哥，你别做傻事了。”阿浅看到李覆的目光，顿时慌了神，“我们哪里都不去，就在这里休息一会好不好？”
　　“……好。”
　　李覆深深看了阿浅一眼，艰难的从血泊中爬起，走到皇位下的那枚台阶上，缓缓坐下；
　　少年的麻衣上满是鲜血，他孤独的坐在大殿之上，身旁除了一个哭成泪人的女孩，已经什么都没了……他想不到一路走来，最后竟然落得如此下场。
　　李覆回想到之前种种，惨惨一笑。
　　就在这时，
　　一个披着大红戏袍的身影，无声迈入大殿。
　　看到那身影，李覆的身躯微微一震，一颗心顿时坠入谷底……竟然在这个时候，找上了自己么？
　　真是天要亡我；
　　但想到自己的处境之后，他的心反而平静下来……
　　现在他什么都没了，是真正的丧家之犬，如果戏子皇帝要来夺走他的生命，又有什么可怕的？
　　恶魔般的红衣皇帝，缓步向李覆走来，李覆却并未从台阶上站起，他那双灰暗的眼眸在皇位之下，安静的注视着一切，仿佛与他无关。
　　“真是感人的剧情……”
　　宽大的袖袍下，陈伶含笑轻轻鼓掌，清脆声响在大殿内回荡，
　　“只可惜，故事的结局，似乎注定是悲剧。”
　　看到陈伶走来，阿浅的脸色瞬间煞白，
　　但她却不顾其他，直接从台阶上冲了下来，娇弱的身躯张开双臂，横栏在陈伶面前！
　　“你……你别碰我小李哥哥！！”
　　“阿浅！！”
　　看到阿浅冲出去，原本已经做好受死准备的李覆坐不住了，踉跄的起身喊道。
　　陈伶看着眼前的满是泪痕的女孩，心头微微一震，恍惚中，一段回忆涌现在他的心头……
　　……
　　一颗一颗的星辰在天空中退去，
　　绝望的风雪之中，一个穿着戏袍的少年捧起一汪朱砂般的碎片，轻声开口：
　　“哥，你并不是没有希望……”
　　“它们斩断的路……”
　　“我，来替你续上。”
　　……
　　陈伶沉默了。
　　他看着那双稚嫩而决然的眸子，内心最深处的一片柔软被触动，他沉浸在回忆中的目光，流露出一丝复杂的情绪……
　　他的手掌轻轻抬起。
　　“你有什么都冲我来！！别伤害她！！”李覆眼瞳瞪大，他挣扎着想要阻止陈伶，但他伤的已经太重太累了，脚步一滑，便从台阶上滚落。
　　阿浅在颤抖，即便她还是坚定的张开双臂护在李覆面前，但来自内心深处的恐惧是无法战胜的……她看到那只手掌抬起，便紧紧的闭上眼睛，将头侧到一边去。
　　片刻后，
　　一只温柔的手掌轻轻抚在她的头顶。
　　阿浅微微一怔，茫然的抬头望去，看到了一双满是宠溺的眸子……那双眸子像是在看她，或者，是在看另一个人。
　　阿浅一时间不知所措。
　　陈伶摸了摸她的头，目光便逐渐恢复如常，他收回手掌，径直往李覆的方向走去，平静的声音在大殿内响起。
　　“你有一个好妹妹。”
　　“你的命运，你的手下，你的一切都背弃了你……但她没有。”
　　阿浅和李覆都愣住了。
　　“你……究竟想做什么？？”李覆眉头紧紧皱起。
　　大红戏袍并未对他出手，而是平静的踏上台阶，然后转身坐在最上方的那节台阶之上……鲜红的戏袍在黑色台阶上晕开，像是一朵鲜艳而危险的花。
　　“让她先出去一会吧，我们聊聊。”陈伶淡淡道。
　　李覆沉默的注视着陈伶，不知他在耍什么花招。
　　但看起来，他对阿浅没有恶意，这对李覆而言就是最重要的事情……他回头对阿浅轻声说了些什么，后者便担忧的点点头，往大殿外跑去。
　　最终，大殿内就只剩下陈伶与李覆二人。
　　“坐。”
　　陈伶拍了拍身旁的台阶。
　　到了这个地步，李覆已经没什么可怕的，他就像是临刑前的死囚，平静的走上那节台阶，在陈伶身旁坐下……
　　空荡的大殿陷入一片死寂；
　　皇位之下，一个穿着大红戏袍的身影，与一位浑身是血的麻衣少年，沉默坐在一起。
　　落日逐渐沉入地平线，黄昏的残阳穿过荒芜皇宫，映照在空荡大殿的台阶上，明暗的分割线斩开皇位，斜分在两人之间，像是一柄锋利的剑；
　　染血少年默坐于金黄，朱红戏袍盛开于黑暗。
　　“你究竟想做什么？”沉默了不知多久，李覆终于忍不住问道。
　　陈伶没有回答，他只是静静的看着那轮逐渐沉入大地的落日，眼眸深邃如渊，像是在追忆，像是在沉思。
　　“……我能理解你。”陈伶眼映落日，平静开口，“我们的经历其实很相似……区别在于，我的救赎已经不在了，而属于你的那份，还陪伴在你身边。”
　　李覆一怔，似乎并不能理解陈伶在说什么，也不知道陈伶经历过怎样的过往，但他看到那双眸子，心中却不知为何，感受到了一股浓郁的落寞与悲伤。
　　他看了眼身后那张耸立的皇位，沉默片刻，还是试探的问道：“你……也经历过这样的绝望？”
　　陈伶笑了，他目光瞥了眼划过的观众期待值，随意的回答，
　　“现在，我依旧深陷其中。”
　　()

第902章 陈伶的交易
　　李覆愣在原地。
　　陈伶没有再深入这个话题，而是平静开口：
　　“你想亲手改变一切吗？”
　　“什么？”
　　“改变故事的结局。”陈伶扫了眼身后的皇位，淡淡道，
　　“现在的你，就是个众叛亲离，担不起命格的废物……我知道你在想什么，把妹妹托付出去，自己随便找个地方等死，但你真觉得事情会这么简单吗？
　　武琼虽然也有潜力，但最后能够成为【皇帝】的人只有一个，比起那个朱重，她最后获胜的可能性也并不大。
　　所以，就算你想将妹妹托付给她，兜兜转转，她可能还是会落到朱重手里。”
　　听到这，李覆的身躯微微一震，脸色顿时难看无比。
　　陈伶说的是事实，朱重现在手下有最多的人手，战力也是最强，如果最后要争夺唯一的【皇帝】，武琼大概率不是对手……李覆也意识到了这一点，无论他跟谁求情，找谁下跪，最后可能还是绕不过去朱重。
　　如果阿浅落入朱重手里，会怎样？
　　最好的下场，朱重为了报仇，用阿浅逼自己出来，把自己活生生打死；最坏的下场，自己被打死之后，阿浅还有可能沦为朱重的玩物。
　　“你担不起命格，手无缚鸡之力，就算知道一切的走向，也什么都改变不了……”陈伶悠悠道，“正如我刚才所说，这个故事注定会是悲剧。”
　　李覆的拳头紧紧攥起，胸膛剧烈起伏着，猛的转头看向陈伶的眼睛，
　　“你说……我有可能改变一切？”
　　“当然可以。”
　　陈伶嘴角微微上扬，像是蛊惑人心的恶魔，轻声低语，“想改变结局很简单，你杀了朱重就行。”
　　“我担不起命格，没有力量，我怎么杀他？？”
　　“你需要力量，我可以借给你。”
　　“……你？”
　　李覆皱眉看着陈伶的眼睛，猜不透他在想些什么。
　　“不需要那个什么命格，我也有一千种办法，让你在众目睽睽下亲手杀了他……同时，我也可以亲自护送你妹妹，保她平安离开这座古藏。”
　　说完这句话，大殿陷入一片死寂。
　　李覆坐在台阶上，怔怔的看着眼前穿着朱红戏袍的男人，在他的眼中，这里仿佛已经是地狱……而陈伶，则是蛊惑他出卖灵魂的红衣恶魔。
　　李覆的目光从一开始的怀疑，到挣扎，再到最后的麻木……
　　他沉默许久，没有一丝波澜的开口：
　　“我需要付出什么？”
　　“你的生命。”
　　果然……
　　李覆似乎对陈伶的回答早有预料。
　　“不过，我不需要你立刻就死，你可以亲手杀了朱重，亲眼看着妹妹离开这座古藏，甚至再享受几个月甚至几年的人生……”陈伶微笑着开口，
　　“但在未来的某一天，当时机来临，我要你亲手了结自己的生命。”
　　李覆并不能理解陈伶的要求，他眉头紧锁，匪夷所思：
　　“时机来临？是什么时候？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“你就不怕我到时候不兑现？还是说，你要跟我签某种出卖灵魂的契约？”
　　“我要你用你的人格，你的灵魂……还有你妹妹的生命起誓。”
　　李覆的瞳孔微微收缩。
　　陈伶肯定也想跟他签那种出卖灵魂的契约，但他毕竟不会那种手段，所以最稳妥的办法，就是用人格，灵魂，与他妹妹的命起誓；
　　如果李覆最后会成为【皇帝】，那他的人格与灵魂，就是帝王命格的支柱，如果他连这两个都违背了，【皇帝】的技能效果就会大打折扣。
　　而且陈伶算准了，就算李覆可以不在意自己，也会在意阿浅，他已经将对李覆最重要的所有东西作为筹码，放在了对自己有利的天平之上！
　　李覆犹豫了。
　　他知道戏子皇帝从一开始就想杀他，但当这种杀意，变成一种诡异的交易，却更让李覆喘不过气来……比死亡更可怕的，是延时死亡，与未知的恐惧。
　　陈伶的目光仿佛洞悉了李覆的内心，
　　他从袖摆摸出剔骨刀，那双饱含“可惜”与“无奈”的眸子，被倒映在刀身上，霜雪般冰寒，
　　“你当然可以选择拒绝，毕竟只要我想，其实现在就能杀了你。”
　　“我想帮你这一次，只是单纯的因为，我们是同一类人……”
　　“哪怕一切都要以悲剧收尾，我也希望，中间的剧情能够澎湃起伏，能够动人心弦……一味的哀虐，只会让故事变成堆满负能量的垃圾。”
　　陈伶似乎已经快失去耐心，他缓慢的从台阶上站起，手中握着那柄剔骨刀，目光漠然的看向李覆的脖颈……
　　终于，李覆在一番挣扎后开口：
　　“你……真能让我拥有改变一切的力量？”
　　鱼儿咬钩了。
　　陈伶的嘴角微微翘起，又很快归于平静。
　　他随手从指尖摘下一枚戒指，垃圾般丢到大殿台阶上，发出清脆的叮铛声响。
　　“这是一枚祭器，没有名字，但即便是普通人也能使用……只要让它吞噬血肉，再对着你想杀的人一转，念一声‘揉’，一切就结束了。”
　　陈伶丢下的这枚戒指，正是当年在兵道古藏时，从阎喜才身上搜刮来的祭器。
　　当时的阎喜才，就是凭借这枚戒指连续杀人，而且由于其发动不需要任何精神力，所以极为隐蔽，最合适偷袭暗杀……
　　随着陈伶的阶位增长，他敌人也越来越强，“揉”的作用越来越小，再加上陈伶也懒得去给它吸血肉，就一直没动用过。
　　不过用来杀一个狂妄自大，但又没有任何实战经验的朱重，却是足够了。
　　戒指滴溜溜的滚到李覆面前，撞到鞋尖，便晃动着躺在地面……李覆的眼瞳倒映着那枚戒指，仿佛是在窥探自己最终的悲惨结局。
　　陈伶的声音适时响起：
　　“是自暴自弃的等死，还是亲手改变一切……你自己选。”
　　李覆心中像是已经有了答案，深吸一口气后，缓缓吐出……说到底，他其实横竖都是死，与其死在这座古藏，还搭上一个阿浅，不如赌上一切，给自己留下一段波澜壮阔的过往。
　　他弯腰将那枚戒指捡起，平静的套在自己的中指上，像是一位视死如归的战士，从鲜血中拔出最后的剑刃。
　　“我答应你。”
　　李覆站在金黄的夕阳中，注视陈伶的眼睛，
　　“……当那一天到来的时候，我会把我的命还给你。”
　　()

第903章 粒子对撞机
　　说完，他不等陈伶回应，便独自走下黑色台阶，往大殿之外走去。
　　越靠近殿门，他的影子被拖的越长，他的身影不再绝望而落寞，而是多了一丝决然与杀机。少年染血的麻衣，像夕阳下，像是一件金色战甲。
　　大红戏袍依旧伫立于黑暗大殿，目送他远去之后，嘴角微微上扬；
　　“嬴覆……这一局，你该如何破？”
　　他目光凝视着虚无，像是在与未来的嬴覆对视，喃喃自语。
　　陈伶的想法其实很简单，既然在嬴覆第一次在时代存档见到他之前，都不会被杀死，那就预埋一个炸弹；
　　一个等既定事件结束之后，有机会直接杀死嬴覆的炸弹！
　　这个炸弹不能来自于外界，毕竟谁也不知道，到时候的嬴覆有多强……这个炸弹最好来源于嬴覆自身，毕竟无论何时何地，能杀死他的，都是他自己。
　　利用李覆如今的困局，利用他此时的绝望与对阿浅的担忧，陈伶亲手制作了一个定时的死亡枷锁，套在李覆的脖颈之上……
　　当李覆成为嬴覆，当这个被所有人背弃的少年成为唯一的【皇帝】，这只枷锁，将让陈伶占尽先机！
　　如果嬴覆遵守诺言，陈伶只要一句话，就能让他自杀毙命；如果嬴覆拒绝履行，那他的技能效果也将大打折扣，甚至有可能被陈伶引动心魔……当然就算是后者，也无所谓。
　　毕竟这一局，嬴覆的赌注是他的命与未来；但陈伶的赌注，不过是一只早就不用的戒指罢了。
　　李覆走到殿门口，一旁等候多时的阿浅便连连招手：
　　“小李哥哥！”
　　李覆转头望去，看到阿浅正蹲在一具莫名其妙的木乃伊旁边，见李覆出来，便放下了手中的绷带，一路小跑过来。
　　“小李哥哥，你没事吧？那个坏人有没有伤害你？”
　　“放心吧，我没事。”李覆看了眼远处的木乃伊，疑惑问，“你刚才在做什么？”
　　“不知道啊，我一出来，就看到一个大哥哥躺在门口，像是晕倒了……我看他身上还有伤，怕他死了，就帮他缠了几圈……”
　　“……嗯，但以后要小心陌生人，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　“一会，我会把你送到武琼姐姐那里，在我回来之前，不要乱跑，知道吗？”
　　“小李哥哥，你要去做什么？”阿浅下意识的抱紧李覆的手臂，“我不要跟你分开！”
　　“乖……这次，我不会有事的。”
　　李覆的目光看向那座废墟中的城池，他握紧戴着戒指的手掌，平静开口，
　　“有些账，我要好好算一算。”
　　……
　　随着李覆与阿浅离开，穿着大红戏袍的陈伶，也随后走出了大殿。
　　他转头看向一旁，只见姜小花正哼哼唧唧的从地上爬起，倒不是因为矫情，而是因为苏醒之后，身上的伤口实在是太痛了。
　　换做任何人，恐怕都会在这剧痛下晕厥过去，但姜小花只是浅浅的哼了两声，不知道的还以为是在撒娇。
　　“你醒了？”陈伶有些惊喜。
　　“嗯……”姜小花看了眼远处的阿浅，“那孩子差点碰到我的皮肤……还好我醒的及时，转了个方向，不然她活不过三天。”
　　“你这么毒？”
　　“刚才我晕倒的时候，你没碰到皮肤，对吧？”
　　“按照你说的，我都是隔着绷带背你。”
　　“哦……”
　　姜小花低头看着自己，陷入沉默，像是一尊雕塑。
　　“……”陈伶等了许久，终于忍不住问道，“你怎么了？”
　　“绷带都被烧的差不多了，我需要一件衣服。”姜小花低垂着头，像是有些不好意思。
　　陈伶见此，也只能无奈的说了句等着，然后回到宫殿里翻找起来……
　　半晌后，他不知从哪掏出一件金灿灿的龙袍，丢给姜小花。
　　“就这个了，将就着穿吧。”
　　姜小花也不拒绝，将龙袍披在身上，雪白的长发散落在衣袍肩头，五爪金龙在身下腾云驾雾，看起来倒是有种别样的俊朗气质。
　　“我们去哪？”穿上衣服，姜小花举止明显自然多了，主动问道。
　　陈伶犹豫片刻，他正欲说些什么，一道沉闷的轰鸣从远处传来！
　　嗡——！
　　一条散发着帝神道道基气息的金色长路，像是巨人的手掌，从天穹之下垂落，落在了远处的某座皇宫之中。
　　“这是……”陈伶看着那条登天之路，眼眸微微眯起。
　　……
　　悬玉界域，浮空基地。
　　一道道穿着科研大褂的身影，围绕在玻璃之后，正激动的看着实验室内的某个庞大设施，两眼放光，彼此间在像是在热切的讨论着什么。
　　随着沉重的黑布被揭下，一台尘封不知多少岁月的粒子对撞机，出现在众人视野之中。
　　在场的这些科学家，都是在这个时代出生，关于传闻中的粒子对撞机，他们只在教科书上学到过……如今有幸能亲眼见到，自然是兴奋无比。
　　“教授，通天塔主真的能激活这东西吗？”
　　粒子对撞机前，年轻人也为这充满科技感的庞大设施而震撼，他忍不住问身旁的教授。
　　“巧神道，就是化腐朽为神奇的力量，是人类物质文明的结晶……虽然无法让倒退的科学回到最初模样，但短暂的将一件物品所处的时间倒流，还是能做到的。”
　　教授双眸紧紧盯着站在粒子对撞机前的通天塔主，即便尽力掩饰，但眼眸深处还是流露出一丝激动……
　　“操作流程都准备好了吗？”
　　“好了，我们如今所在的坐标，也时刻准备发射……接下来，就看悬玉君能不能收到了。”
　　所有人的目光，都落在了粒子对撞机，以及对撞机前的庞大休眠舱上……
　　神秘的液体在休眠舱内翻涌，一个年轻男人的身影正无声倒悬其中，黑发随着液体的流动无声飘舞，深邃如同深渊。
　　那便是已经沉眠三百多年的，这座界域的守护者——悬玉君。
　　教授深吸一口气，他与不远处的通天塔主对视一眼，微微点头后，终于下令：
　　“那就……准备开始吧。”
　　()

第904章 悬玉君
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“启动！”
　　随着一个声音在基地内响起，庞大的领域自通天塔主身上张开，刹那将粒子对撞机笼罩其中，巧神道魁首的气息轰然爆发！
　　与此同时，粒子对撞机被逐渐启动，发出低沉嗡鸣！
　　时隔数百年，象征人类科技结晶的光芒自操作屏上亮起，负责操作的研究员早已将书上记录的操作顺序烂熟于心，按部就班的开始让这台庞然大物焕发生机！
　　这一刻，基地内的所有人都屏住了呼吸，紧张的手心渗出汗水。
　　通天塔主双眸紧盯着粒子对撞机，气息催动到极致，领域所覆盖的每一个空间，都开始泛起淡淡的蓝光！
　　众人头顶的灯泡开始忽明忽暗，基地内其他所有电力设备，都陷入停滞。
　　被激活的粒子对撞机，像是一个吞噬电力的饕餮巨兽，这个时代的发电方式还是相对落后，即便悬玉基地的众人已经提前做好准备，但浮空基地的电力还是有些不足……
　　黑暗逐渐侵蚀基地的每一个房间与通道，像是有只看不见的巨兽，一点点张开巨嘴，将这里的所有人吞噬殆尽。
　　到最后，整座悬玉基地，只有粒子对撞机与通天塔主的领域刺目璀璨，散发着梦幻般的蓝色光辉！
　　粒子在庞大的机器间碰撞，组成一串蕴含时空位置的编码粒子，最后向悬玉君发射而出！
　　领域光芒随着粒子对撞机的启动越发璀璨，玻璃后的众人只能用手暂且遮住视野，大约十数秒之后，那光芒才逐渐消退……
　　哐当——
　　众人放下手掌，粒子对撞机已经停摆，基地中陷入一片黑暗与死寂。
　　原本负责操作粒子对撞机的研究员，目光从漆黑的屏幕上挪开，面面相觑……
　　“我们……成功了吗？”
　　“‘坐标’粒子应该是成功发射了……”
　　“然后呢？”
　　“不知道，悬玉君有没有什么反应？”
　　在教授的指令下，实验室的备用电源被打开，黑暗中一束光芒照亮了中央的休眠舱，一个身影依旧平静的倒悬在液体之中，丝毫没有醒来的迹象。
　　教授双手搭在玻璃上，几乎要将眼睛贴上去看悬玉君，想要找到与之前不一样的地方……
　　但很可惜，悬玉君确实没什么变化。
　　“失败了？”通天塔主缓步走来，神情像是有些疲惫。
　　“……有可能。”教授叹了口气，“当年悬玉君说过，就算收到了‘坐标’，他也没法保证一定能出现……看来，我们是白忙活一场了。”
　　通天塔主正欲开口说些什么，一个身影缓缓从他们身后的黑暗走出……那人双手插在白大褂的口袋中，平静的抬头看向庞大的休眠舱：
　　“我确实说过……但这次，我来了。”
　　教授与通天塔主瞳孔骤然收缩！
　　即便是这个时代的巧神道魁首，通天塔主也没察觉到身后什么时候多了个人，身上的汗毛顿时倒立而起，猛的转头望去！
　　实验室中，唯有休眠舱内的深绿色微光驱散些许黑暗，只见一个与“悬玉君”一模一样的年轻人，正打量着休眠舱中的“自己”。
　　“悬……悬……悬玉君？？”看清那人的面容，教授难以置信的瞪大眼睛。
　　“很奇怪吗？”悬玉君淡淡开口，“你们发射的坐标，是发给处于其他时空的‘我’的……既然如此，跟还在沉眠的这个有什么关系？都盯着他看是什么意思？”
　　“那您，您是从哪个时空来的？”
　　“2027年。”
　　听到这个数字，教授一愣。
　　按照教授的设想，他现在打入粒子坐标，应该是向未来的悬玉君求援才对……可眼前的这个悬玉君，是来自大灾变时期，也就是“过去”。
　　这是怎么做到的？
　　“您怎么……是从过去来？”
　　“未来的我似乎很忙，并不在他该在的时空，应该是他收到后，又将这串粒子坐标打给我了。”悬玉君随意的回答。
　　教授的眼眸中只剩下深深的茫然，即便是他，也没法理解悬玉君的能力……
　　“看来，他们的‘休眠’计划有效果。”悬玉君看着沉眠中的自己，微微点头，然后目光扫过这座黑暗中的基地，
　　“这里是悬玉基地？怎么是黑的？”
　　“因为启动粒子对撞机，把电力系统弄瘫痪了……”
　　“哦。”
　　悬玉君心不在焉的应了一声，便转头看向二人，“这里现在是你们两个负责？”
　　“是我负责。”教授恭敬开口。
　　“简短点说吧，找我来有什么事？”悬玉君低头看了眼自己的手掌，“我不属于这个时空，滞留时间达到极限后，会被强行遣返……我的时间不多。”
　　教授与通天塔主对视一眼，立刻将关于帝道古藏的事情，跟悬玉君说了一遍，大致就是要他阻止新‘皇帝’的出现。
　　悬玉君听完，点了点头，
　　“要我灭了帝道古藏，对吧？”
　　“……”听到悬玉君的轻描淡写的逆天总结，教授和通天塔主都是一愣，默默捏了把冷汗。
　　这位悬玉君年轻时候，是这么霸道狂妄的吗？
　　“那个……古藏本身蕴含神道道基，或许无法磨灭，您只需要让那里不会再出现新的【皇帝】就好。”
　　“哦，我懂了。”悬玉君摆了摆手，
　　“帝道古藏在哪？给我指个方向。”
　　“……”
　　也不知道这位悬玉君的“懂了”，究竟是懂到什么地步，现在教授也不敢问，只是默默的抬起手，指向灰界中的某个方位。
　　悬玉君没再多说，只是随意向上一指。
　　轰——！！
　　下一刻，他头顶的天花板瞬间爆碎，像是有一柄无形之剑，贯穿了整座基地，给他的头顶开了个夸张的狰狞大洞！
　　透过那大洞，能看到白云在蔚蓝天空下悠悠飘过，原本漆黑一片的基地，被一束来自洞外的阳光照亮一角……
　　在其他所有研究员惊骇的目光下，悬玉君身形像是反重力般悬浮升起，飞到悬玉基地上空，
　　然后只听一声轰鸣爆响，一道音障乍现，他的身形瞬间消失无踪！
　　悬玉基地中的众人看着头顶那夸张大洞，同时陷入沉默……
　　这位悬玉君已经横到……连自己家都拆吗？
　　()

第905章 帝道古藏的目的
　　帝道古藏。
　　轰——！
　　一阵巨响从废弃城池中传出，朱重与武琼的身影在破碎的石块间穿梭。
　　随着朱重一拳挥出，沉重的拳力直接将一面墙体打碎，几乎是擦着武琼的鼻尖划过，而后者就像是轻盈飘零的落叶，始终都能避开朱重的致命攻击。
　　但随着朱重冷哼一声，一步重重踏出，那根重戟横扫，涌动的风波便差点将武琼掀翻在地，在绝对的力量面前，她的体力与速度，不足以支撑太久。
　　就在武琼准备找机会撤退之际，一条金色神路从天穹降落，在轰鸣声中缓缓落在不远处，一道蕴含着帝王威压的余波横扫“或跃于渊”的每一个角落。
　　几乎同时，一行文字在其他所有“准皇”的眼前飘起：
　　【登基路已经降临】
　　【逐鹿开始，唯一带领附庸登上帝位的‘准皇’，将登基成帝】
　　【四百九十三位皇帝向你们投来目光】
　　看到这几行字，无论是其他分散在“或跃于渊”各个角落的准皇，还是正在战斗的朱重与武琼，都停下了手中的动作。
　　“登基路……”
　　朱重的眼睛逐渐亮起。
　　所有人都看向那唯一通往“飞龙在天”的金色神道，心跳不自觉的加快……他们知道，最后决定赢家，决定其他人能否顺利离开古藏的时候来了。
　　“只有一个人能成帝？”武琼的眉头紧紧皱起，
　　“这筛选的方式，也太残酷了些……”
　　要知道，现在大概有五六位“准皇”，手下也都有各自的追随者，而最终只有一位皇帝能够登基，就意味着他们必须开始自相残杀，最终只有一位皇帝与他的追随者，能够活着离开。
　　想要离开，就必须在稳住自己追随者的民心的情况下，杀死其他准皇与追随者。
　　就在武琼沉思之际，一只旗帜凭空出现，耸立在她的身边。
　　那是一只金黄的旗帜，上面龙飞凤舞的写着一个“武”字，像极了古代诸王混战时的王旗，当这面旗帜出现的瞬间，几乎所有她的追随者都看向这个方向……
　　而几乎同时，朱重的手中，也多了一枚写有“朱”字的黑色旗帜，在风中狂舞！
　　或许是朱重手下追随者最多的缘故，那只黑色旗帜散发的压迫感更加强大，武琼只觉得自身似乎被套上了一层沉重枷锁，动作都缓慢了些许。
　　在这个群雄逐鹿的时期，拥有的追随者越多，对其他“准皇”的压制力就越强。
　　黑旗的朱重，无疑是全场最恐怖的霸主！
　　“哈哈哈哈哈！！”朱重感受到旗帜带来的优势，放声大笑，“武琼，你拿什么跟我打？这帝王之位，我朱重要定了！！”
　　在朱重的狂笑中，他的几十位追随者也越发感到心安，毕竟现在看来，他们活着离开这座古藏的机会是最大的……而反观武琼的追随者，就显得势单力薄。
　　武琼银牙紧咬，她目光迅速扫过四周，看到降临在不远处藏街道中的几只旗帜，当即大吼：
　　“你们还在等什么？！不先解决朱重，咱们都活不了！”
　　那些藏在远处偷偷观望的小势力“准皇”，都有些坐不住了，能够引起皇帝们注视的几乎没人是蠢货，都第一时间想明白如今的状况……
　　朱重太强大了，如果他们不联合，没人是他的对手，只有合纵连横，他们才有一丝出路。
　　“朱重残暴无道！绝不能让他称帝！”
　　“只有现在联手打败他，我们后面才能有一线生机！”
　　“一起上！！”
　　“……”
　　随着一句句鼓舞人心的口号从“准皇”们口中喊出，众人一拥而上，浩浩荡荡的都往朱重等人的方向冲去！
　　在生存压力的逼迫，与帝道古藏的不断引导之下，这些不久前还彼此搀扶着要走出灰界的年轻人，已经成了生死相向的敌人，他们手握着各种武器，大喊着刺向彼此的身体，场面顿时乱成一团。
　　一袭大红戏袍屹立在远处，看到这一幕后，眼眸微微眯起。
　　“怪不得这座古藏，会给每个人的眼前投影文字……潜移默化的引导，夸赞，洗脑，在他们的意识中植入规则，从而重现一个混乱割据的时代……”
　　“果然，当皇帝的，心都脏。”
　　陈伶瞥了眼那条通往“飞龙在天”的登基路，目光像是洞穿虚无，看到那些高高在上的皇帝们，正漠然俯瞰下方沙盘蝼蚁的征战。
　　“你们的棋局很顺利，但现在，我的棋子也要进场了……”
　　陈伶目光流转，看向那一步步走向混乱战场的麻衣少年，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“我倒要看看，你们的这盘棋，还能不能玩的下去。”
　　……
　　李覆牵着阿浅的手，在街道边缘停下。
　　“小李哥哥……前面怎么了？感觉有好多人在打架。”阿浅听到不远处的咆哮与战斗声，心中惴惴不安。
　　“别怕。”李覆摸了摸她的头，“你就躲在这里，哪里都不要去，知道吗？”
　　“你……你也要去打架吗？”
　　“我？我不是去打架的。”
　　李覆指尖摩擦着中指上的戒指，停顿片刻后，缓缓开口，“我过去，是有别的事情做……”
　　“好吧。”
　　在李覆的引导下，阿浅找了个隐蔽的地方躲起，若是不仔细寻找，很难发现她的存在。
　　安顿好阿浅之后，李覆便深吸一口气，径直往混乱的战场走去……
　　他的步伐宛若磐石，沉重而坚定。
　　随着他的前进，越来越多厮打的身影出现在他的视野。李覆认得他们，不久前，他们还曾坐在一起讨论等到了天枢界域之后，如何生存，但现在却已经成了敌人。
　　李覆不知道事情为什么会变成这样，但他能感觉到，有一只无形的大手，在操控着所有人的心理与行动……
　　但这些都不重要了。
　　李覆不在乎其他人怎么打，不在乎是不是成为了别人的棋子，他赌上性命才换来的这一次机会……他的目的，只有一个。
　　“朱重！！”李覆在混乱战场中，深吸一口气，
　　“出来受死！！！”
　　()

第906章 李覆的杀意
　　混乱战场中，李覆的声音一响，便引得不少人侧目望去。
　　“是他？”
　　人群中那些已经转投朱重麾下的，本属于李覆追随者的身影，看到麻衣少年的再次出现，眼眸中都有些错愕。
　　现如今朱重势大，李覆则已经是败寇，所有人都以为李覆会找个地方躲到最后，没想到现在竟然主动跳了出来……
　　但众人只是看了一眼，便挪回目光，毕竟此一时彼一时，无论李覆曾经如何，现在都对朱重产生不了任何威胁，而且如今有上百人在这里混战，谁能有功夫去对付他？
　　李覆穿行在混乱战场，不断寻找着朱重的身影，但朱重似乎被其他几位“准皇”围攻到别处，一时间找不到方向……与此同时，另一道熟悉的身影出现在李覆的视野。
　　只见在不远处，韩栋手握一柄古老长剑，正疯狂的攻击着眼前一个手持断刀的身影，那身影在韩栋的攻击下连连败退，最后被一脚重重的踢翻在地！
　　李覆认得那人，他是武琼麾下的一员……
　　而韩栋在与他战斗，说明在离开自己之后，韩栋最终还是加入了朱重的麾下？
　　“咳咳咳咳……”被踢翻在地的武琼麾下，剧烈的咳嗽着，像是已经打到脱力，脸色苍白无比。
　　下一刻，一枚锋利的剑锋逼至他的眉心之前！
　　“别……别杀我，我还不想死啊……”
　　韩栋手握长剑，也粗重的喘息着，他看着眼前的手下败将，只要他心念一动，就能刺穿敌人的头颅……韩栋的眼眸中闪过短暂的纠结。
　　最终，他还是偏移剑锋，一剑擦着那人的耳朵划过，刺入大地之中。
　　然后用力踹了他几脚，确保那人没有再战之力后，便准备拔剑前往别处……
　　说到底，这些人还是孩子，就算被洗脑彼此为敌，也几乎做不出故意杀人这种事情，只是把敌人打趴就作罢。
　　韩栋刚转身，便看到远处的麻衣少年，整个人呆在原地。
　　“李……李哥……？”
　　李覆静静的看着他，目光复杂无比。
　　其实韩栋的选择，李覆能够理解。韩栋为了活下去，决定背弃自己，是放弃了良心与感性，既然他已经做到了这个地步，为什么不做的更彻底一点，再放下自己的自尊心，选择一个活命机会最大的势力？
　　朱重打过他又怎样？会侮辱他又怎样？为了活下去放弃自尊，并不丢人。
　　但韩栋没有想到，他会以朱重手下的身份，再一次与李覆在这里相见……
　　“李哥……你怎么在这？”韩栋躲闪着不敢看李覆的眼睛，支支吾吾的问道。
　　“我要去杀朱重。”李覆淡淡道，“你要拦我吗？”
　　韩栋哑口无言。
　　他沉默许久，还是默默的让开一条路。
　　“李哥……算了吧。”韩栋沙哑开口，“朱重太强了，你没有命格，不可能是他的对手……现在回去，还来得及。”
　　韩栋给李覆让路，不是因为念及旧情愿意帮李覆杀朱重，只是纯粹的觉得，李覆根本不可能伤到朱重分毫。
　　李覆没有回答，甚至都没有看他，平静的从他身旁走过，仿佛两位素不相识的陌生人。
　　咚——！！
　　与此同时，一道插着旗帜的身影狼狈的撞破一面围墙之后，重重的摔入混战战场之中。
　　“你们几个一起上又怎样？！”朱重高大的身影宛若霸王，低吼着从飞扬的尘埃中走出，身上已经满是伤口，“就凭你们，也想杀我？？”
　　那位被打飞的，插着“赵”字旗帜的准皇，趴在地上猛的喷出几口鲜血，奄奄一息。
　　随着尘埃散去，武琼等数位准皇包围在朱重身后，看到被打的濒死的那人，脸色难看无比……他们几人联手，竟然都没能杀死朱重，还让对方抓住机会反杀一人。
　　朱重眼眸中满是血丝，他一步步走到那位赵姓准皇身旁，手中的重戟用力砸落！
　　砰——！
　　奄奄一息的准皇头颅沉闷爆开。
　　看到这一幕，其余几位准皇脸色都是一变，“朱重，你竟然真敢杀人？！”
　　“为什么不敢？”朱重冷笑一声，“最后只有一个人能够称帝，就说明，我们中只有一人能活……现在我不杀他，难道等你们杀我吗？”
　　“你……”
　　朱重冷哼一声，手持重戟，再度宛若蛮横猛兽朝几人冲去！
　　几位准皇再度联手，准皇气息交织在一起，宛若一面帝威浩荡的巨墙，向着朱重横压而去，两者气息交锋，将地面的尘沙吹的狂涌。
　　“你们就算联手又怎样？”
　　“本王乃是天命所归！你们谁能杀我？！谁敢杀我？！”
　　朱重以一敌多，越战越勇，越来越多的皇帝残念开始对他投来赞赏的目光，再加上麾下的人数绝对压制，他的心已经膨胀到极点！
　　就在此时，
　　一个穿着麻衣的身影，缓步走到那具无头尸体边，指节上的戒指无声插入其中。
　　血肉被疯狂吞噬，无头尸体很快便化作骸骨，一缕杀意在李覆眼瞳中缓缓升起……
　　“朱重！”
　　他大喊一声。
　　混战中的朱重突然回头，看到来人之后，眼眸闪过一抹惊讶。
　　还未等他开口，李覆的手掌便第一时间抬起，对着愣在原地的朱重，随意的一转：
　　“揉。”
　　刺啦——！
　　朱重周围的空间骤然撕扯，无形的旋涡笼罩他半边身体，在他错愕的目光中，硬生生的将血肉扯下，猩红鲜血狂涌而出！
　　这一转，直接拧碎了朱重一手一脚，以及半边的躯干，整个人失去重心跌倒在地，撕心裂肺的哀嚎瞬间响彻云霄！
　　这一切发生的太过突然，所有人都惊骇的瞪大眼瞳，不明白发生了什么。
　　死寂的世界中，唯有一道麻衣身影，平静的向前……
　　“李覆？？”
　　武琼等人看到他，脸上满是难以置信，“是你……你得到命格了？不，不对……你究竟是……”
　　“李哥……”韩栋呆呆的看着那随手扯下朱重半边身子的麻衣背影，宛若石雕般呆在原地。
　　()

第907章 棋子
　　李覆在众目睽睽之下，走到只剩半边身子的朱重面前。
　　“是你……”朱重挣扎着倒在血泊中，巨痛让五官都扭曲了，整个人显得狰狞而惨白，“你是怎么……”
　　李覆没有回答，他只是冷冷的俯瞰着地上血肉模糊的朱重，手中的戒指散发寒芒。
　　“我与魔鬼，做了一场交易……”
　　“我献出了自己的生命……你，就用你的命来还吧。”
　　李覆戴着戒指，一拳重重的砸向朱重的面门！
　　远处，
　　风中飘舞的大红戏袍，嘴角微微翘起。
　　砰——！
　　李覆一拳砸在朱重脸上，戒指划破血肉，短暂的吸取了些许力量，朱重在这一拳下肉眼可见的憔悴瘦削，像是被什么东西掏空了一般。
　　他的眼圈乌青，勉强睁开看着面无表情的李覆，沙哑开口：
　　“不……等等！”
　　砰——！
　　李覆又是一拳砸落，将朱重的话语硬生生打了回去。
　　他就这么压在朱重身上，一拳接着一拳落下，任凭鲜血溅洒在身上，也丝毫没有停手的意思，压在心底的愤怒与杀意不断的在拳头上宣泄，像是要将朱重活生生打死！
　　这一幕看呆了武琼等人，他们没想到刚才还势不可挡的朱重，竟然就这么诡异的被撕掉了半边的身子，而且直到现在，也没人看出李覆究竟是怎么做到的。
　　朱重的鲜血溅满李覆的身子，像是位来自地狱的恶魔，再加上刚才他神秘的手段，他在众人心中的形象顿时神秘森然起来……
　　几位准皇一时间无人敢动，所有人都屏住呼吸，看着李覆疯狂砸着朱重的头颅！
　　砰——！！
　　李覆又是一拳砸落，朱重的头重重的磕在地面，此刻的他已经从一个高大威猛的霸王，变成了干瘪苍白的竹竿，看起来触目惊心。
　　“李覆……”朱重气息已经宛若蚊蝇，他空洞的眼眸瞪着李覆，像是并不甘心。
　　他进入帝道古藏，一路高歌猛进，气运加身，好不容易走到了这一步，怎么能这么轻易的栽在这里？？
　　而且还是栽在李覆手上？？
　　还未等他再说些什么，李覆便又是一拳将其打倒在地。
　　下一刻，一阵低沉的轰鸣从天空传来，所有人都抬头望去，只见几道金色身影从天穹降落，正在往这里赶来！
　　两行金色小字瞬间出现在李覆面前：
　　【察觉到未知的力量介入逐鹿，一百三十位皇帝向你投来愤怒的目光】
　　【皇帝们对你的行为表示不满，并要求你立刻停止动作】
　　“还是被发现了啊……”
　　远处的陈伶看到这一幕，无奈的耸了耸肩。
　　对于现在的情况，陈伶其实早有预料。毕竟皇帝残念们就打算通过逐鹿的方式，选出他们认可的“皇帝”，而陈伶将戒指送给李覆，无疑是打乱了他们的布局。
　　李覆不过是一个担不起帝命的庶民，竟然凭着一个不知哪里来的邪恶祭器，就要杀了他们最看好的准皇，那些皇帝残念怎么可能善罢甘休？
　　不过无所谓，现在的李覆不过是陈伶操控的一枚棋子，皇帝残念们都是冲着李覆去的，影响不到幕后的陈伶。
　　但陈伶有些好奇……这种情况下，李覆该如何选择？
　　看到眼前出现的警示，李覆的眉头紧紧皱起。
　　“哈哈哈哈……李覆！你以为学了点妖术，就能杀我？！”朱重看到皇帝残念御驾亲征而来，便知道自己有救了，顿时张狂的瞪着李覆，
　　“我是天选之人！！是要成为皇帝的存在！！你那些旁门左道，算得了什么？”
　　“你就是一条烂命！你那破妹妹也是！你给我等着，今天你让我丢的颜面，我会加倍的还到你身上，你死了，我就还到你妹妹身上……”
　　“惹了我朱重，我要你满门抄斩！！株连九族！！”
　　李覆的拳头骤然攥紧。
　　“是吗？”李覆看着朱重，那双眼眸已经没有丝毫情绪，宛若冰霜，“我倒要看看，一具尸体，怎么能把我满门抄斩？”
　　话音落下，他没有再用拳头砸朱重宣泄愤怒，而是缓缓抬手，虚空指向朱重的头颅。
　　轰隆——！！
　　雷鸣划过天际，浩荡帝威好似山岳，镇压在李覆肩头！
　　李覆猛的喷出一口鲜血，他知道那是御驾亲征的威压，是来自皇帝残念的警告，但即便如此，还是用尽全身的力气，对着朱重惊骇的头颅微微一转……
　　“——揉。”
　　咔嚓——！
　　朱重的头颅被扭曲成麻花，鲜血与脑浆迸溅满地，彻底没了气息。
　　一道雄浑冲天的准皇气息，骤然消失……与此同时，朱重体内的准皇命格，也化作烟气，无声的消散于大地。
　　他竟然真的杀了朱重？？？
　　其余几位准皇看到这一幕，心中震撼的无以复加。
　　下一刻，几道金色身影宛若雷霆坠落大地，蕴含着帝威的锁链从虚无中迸发，将李覆捆绑锁死之后，重重的束缚在地面！
　　帝威浩荡，几道身影凭空走出，他们对着李覆隔空一指，那枚戒指便直接从李覆手指上飞出，落入他们掌间……
　　他们低头看了眼戒指，便五指用力，硬生生将其在掌间捏的爆碎！
　　朱重已死，几位皇帝残念的愤怒蕴藏在帝威中，朝着被锁链捆覆在地的李覆镇压而去，像是在质问，像是动了杀心。
　　“有意思……”
　　远处的陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
　　皇帝残念因朱重的意外身亡而愤怒，对李覆也抱有杀意，而李覆现在只是个普通人，根本不可能从他们手中逃脱……而且从李覆刚才冒死也要强杀朱重来看，他已经做好了死在这里的准备。
　　陈伶很好奇，事情到了这个地步，后续该如何发展？
　　就在这时，
　　一道好似天穹破裂的轰鸣巨响，从所有人的上方传来！
　　轰——！！！！
　　整座帝道古藏，无论哪一层，都剧烈的颤动起来，就像是一艘行驶在海洋上的巨轮撞上冰山，整体都在剧烈晃动，那些还在观望的准皇与他们的追随者，更是直接跌倒在地！
　　“这是……”陈伶猛的抬头看向头顶，眼眸中闪过惊讶。
　　()

第908章 你要来取我性命了吗
　　与此同时。
　　另一座皇宫。
　　两位金光璀璨的皇帝残念一人持剑，一人拿碗，脚踏虚空屹立在这座皇宫的上方，正皱眉俯瞰着皇宫的每一个角落，像是在仔细寻找着什么。
　　在他们没有注意到的某间宫殿内，白也小心翼翼的将孙不眠的身形平放在地上。
　　此时的孙不眠，脸上已经没有丝毫血色，气息也微弱无比，仿佛用不了多久就会死亡……白也抹了把汗水，喃喃道：
　　“这次一定行……”
　　白也将手中的肝脏再度抵到孙不眠肚子上，全神贯注的感知片刻，白光一闪，手中的肝脏便消失无踪。
　　白也盯着他肚子看了一会，整个人便放松下来，长舒一口气……
　　随着肝脏归位，孙不眠的脸色终于逐渐好转，他朦胧的将眼睛睁开一丝，也不知有没有苏醒，就念叨了一句：
　　“我的肝……与盗贼……不共戴天……”
　　白也：……
　　轰——！！！
　　一阵巨响从天穹之上传来，整座皇宫都剧烈震颤。
　　孙不眠被惊醒般恢复意识，踉跄的从地上坐起，茫然的环顾四周：“怎么回事？地震了？？”
　　“……不，不是地震。”
　　白也像是感知到了什么，眉头紧紧皱起，看向宫殿大门外的一角天空，“这是……九君的气息？”
　　“九君？”孙不眠诧异挑眉，“红尘君还是无极君？”
　　“都不是。”
　　“都不是？世上还有第三位九君苏醒？”
　　白也没有回答，他虽然能感受到九君的气息，但也无法辨别那气息的主人究竟是谁，毕竟他们几百年前就陷入沉睡，这个时代没人见过他们出手的样子。
　　当那轰鸣巨响出现的刹那，天穹之上像是出现了一道缺口，但以白也他们的视角，无法看清究竟发生了什么……
　　但可以确定的是，无论来的是哪位九君，对方应该是直接打穿了帝道古藏的外壳，进入第三层的“飞龙在天”之中！
　　两位追杀白也的皇帝残念，也同时看向天穹之上，即便看不清他们的五官，但也能感受到他们的凝重。
　　白也喃喃自语：
　　“九君出手……看来，帝道古藏要出大事了。”
　　孙不眠正欲说些什么，躲藏的大殿屋顶被突然掀开，只见一柄金色巨剑像是活物般俯瞰着殿内的白也二人，发现他们之后，刺目的金光骤然闪烁！
　　不好！
　　白也没想到自身的位置竟然这么快就暴露，拉起孙不眠便要向外逃离，可他刚闪身到大殿之外，一只巨碗便像是等候多时，直接从上方倒扣下来！
　　一股吸力笼罩大地，白也与虚弱的孙不眠只觉得一阵天旋地转，便像是被黑洞吞噬般，瞬间消失在碗口之中。
　　巨碗轻飘飘的落回其中一位皇帝残念手中，两人没有丝毫的犹豫，便直接升上云霄，进入“飞龙在天”之中。
　　……
　　察觉到事情的严重性，刚御驾亲征束缚李覆的那几位皇帝，也脸色大变，根本没心思管一个失去祭器的李覆，急匆匆的便向“飞龙在天”升去！
　　看到皇帝座驾逐渐消失在天际，金色锁链也一点点消散，李覆浑身是血的躺在地上，原本已经做好受死准备的眼瞳中，重新升起一丝色彩。
　　看到这一幕，远处的陈伶忍不住啧了一声。
　　这李覆是真难杀啊……刚才还在想他似乎没可能活下来了，但谁能想到，居然有位九君突然对帝道古藏出手，替他解围。
　　这也越发让陈伶确定，自己没有盲目追杀李覆是对的，在未来嬴覆在时代存档追杀自己，完成闭环之前，他都是无法被杀死的。
　　陈伶能感应到九君的气息，大概知道上面发生了什么，但其他人不行。
　　武琼等诸位准皇，看着皇帝残念放过李覆，匆匆上天，也不知道发生了什么，面面相觑……
　　李覆深吸一口气，踉跄的从地上站起，
　　他最后看了眼地上已经被爆头的朱重，没有流露出丝毫表情，只是默默的抹去脸颊上被溅的血迹，独自往远处走去。
　　随着他的靠近，那些刚才还在混战的身影，已经停下了手中的动作，死一般的寂静中，不自觉的给他让开一条道路……
　　即便是几位准皇，也不敢拦李覆，只是默默的目送他离开。
　　要知道，李覆可是凭普通人的命格，单杀了朱重，虽然他现在似乎没落，但谁也说不准他还有什么神秘底牌，他们没必要为了一个注定无法称帝的人，冒那么大的风险。
　　【你们所追随的‘王’已死亡】
　　当这行字出现在朱重所有追随者眼前时，他们终于反应过来，脸色苍白无比。
　　朱重已死，他们所在的势力也已经消失，那些不曾转变过阵营的还好，还有另择他主的机会，而那些曾经从李覆手下转投朱重阵营的，则彻底成了无处可去的流民。
　　“李哥，李哥！您再收留我们一次吧！”
　　“是啊李哥，我们愿追随您成王！”
　　“李哥……”
　　一道道急促的声音从人群中响起，李覆却并未回头，他就这么沉默的从人群中离开，往那条荒僻角落的巷道走去……
　　那里，是阿浅在的地方。
　　李覆远去之后，武琼等人也回过神来，当即开始拉拢那些原本朱重麾下的身影，尽快扩充自己的势力。
　　朱重一死，其他准皇的势力都相差不大，眼下登基路就在不远处，所有人都想去试一试……鹿死谁手，尚未可知。
　　嘈杂的声音从身后传来，李覆再也没有回头。
　　等他拐过一道巷道角落，身体便微微一震……
　　只见在道路的另一边，一件鬼魅般的大红戏袍，正在风中无声摇晃。
　　李覆看着陈伶，表情从惊讶，到苦涩，到无奈，到平静……他沉默许久，还是开口打破了沉默：
　　“你……要来取我性命了吗？”
　　李覆已经复仇，而陈伶却又在这时候现身，按照两人之前的约定，李覆很难不多想。
　　陈伶看着李覆的眼睛，后者并没有丝毫赖账的意思，似乎只要陈伶一声令下，他就会按照约定自杀，把命还给陈伶。
　　()

第909章 飞龙在天
　　“还不是时候。”陈伶随意的回答。
　　“戒指被毁了，我没法还给你。”
　　“我知道。”
　　“……那你找我，有什么事？”
　　“谁说我是来找你的，我只是路过。”陈伶嘴角微微翘起，他指了指远处的登基路，“我要去趟那里。”
　　“……”
　　李覆表情有些僵硬，他哦了一声之后，便闷头向阿浅所在的位置走去，从陈伶身旁擦肩而过时，更是心跳加速，步伐加快，紧张无比。
　　看到这一幕，陈伶嘴角的笑意更浓了……
　　他知道，恐惧的影子，已经深深植入了李覆心中。
　　陈伶当然没有趁机偷袭李覆。
　　现在陈伶的注意力，都在“飞龙在天”上，他很好奇，究竟是哪位九君，竟然对帝道古藏出手了……是他所熟知的那几位之一吗？
　　陈伶很想借助帝王命格直升上去，但自从那位九君打破“飞龙在天”后，帝道古藏的一部分权柄就失效了，陈伶无法直接挪移，现在唯一的途径，似乎只有那条通往天穹的登基路。
　　大红戏袍一步步脚踏虚无，登上云霄，往唯一的金色登基路走去。
　　李覆回头看了眼他离去的背影，目光有些复杂……他迅速在巷道中找到刚才阿浅藏身的地方，此时的阿浅正蹲在一个废弃大水缸里，一动不敢动。
　　“小李哥哥，你终于回来了！”阿浅看到李覆回来，眼前顿时一亮。
　　“嗯……我们快走吧。”
　　“走？要去找武琼姐姐吗？”
　　李覆没有回答。
　　在此之前，他确实是想将阿浅托付给武琼，让她带着阿浅离开这座古藏，但现在情况不一样了。
　　武琼等人想要登基，就必须跨过登基路……而现在，戏子皇帝也往那条路靠近。
　　有戏子皇帝在，武琼等人注定无法登基，这座古藏，也无法出现一位新的【皇帝】，现在把阿浅托付给武琼，无疑是在找死。
　　不过陈伶承诺过，无论发生什么，会保阿浅离开古藏，因此李覆倒也没那么担心，现在最重要的就是找个地方躲着，直到一切尘埃落定。
　　“我们不去找她了。”李覆转过头，看着那条通往天穹的金色道路，
　　“现在，我们只要保全自身。”
　　……
　　与此同时，“飞龙在天”层。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的轰鸣响起，将还在沉睡的简长生骤然惊醒！
　　简长生觉得脑子有些昏沉，刚下意识的坐起身，就觉得一阵天旋地转，整个人从桌上直接滚落在地。
　　“什么情况？！”
　　简长生摇晃着脑袋，试图回忆刚才发生了什么。
　　简长生记得，陈伶和白也他们分头逃跑之后，就剩自己孤零零的站在原地，一回头就看到一位浑身笼罩在刺目金光中的威严身影，向自己伸出手掌……
　　然后，简长生就什么也不记得了。
　　简长生缓了一会，才开始环顾四周，发现自己正身处一个神秘的空间之中，这里的天空混沌如墨，低头看不到大地，空荡世界中唯有一座座山峰像是寺庙里的佛像，分成两列的整齐排列在云霄。
　　这些山峰有大有小，一直绵延到混沌天空的尽头，密密麻麻足有几百个……而简长生放眼望去，似乎没有比他所在的这座山巅更高的。
　　“这究竟是什么地方？”简长生匪夷所思。
　　他想去找陈伶和白也，但是他所在的山巅太高了，无论往哪个方向走，都像是会坠落无尽深渊，导致简长生也不敢乱来，只能被困在这里。
　　简长生没看到刚才对自己伸手的那个神秘金色身影，反倒是其他山巅之上，能看到一位位皇帝残念的身影，他们每人脚踏一座山巅，此刻都脸色郑重的看向某个方位……
　　简长生也顺着他们的目光看去，只见那里的混沌天空都被打碎，留下一道狰狞的虚空伤疤，一股难以言喻的气息在其中翻涌，仿佛很快就有什么东西要从中走出。
　　嗖嗖——
　　两道皇帝残念从云海之下升起，分别落入距离简长生不远的两座山巅。
　　他们一人持剑，一人持碗，脚下的山巅即便是在这数百山峰之中，宏伟高度都足以进入前十，此刻也都警惕的看向那虚空中的狰狞缺口。
　　漆黑的碗口之中，两道身影悄无声息的攀附到碗边，借助碗沿的裂缝向外望去。
　　“该死……是黑桃的霉运被转移到我身上了吗？”孙不眠有些无语，“被偷了肝脏就罢了，刚活过来，就被人扣在碗里了？”
　　“别慌，这只碗跟那些残念一样，都只是保留了生前的部分力量，没有想象中的牢固……只要时机合适，我随时能带你逃出去。”
　　白也到底是黄昏社的老前辈，即便是被人囚禁在碗中，也淡定无比。
　　孙不眠除了相信白也，也没别的办法，目光注视着周围，疑惑问道：
　　“这里是……‘飞龙在天’？”
　　“是帝道古藏的最顶层没错了。”白也指着那些大大小小的山巅说道，“如果我没猜错的话，那些应该就是历代皇帝的‘丰功碑’，也是那些残念在这座古藏中的栖身之地。
　　这些皇帝生前留下的功绩越大，对应的‘丰功碑’就越高，拘走咱们的这个应该是明太祖朱元璋，是一个朝代的终结者与开创者，所以即便是在四百多位皇帝之中，他的‘丰功碑’也足以俯瞰其他人。”
　　“不是应该，就是他，朱重八嘛，我认得。”孙不眠随意的回答。
　　“……你认得？”
　　孙不眠微微一笑，没有在这个话题上深入，他目光扫过周围的其他山巅，目光落在所有山巅的最深处，那座高度超群，所有人都只能仰望的山巅之上……
　　孙不眠若有所思，“那个，莫非就是……”
　　“嗯。”白也微微点头，“那个，应该就是始皇帝嬴政的丰功碑。”
　　“真高啊……”
　　孙不眠眼眸眯起，试图看清那座山巅上的情况，突然，一个熟悉的身影在上面一晃而过。
　　孙不眠一愣，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……
　　“是我眼花了吗……我怎么看到黑桃在上面？？？”
　　()

第910章 剑斩帝道古藏
　　“黑桃？简长生？”
　　白也疑惑的将目光也看向最高的那座丰功碑，果然在上面看到一个鬼鬼祟祟的熟悉身影。
　　“他怎么会在那……”白也匪夷所思。
　　“应该跟我们一样，也是被皇帝残念抓过来的？”孙不眠和白也自己就是被抓来的，而且还被关在破碗里，此刻看到简长生也在，自然的得出一个结论。
　　“很有可能……看来他的运气，还是不怎么样。”
　　之前被皇帝追杀的时候，只有简长生落单，他们还以为自己吸引走火力之后，这家伙能躲过一劫……没想到一转眼，简长生也被抓到“飞龙在天”来了，而且还被关在嬴政的丰功碑上。
　　两人就这么遥遥看着简长生，但由于他们在碗里，简长生看不到他们。只见这小子趴在嬴政的丰功碑上探头探脑的看了一圈后，嘀嘀咕咕说了些什么，然后开始在地上躺平摆烂。
　　孙不眠：……
　　白也见此，正欲说些什么，突然目光一凝，看向天空中那被破开的缺口！
　　与此同时，其他丰功碑上的数百位皇帝残念，也转头望去，密密麻麻的金色身影在山巅无声飘舞，整个飞龙在天都陷入一片死寂。
　　直到一阵轰鸣雷声从缺口后响起！
　　轰——！！
　　像是有一辆全速行驶的重型火车迎面撞上围墙，那早已千疮百孔的裂缝，被彻底撕开，九君级别的威压从帝道古藏之外疯狂涌入，飓风将混沌天空都吹开一角！
　　狂暴的粒子乱流之中，一个穿着白色科研大褂的身影，双手插兜，悬空漂浮而出。
　　金色的能量在他身后不断交织，时而化作烈阳般的圆环，时而化作神秘的六芒星，时而化作九颗闪烁星辰，远远望去，他就像是一位掌握天地伟力的白衣上帝，降临世间！
　　“那是……”白也看到那张陌生的面孔，眉头紧紧皱起。
　　孙不眠小圆墨镜后的眼眸微微眯起，像是在努力的回忆着什么，然后有些不确定的开口：“他应该是悬玉君……姬悬？”
　　“你怎么知道？”
　　“以前看过一些新闻报道……上面有他的脸，不过我记不太清了。”孙不眠停顿片刻，“但他掌握的科学权柄很好记，名字很霸道。”
　　“什么？”
　　“学名叫什么我记不清了，我只记得是种微观粒子，大家都称之为‘上帝粒子’。”
　　“上帝粒子……”白也摸了摸下巴，“希格斯玻色子？”
　　孙不眠震惊的看向白也，“这你都知道？？”
　　“平时偶尔会看看书，学点东西。”
　　“……”
　　“如果我没记错的话，希格斯玻色子是赋予物质‘质量’的粒子，而根据质能方程：E=mC2，质量与能量是等价的，所以他在赋予物质质量的同时，相当于在一定程度上赋予万物能量……这种伟力，确实可以担上‘上帝粒子’的名号。”白也若有所思。
　　孙不眠呆呆的看着白也，眼睛都快瞪到地上，足足过了十几秒，才发出与墨连同样的疑问：
　　“你一个盗贼，学那么多干嘛？？”
　　“没学啊，这几本就随便看了看。”白也耸了耸肩。
　　孙不眠的表情精彩无比，他看着白也，觉得这家伙如果早生几百年，绝对是个超级学霸，现在在这里当个盗圣实在是有些屈才了……
　　悬玉君双手插兜，步伐未动，身形便像是被一股无形的力量托住，于混沌天空无声前行。
　　他目光扫过那绵延向天空尽头的四百多座山巅，与山巅上的那些金色身影，眉头微皱。
　　他淡淡开口：
　　“活时求长生，死后求不朽。封建帝制已经废了几百年，想不到在这里，还留有这么多残念寄生于帝道古藏，不愿离去……
　　怎么？舍不得自己的宏图霸业，还想重现封建王朝吗？”
　　这句话像是激怒了诸多皇帝残念，一道道帝王威压从丰功碑上冲天而起，好似浩荡的金色浪潮，向高空中的悬玉君横压而去！
　　悬玉君冷哼一声，无数粒子在他身旁乱流，像是化作一道无形的屏障，硬生生在翻涌帝威中撕开一道缺口，一袭白衣大褂在狂风中猎猎作响。
　　“别说如今你们只是死后残念，就算是全盛时期，除了个别几位，其他人也不是我的一合之敌……”
　　“你们愤怒也好，不甘也罢……今日我的目的，就是扫平帝道古藏。”
　　“我倒要看看，你们谁能拦我？”
　　悬玉君语气十分平静，但说出的内容却霸道无比，他抬手向天穹一指，一柄由超高速移动粒子汇聚而成的十字长剑凝聚而出！
　　那并非是一柄实质存在的物质之剑，而是一团压缩到极点的能量，就像是微缩般的太阳，由于其内部结构并不稳定，反射光谱也在不断变化，从橙变红，从红变紫，再从紫变黑……最后像是一柄剑状的漆黑深渊，仿佛能够吞没一切。
　　毁天灭地的威压从那柄剑中传出，悬玉君手掐剑诀隔空一指，便好似仙侠片中的御剑般飞掠而出！
　　黑色长剑劈开浩荡帝威，瞬间便斩了距离悬玉君最近的一位帝王残念，能量从剑势中翻涌而出，像是黑色的炽热潮汐，将周围的其他几道残念也一同淹没！
　　源源不断的帝王残念从各自的丰功碑升起，调动各自的“丰功”向悬玉君杀去，四百多位皇帝接连出手，声势浩大，而悬玉君硬是一人一剑，宛若魔神从中杀出一条血路，几乎将整层飞龙在天都打的摇摇欲坠。
　　“这哥们谁啊？？这么猛吗？？”
　　简长生趴在嬴政的丰功碑上，眼看着悬玉君杀穿众多皇帝，缓缓向自己这里靠近，震惊的瞪大眼睛。
　　悬玉君虽然出手，但想杀穿那么多丰功碑抵达深处，还需要时间，而此时在碗中的孙不眠也白也同样看到全过程，表情有些古怪。
　　“催动希格斯玻色子，需要那些花里胡哨的剑诀吗？”孙不眠忍不住问道。
　　“……应该是不要。”
　　“那他弄的跟剑仙一样是想干嘛？”
　　白也看着混战中“以气驭剑”“白衣飘飘”“剑仙之姿”的悬玉君，沉思片刻，
　　“……起到一个造型上的作用？”
　　()

第911章 帝王谨言
　　轰隆隆——
　　低沉的巨响从天穹之上传来，宛若雷鸣滚滚，风雨欲来。
　　黑压压的众人穿过荒芜皇宫，在那座通往天穹的金色天路前停下脚步……
　　【古藏正在遭受袭击】
　　【请加快速度！否则登基将存在未知风险！】
　　两行文字在武琼眼前闪过，她微微一怔，表情顿时凝重无比。
　　轰鸣的巨响从登基天路的尽头传来，仿佛天穹之上正在大战，再加上出现在所有“准皇”面前的这两行提示，气氛顿时紧张无比。
　　帝道古藏正在遭遇变故，留给他们的时间不多了……
　　“武姐姐，咱们是第一个到的！”武琼身旁，一个身影兴奋的环顾四周，“咱第一个上去，是不是就能飞升云霄，离开这里了？”
　　武琼注视着眼前的登基天路，摇了摇头：
　　“按照提示，应该是唯一登天的才能称帝，跟先后无关……我们得杀了其他‘准皇’，成为那个‘唯一’，才能离开。”
　　听到这，众人的脸色有些紧张，但武琼沉思片刻，话锋一转，
　　“不过先登上去肯定是有优势的，居上临下，易守难攻，就算打起来，我们也能从容应对。”
　　“那我们快走吧，他们应该马上要到了！”
　　“嗯。”
　　武琼没再犹豫，带着身后的几十人直接踏上登天台阶，向天穹之上一点点靠近。
　　好在登基路足够宽阔，也足够坚硬，即便是几十人在上面奔跑也没有任何颤动，金色的帝威在众人身旁翻卷，冲在最前方的武琼能感觉到，自身的准皇命格正在与脚下的道路共鸣，即便这共鸣还非常轻微。
　　众人向上跑了没多久，便有几道缀在最后的身影，表情痛苦扭曲，踉跄的坐倒在台阶上，一颗颗汗水从脸颊滑落……
　　“好痛……”
　　跑在前面的武琼等人回头望去，只见那几人的腿脚上都留有伤痕，有的甚至骨头都有些变形……应该是刚才那场混战中，腿脚受了伤。
　　“再坚持一下，我们就快到了！”
　　“不行……真的不行了……我走不动了……”
　　“我也是，我好像骨折了，别说爬楼梯，走路都很难走……”
　　“……”
　　武琼见此，第一反应便是让那些强壮的男生背起伤员，继续前进，但环顾周围后发现，大家经历刚才的战斗与奔波，早已精疲力尽。
　　而想要登上云霄，他们还不知要攀登几千级台阶，谁能背着他们走完全程？
　　武琼心中焦急无比，与此同时，她的余光看到另一支准皇队伍已经赶到登基路下方，也开始迅速的向这里靠近……
　　一行文字闪过她的眼前：
　　【帝王谨记，断念断情，若遇危机，父母手足亦可弃之】
　　武琼见过这句话，在她获得准皇命格时，这句话就在帝王谨言之中……而现在竟然以这种方式再现于眼前，说明天上的那些皇帝残念们，真的已经没有耐心了。
　　武琼内心挣扎片刻，还是按照帝王谨言所说，狠心开口：
　　“别管他们了，我们走！”
　　听到这句话，众人都是一愣，还未等他们回过神来，武琼已经率先离开。
　　而武琼的追随者，虽然也于心不忍，但他们确实也拿这些伤员没办法……抱歉的看了眼几人后，还是回头追在武琼的身后。
　　那些腿脚不便的几人，呆呆看着武琼背弃他们的背影，甚至她转身离开的时候，一个字都不曾跟他们多说……这种狠辣与果决，让他们感到陌生，就像是武琼正在一点点向另一个人转变。
　　武琼等人离开没多久，另一支准皇队伍也登阶而来；
　　“嗯？这里怎么有人？”那位准皇看到被遗弃的几人，眼眸中闪过警惕。
　　“是武琼留下来阻拦我们的？”
　　“不像，他们腿上有伤，应该是被抛弃的……”
　　“哦，那我们直接过去吧。”
　　“可是万一他们腿上的伤是装的，打算等我们走到一半的时候偷袭我们怎么办？”准皇狐疑的扫过几人，有些拿不定主意。
　　几乎同时，一行文字闪过他的眼前：
　　【帝王谨记，不可仁慈，若为吾敌，伤员稚童亦当斩草除根】
　　准皇表情接连变幻，他一路走来，也从未杀人，但现在看到这行字的提醒，有些犹豫了……他又抬头看向已经远去的武琼等人，心一横！
　　“不管了，都杀了！！”
　　皇帝们的急迫与焦虑，同样在准皇们之间蔓延，他们攀登着登基路，一点点放下自己曾经的原则，开始拥抱皇帝们灌输的理念，将鲜血染红台阶……
　　……
　　咚——！！
　　悬玉君一剑斩开一只玉玺，像是察觉到了什么，向身下俯瞰。
　　只见一条隐约从云下延伸而来的道路，正散发着微微金光，他眼睛一眯，像是从中看到了什么，冷笑道：
　　“怪不得你们这么拼命的来拦我……原来，是新的【皇帝】就快问世了？”
　　“你们知道自己已死，大势已去，所以只能选出一个新的【皇帝】，在这个时代重现当年的荣光？”
　　“你们想从这些孩子身上，找到曾经自己的影子，你们都觉得如果再出现一个当年的自己，这个时代就能够被颠覆……毕竟，曾经的你们确实做到过。”
　　“但你们真的认为，你们曾经的那套封建帝王做派，还能适用于这个时代？”
　　悬玉君再度掐诀，那一柄十字能量长剑，竟然缓缓裂变为三，然后裂变为六……六柄象征着科学权柄的新时代之剑，环绕在悬玉君身边，剑锋所指，是早已沉沦在岁月中的古老思想与秩序。
　　他淡淡开口：
　　“旧时代的你们，永远无法造出新时代的皇帝……”
　　“如果这个世界真的会被某个人颠覆，造就他的也不会是你们，而是这个时代本身。”
　　……
　　封建与科学之战，在天穹轰鸣作响。
　　翻滚的乌云与连绵的雷鸣之下，一个穿着戏袍的身影，在通往天穹的金色台阶前，缓缓停下脚步……
　　“这么高……”姜小花一副要死的表情，眼眸中只剩下深深疲倦，“爬上去好累……反正那些皇帝也没空管你，要不，这次你自己去呢？”
　　()

第912章 黄袍加身
　　陈伶看着试图在关键时刻摆烂的姜小花，一时间有些无语。
　　“真不去？”
　　“……不去了吧。”姜小花低头看了眼自己满目疮痍的身体，眼里都是不情愿，但是好像又不太好意思直接拒绝，“我想休息一下，一个人静静。”
　　陈伶见此，也不再强求，毕竟姜小花一路走来已经做了太多，他也没理由拉着人家一起冒险。
　　“行，那你在这歇着吧。”
　　姜小花终于露出一丝笑容，整个人松弛下来，挑了个附近现成的土坑躺下，像是打算再把自己活埋。
　　陈伶正欲离开，姜小花的声音突然从身后传来：
　　“等一下。”
　　陈伶回头望去，只见姜小花像是想起了什么，将身上的皇袍脱下，丢给陈伶。
　　“你干嘛？”陈伶疑惑问道。
　　“在土里穿衣服不舒服，还给你。”
　　“……”
　　姜小花想了想，又加了一句，“而且我感觉……你穿上这个会更合适一些。”
　　陈伶看了眼手里的皇袍，又看了眼那条通往天穹的登基路，犹豫片刻后，还是叹了口气，一边迈步踏上台阶，一边随意的抬手将其披在身上。
　　呼——
　　微风从登基路的尽头吹拂而来，鎏金皇袍像是被一双双无形之手抚起，自动套在那件朱红戏袍外面，一金一红两件叠穿，衣摆在风中无声摇曳。
　　当陈伶穿上它的那一刻，冥冥中的帝王气息又厚重了些许，像是有一层层光环笼罩其上……
　　陈伶低头看向自己的手掌，眼眸中闪过一丝诧异。
　　先有简长生言语加封，后有姜小花黄袍加身。陈伶在帝道古藏一路走来，命运似乎都在推动着他向“皇帝”前进，而当陈伶身披皇袍，踏上登基路台阶之时，这种冥冥中的感觉就越发强烈。
　　“是什么……在推动我？”
　　陈伶思索片刻，像是猜到了什么，抬头看向头顶的虚无，
　　那是“飞龙在天”之上，那是比众多皇帝残念栖身之地更高的地方，那里没有实体，只有虚无缥缈的意志……那是帝道古藏的道基本身。
　　“……是你？”陈伶喃喃自语。
　　帝道古藏的道基，为什么不帮那些历代的皇帝残念，而是选择帮助一个“偷”来帝王命格的自己？
　　陈伶思索许久，也没想通这其中的逻辑，但事已至此，原因已经不重要了。
　　他深吸一口气，一步步踏在登基的台阶之上，他的每一步落下，都能感受到一股力量在与他的帝王命格共鸣，而且越是向上，这股共鸣越是强烈！
　　淡淡的帝王气息从台阶中飘出，环绕在陈伶周围，像是金色的薄雾，像是初生的朝阳；
　　戏子身披皇袍，缓步登天。
　　……
　　“咦？”
　　登基路中段，最后一支踏上道路的准皇队伍中，缀在最后的几人疑惑的回头望去。
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉下面的台阶在震？”
　　“不会吧，我们应该是最后一批登阶的，我们后面已经没人了才对……”
　　“时间不多了，武琼她们应该已经快到顶了，咱赶紧先上去！”
　　“再加把劲！走快些！！”
　　“……”
　　众人纷纷加快脚步，往天空的尽头攀登，他们不知道已经爬了多少台阶，汗水浸湿身体，已经快到极限。
　　随着他们越往高处走，一具具浸泡在血泊中的尸体逐渐进入他们的视野。
　　众人已经分不清他们是哪支队伍的人，似乎每一支队伍的人都有，他们有的面目狰狞，像是刚经历一场厮杀；有的面露绝望，像是早已放弃抵抗；有的表情错愕，像是遭受了背叛与袭击。
　　越向上走，众人的心就越沉入谷底……他们不知道上面发生了什么，但毫无疑问，走在前面的那几支队伍，已经逐渐放弃仁慈与自我，他们已经杀疯了。
　　他们小心翼翼的绕过这些尸体，脚底已经被血液浸染，深深的恐惧萦绕在每一个人心头。
　　“我们上去之后……也会像这样被杀死吗？”
　　“好可怕，他们真的疯了！”
　　“不……我不要上去了，我还是下去躲着吧，我不想杀人。”
　　“反正我们是最后一个，还有后退的机会。”
　　“也是，那……”
　　噗——
　　其中一人话音未落，胸膛就已经被一柄剑锋贯穿，鲜血溅洒剩余几人的脸颊。
　　所有人都愣住了，他们眼睁睁的看着那人被刺穿心脏后，无力的瘫倒在地上……在他的身后，他们所追随的“准皇”双眸满是血丝，手持剑柄，凶狠开口：
　　“我们已经是最后一个，在这个节骨眼上，谁敢临时当逃兵，我就杀谁！！”
　　【帝王谨记，人心不齐，必难成事，若无利求，便以恐惧收拢人心】
　　追随者们怔怔的看着眼前这一幕，只觉得这位“准皇”有些陌生，但在帝威的压迫下，又不敢不从，只能跨过同伴的尸体，默默向上攀登。
　　准皇见此，表情终于缓和，转身刚走了几步台阶，眉头便再度皱起……
　　咚。
　　咚！
　　清晰的震感，从他们的脚下传来，像是有一头巨兽正重踏下方台阶，往这里走来。
　　众人忍不住回头望去，只见在绵延的台阶尽头，一个戏袍叠着皇袍身影，正好似璀璨烈阳，一步步向这里靠近……
　　“那是……”
　　“戏子皇帝？！！”
　　“他怎么在这时候又出现了？！”
　　阵阵惊呼声从人群中传出，追随者们的脸色难看无比，在雪原时对方带来的恐怖压迫感，宛若噩梦萦绕在他们心头。
　　恐惧让他们的身躯都不自觉的颤抖，甚至有几人已经爬不动台阶，而是一屁股瘫坐在地。
　　好不容易稳住局面的准皇见此，怒目瞪大，手握长剑怒斥：
　　“你们怕什么！现在我也是‘王’！我们只要团结起来，未必就怕他！”
　　瘫倒的几人见此，咬牙踉踉跄跄的爬起，在准皇的命令下，拿起手中的兵戈，自上而下对准陈伶，像是一堵围墙。
　　他的声音穿过漫长台阶，落入陈伶耳中，后者悠悠抬起眼帘，向上方望了一眼……
　　()

第913章 断路
　　陈伶扫了他们一眼，便宛若无物般继续看向上方，仿佛根本没有将这些人看在眼里，他只关心还要走多远，才能到这台阶的尽头……
　　他的步伐依旧平稳而厚重。
　　即便他没有丝毫的动作，手握兵戈的众人也觉得一股压迫感迎面而来，想要后退却又不敢，只能硬着头皮，颤抖着举着兵戈对准陈伶。
　　戏袍与皇袍交叠在风中飞舞，陈伶不紧不慢的走到他们身前的台阶上，脚步没有丝毫停顿，脖颈平静的向那些锋锐兵戈抵去……
　　就在两者即将触碰的瞬间，陈伶淡淡吐出两个字：
　　“跪下。”
　　话音落下，那些环绕在他身边的金色帝威刹那间暴动，像是从睡梦中苏醒的洪水猛兽，对着眼前众人雷鸣咆哮！
　　哐当——
　　所有拦在陈伶面前的身影，都双腿一软，直接跪倒在地。
　　在陈伶的压迫感下，前所未有的恐惧从心底涌出，他们身体都不听使唤，手中的兵戈叮叮当当的坠落，乱七八糟的掉了一地。
　　一片狼藉中，陈伶平静穿行而过。
　　在他的前方，唯有那位“准皇”还咬牙坚持着，即便手里的剑已经握不稳，即便双腿像是帕金森般狂抖，至少他勉强的站住了……
　　但此时，他的脸色已经丝毫没有原本的倔强，唯有苍白与绝望。
　　他知道自己与陈伶之间的差距太大了，在这位【戏子皇帝】面前，他们所有准皇，都不过是可笑的土鸡瓦狗，根本没有可比性。
　　他看到陈伶的手掌抬起，向他的胸膛靠近，却没有半分抵抗的心思，任凭陈伶按在自己胸膛……
　　陈伶感知到一股微弱的力量从掌心传来，眉头微微上扬。
　　“这，就是你们的‘准皇命格’？”
　　陈伶感应到来自自身帝王命格的回应，五指一扣，竟然直接将那“准皇命格”从对方体内硬生生抠出，一缕金色出现在陈伶手掌。
　　被夺走“准皇命格”之后，那位准皇脸色瞬间煞白，整个人像是失去了所有力气，烂泥般瘫倒在地。
　　“跟帝道古藏的道基没有任何关系，跟【帝王命格】也毫无关联……看来，这就是个拙劣的赝品。”
　　陈伶五指一握，便将其直接在掌间捏碎，他隐约像是猜到了什么，眼眸微微眯起：
　　“有意思……”
　　似乎是为了印证自己的想法，陈伶继续迈开脚步，往登基路的尽头攀登。
　　看着那恶魔般的身影逐渐远去，瘫倒在地的众人死气沉沉，尤其是那位被硬生生捏爆命格的“准皇”，眼眸中更是升起一丝绝望……
　　……
　　轰——！！！
　　混沌天空下，一道黑色浪潮吞没数座山巅，直接将原本屹立其上的几位皇帝残念撕成碎片，逐渐消失在空中。
　　悬玉君面对数百位皇帝残念的围攻，并没有丝毫颓势，反而越战越猛，竟然一路从丰功碑的最外层，一路杀到了中段。
　　与最开始的那几座矮小的丰功碑不同，这里的丰功碑明显高大许多，坐镇这里的也不再是那些毫无建树，平庸普通的皇帝残念，而是真正做出过功绩的皇帝。
　　“悬玉君好强。”孙不眠忍不住感慨，“照这个架势，整个帝道古藏，确实没人是他的对手……”
　　白也对此却毫不意外，平静道：
　　“很正常，若是其他十四神道的古藏，恐怕即便是悬玉君也无法轻易攻破，但帝道古藏遗落数百年，早已只剩空壳……就凭这些残念，不可能是他的对手。”
　　“那看来，我们不必想办法逃脱了。”
　　孙不眠一边说着，一边看向手握破碗的那位皇帝残念。
　　只见他正脸色凝重的注视着悬玉君杀来的方向，突然像是察觉到了什么，低头看向那条延伸向山下的登基路……
　　不仅是他，大部分深处的皇帝，也都转头望去。
　　在他们的感知中，原本已经踏上登基路的那些“准皇命格”，就像是被风吹灭的联排蜡烛，一个接着一个的迅速熄灭！
　　他们立刻定睛望去，只见在登基道路之上，一位披着皇袍的戏子正横跨天地，徒步向“飞龙在天”赶来，在他的身后，无论是准皇还是他们的追随者都宛若烂泥般躺在地上，七零八落。
　　看到这一幕，众多皇帝残念的脸色顿时变了，他们彼此对视一眼，像是在交流着什么。
　　簇簇簇……
　　随着又一位准皇被陈伶捏爆命格，在他的前方，只剩武琼的队伍还在向天空靠近，那是这座古藏中唯一剩下的准皇，也是最后仅剩的蜡光。
　　戏子皇帝横跨登基路，笔直的向仅剩的武琼靠近！
　　众多皇帝残念见此，身上同时爆发出刺目光芒，浩荡帝威交织成两只大手，极速向那条道路抓去！
　　……
　　“嗯？”
　　陈伶的脚掌踏上台阶，一股激荡的帝王威压从天穹垂落，笔直的向下抓来！
　　陈伶眉头一皱，只见其中一道帝威大手笔直的冲着自己飞来，他毫不犹豫的催动【云步】腾跃而起！
　　他的速度极快，在横压而下的巨大手掌下向边缘狂掠，随着一阵轰鸣巨响，那手掌竟然硬生生砸在登基路之上！
　　轰——！！
　　密密麻麻的裂纹在登基路上蔓延，这条稳固无比的金色道路，竟然在诸位皇帝联手之下被强行拍碎，数不清的身影与溃散的帝威一起，向着下方坠去……
　　到最后，只剩半截断路，从天空垂落。
　　陈伶凭借【云步】，险之又险的避开了这一击，他回头望去，便看到另一只帝威手掌直接抓住了最前方的武琼，将其向“飞龙在天”掳去！
　　看到众皇帝提前带走了武琼，陈伶心中有种不妙的预感……
　　……
　　武琼惊恐的被那只大手抓住，直接穿过云层，一阵天旋地转之后，便身处于混沌的天空之下……她错愕的向周围俯瞰，只见一座座山巅坐落在她身下，数不清的金色身影，同时抬头仰望自己。
　　【你已经成为唯一的准皇】
　　【诸多皇帝向你投来渴望的目光】
　　武琼尚未明白这究竟是什么情况，便看到那些皇帝残念同时动身，身形从各自山巅腾跃而起，化做漫天丝线，疯狂钻入她的身体！
　　()

第914章 提线木偶
　　“这……”
　　碗中的孙不眠见此，微微一愣，随后诧异开口，“准皇登基……是该有这种阵仗吗？”
　　白也同样眉头紧锁，他凝重的看着天空中仿佛被金色丝线缠绕成茧的武琼，似乎也没有想到，事情会突然向这个方向发展。
　　如果只是要选出一位新时代的【皇帝】，那这些旧时代的皇帝残念，都这么激动做什么？
　　混沌天空下，一道道金色身影从各自的山巅上升起，他们看着仅剩的武琼，一大部分的脸上都浮现出无奈与嫌弃，像是实在没办法般，才接连涌入武琼的身体……
　　无尽的帝威开始从她体内散出，武琼的气质急速变化。原本灵动的眼眸，一点点被各种混乱的思想充斥，变得麻木而呆板，但与此同时，她身上的气息开始火箭般飙升！
　　一阶，二阶，三阶，四阶……
　　数百位皇帝残念栖居于武琼体内，他们的帝威交织在一起，像是一双无形大手疯狂掠夺着属于帝道古藏的底蕴。
　　“潜龙在渊”的一切场景都以肉眼可见的速度淡化消失；“龙跃于渊”的宫殿与其中的道基秘宝都像是被抽干般，化作金色洪流涌入武琼的身体；就连耸立在“飞龙在天”是数百座丰功碑，都微微震颤起来！
　　甚至就连更上层的帝道古藏道基，都在被一点点抽离，于武琼的眉心之上，逐渐汇聚成某种玄而又玄的纹路……
　　【帝王命格】。
　　“他们想凭自己的力量，强行造皇？！”白也看到这，语气惊讶无比。
　　“造皇？就凭他们这些残念？”孙不眠眉头一挑，“不应该只有被帝神道认可，踏上帝神道，才能成为【皇帝】吗？这还能人造？”
　　“想踏上神道，一共有两种方式。第一种，由神道星直接引导天赋异禀之人，踏上对应的神道；第二种，就是进入对应的神道古藏，并获得道基的认可。目前大部分界域都在采用第二种办法……但帝道古藏的情况，很特殊。”白也沉声解释，
　　“帝道古藏已经失落数百年，其力量衰弱无比，但这些皇帝残念寄生于古藏，却并未受到太多影响……就像是一群流民暂住于宝库的屋檐下，随着时间的流逝，宝库的机关守卫越来越弱，这群流民就一点点深入，篡夺了宝库内的宝物。”
　　孙不眠听懂了，若有所思的开口，
　　“所以，这些皇帝残念是想偷窃帝道古藏的力量，扶持一个傀儡皇帝？”
　　“其实仔细想来，这样也正常。”白也目光逐个扫过那些丰功碑，神情有些复杂，
　　“皇帝，自古以来就是人类权力的巅峰……凡是坐上那个位置的人，身上都背负着阴谋与兵戈，他们看过世界最巅峰的模样，品尝过极致权力的滋味……这样的人，面对帝道古藏这样的力量，怎会不心动？
　　他们谁不想在新的时代，重现属于自己的荣光？”
　　“怪不得……我还想说，就凭这几十个孩子，就想挑出一位新时代的皇帝，未免也太草率了。”孙不眠耸了耸肩。
　　“归根到底，他们之间的厮杀，只是皇帝残念们对他们的服从性测试。
　　事先从这上百个孩子里，挑出有行动力，有表现力的一批人，他们愿意为了争取力量，在所有人面前表现自己，也是第一批对皇帝目光做出回应的孩子。当他们开始为了博取帝王目光不断表现的时候，无形中就已经被洗脑了……
　　这个时候，就将他们分割抱团，通过‘皇’与‘追随者’的形式，让这批孩子品尝到权力的滋味，然后一步步引导他们，更进一步的向他们提出更过分的要求，比如，放弃情感，自相残杀。
　　再然后，让这些所谓的‘准皇’们厮杀。我看过那些宫殿的谨言，看似合理，实则是诱导他们放下自我，他们在登基路上走的越远，洗脑就越严重……直到最后，对皇帝残念们的所有指令，都言听计从，丧失自我。
　　这哪里是什么新皇磨砺之路，这就是一场彻头彻尾的傀儡养成计划！”
　　白也已经明白一切，深感这群皇帝的算计有多脏，别说是一群孩子，就算是扔一批心智健全的成年人进来，恐怕也都一个个兴奋的以为逆天改命的时候到了，一步步踏入皇帝们的陷阱，甚至下手比孩子们更狠。
　　但这些皇帝千算万算，没算到半路杀出个有【帝王命格】的陈伶……
　　身份不明，神道不明，来历不明，目的不明，但开局就追着候选人们砍，一路从“潜龙在渊”砍到“飞龙在天”，毁了所有人的准皇命格，到最后只剩下武琼一根独苗。
　　要是皇帝残念们出手再晚一步，连武琼都没了……
　　托陈伶的福，皇帝残念们不再需要挑选纠结，也不必费心思筛人，无论部分皇帝对武琼这个女人称帝有怎样的想法，无论他们嫌弃与否，他们都别无选择。
　　所有的皇帝残念都向武琼汇集，等到孙不眠等人以为快结束时，又是一道身影从最高的丰功碑上一晃，卷挟着前所未有的浩荡帝威，与武琼的身躯逐渐重叠在一起……
　　轰——！！！
　　一道金色飓风从武琼身上爆开，横扫古藏！
　　简长生趴在丰功碑顶端，双手紧紧抠入地面，才能保证自己不被吹走。
　　“妈的……什么情况啊？！”简长生刚才看到，一道皇帝残念从自己身旁出去了，甚至都没回头看自己一眼。
　　简长生虽然反应迟钝，但此时也大概猜到了那位皇帝是谁。他不理解，之前那些文字明明说他想让自己当他臣子，怎么一转头，又一声不吭的进入武琼体内了？
　　他走了，那自己该怎么下去？？？
　　就在简长生胡思乱想之际，一件蕴含着帝道古藏气息的耀眼皇袍从虚无中勾勒，缓缓披在武琼的身上。
　　黑色的长发在风中飘舞，武琼身披皇袍悬浮在空中，一根根丝线将她与那些丰功碑连接在一起，远远望去，像是一尊充满压迫感的提线木偶。
　　()

第915章 武皇帝VS悬玉君
　　悬玉君的眼眸微微眯起。
　　充满帝威的飓风，将他的白大褂吹的翻飞，他却巍然不动的悬浮空中，像是一尊不可撼动的科学大山。
　　“令人作呕的手段……我对你们的看法，果然一点都没错。”悬玉君冷笑，
　　“你们以为强行推一个孩子成帝，就能胜过我吗？”
　　四百余座丰功山巅，空空如也；
　　混沌的天空下，唯有长发飘舞，皇袍遮天的武琼，正以麻木死寂的眸子，漠然俯瞰着他……
　　随着四百余位皇帝残念叠加，武琼如今的阶位已经处于八阶巅峰，再加上这里就是帝道古藏的主场，浩荡帝威连绵不绝，即便是面对九君级别的悬玉君，她的气息也丝毫不落下风。
　　如今的她，是这座帝道古藏中的，真正的“武皇帝”！
　　武皇帝没有开口，纤细手指向悬玉君隔空一点，混沌天穹轰然砸落，帝神道与皇帝残念们的帝威重叠，像是天塌地陷的重锤，轰然砸在悬玉君的肩头！
　　轰——！！！
　　一抹白影被硬生生拍入最近的丰功碑中，密密麻麻的裂纹顷刻布满山巅，然后在一阵巨响中彻底爆碎！
　　滚滚烟尘飞扬而起。
　　与此同时，一只破碗摔碎在地。
　　朱重八已经进入武琼体内，这只道基秘宝的破碗也被吸走灵性，孙不眠与白也二人稳稳的落在其中一座山巅，眺望远方的战场。
　　“不是说，【皇帝】的阶位是浮动的吗？现在她应该没有任何臣子，怎么单枪匹马还这么强？”孙不眠有些疑惑。
　　“她确实没有臣子，但现在，她可是在帝道古藏里。”
　　白也踩了踩脚下的大地，“那些并非是她的力量，而是调动的帝道古藏的力量……她有那些皇帝残念的加持，驱动帝王命格，现在整座帝道古藏，都是她的武器。”
　　“哦。”
　　“不光如此，你没发现吗？自从她成皇之后，我们的神道都被压制了。”
　　孙不眠低头看向自己的双手，发现自己的戏神道，就像是被套上了某种枷锁，能发挥出的力量仅有平常的一半……
　　“【皇帝】在帝道古藏中，对其他所有十四神道都有绝对压制作用，不光是你，我也一样，哪怕其他神道的九阶半神过来也一样。”白也悠悠开口，
　　“没人能在帝道古藏里打赢【皇帝】……除非，他的力量超脱于十四神道之外。”
　　一道黑色剑芒自废墟冲上云霄，仿佛将天空都斩成两段。
　　恢弘的帝威神柱下，悬玉君的身形一点点的攀升而起，眼眸中闪烁着凌厉与愤怒，下一刻，他周身的粒子全都狂暴翻涌！
　　“一群封建余孽，你们以为，你们能压住我？？？”
　　咚——！！
　　随着周围粒子的质量不断飙升，巨量的能量开始以悬玉君为中心膨胀，随着一声轰鸣巨响，刺目的光芒像是太阳爆炸般扩散，与那滔天帝威硬撼在一起！
　　冲击波宛若浪潮交叠不息，充斥着帝道古藏的每一个角落，即便是空中的武皇帝，都在这余波下微微摇晃。
　　武皇帝面无表情，双手抬起像是在虚无中抓取着什么，然后用力一拽！
　　下一刻，孙不眠只觉得自己体内的戏神道像是失控般，冲天而起！
　　同样冲天而起的，还有他身旁的盗神道，不远处的兵神道，以及被埋在下方土壤里的巫神道。
　　“什么情况？？”简长生抬头看着自己的兵神道，眼眸中满是错愕。
　　他的身旁并无人回答，但远处的孙不眠，却无奈的叹了口气，
　　“在帝道古藏中，【皇帝】有权征用古藏范围内所有神道的力量……这也太变态了。”
　　“任何一位半神坐镇对应神道古藏，都能发挥出数倍的实力，这可不是开玩笑的，要不然白银之王也不会在盗道古藏中躲那么久。”白也对此倒是十分平静，
　　“虽然这个傀儡还没成为半神，但在那些皇帝残念加持下，倒也差不多了……”
　　四条瑰丽神道直冲云霄，但其中三条都没多少技能可用，犹豫片刻后，武皇帝还是对着急速冲来的悬玉君，凌空一抓。
　　扼雷指！！
　　五道雷鸣同时响彻天际，悬玉君周围的空间仿佛都被扭曲，但悬玉君也不是吃素的，随着自身质量的急速变更，他的速度刹那间接近光速，直接挣脱了扼雷指的作用范围，手中黑色十字长剑骤然横扫！
　　恐怖的能量汇聚在一线，直接将前方的六座丰功碑拦腰斩断，那象征着极致毁灭的漆黑跨过空间，刹那便斩至武皇帝的脖颈！
　　武皇帝也没想到悬玉君这么猛，麻木的瞳孔终于微微收缩，一道白光在身前闪过，盗走了脖颈前的一角丝线……
　　接连的轰鸣从身后传来，即便武皇帝本身并未受伤，但皇袍却已经被斩开一角，后方的数座丰功碑更是在这一击下轰然坍塌！
　　黑色长剑环绕悬玉君身侧，一袭白衣凌空而立，看向武皇帝的目光中满是凌厉与不屑。
　　就算这里是帝道古藏，一个八阶巅峰的傀儡【皇帝】，也并非他的对手。
　　“果然，九君还是猛。”孙不眠感慨。
　　白也见此，正欲说些什么，那些操控着武皇帝的，来自各个丰功碑的丝线，突然剧烈的摇晃起来，像是在争论，或者传递着某种信息。
　　最终，连接最高那座丰功碑的丝线一晃，所有丰功碑都安静下来……
　　下一刻，
　　武皇帝毫不犹豫的朝始皇帝的丰功碑冲去！
　　武皇帝的转身太过突然，速度也超出众人的意料，几乎只是眨眼的功夫，那璀璨皇袍便已经踏上山巅！
　　简长生只觉得眼前一花，浩荡帝威便浪潮般扑面而来。
　　“不是，你……”
　　简长生话音未落，眼前便有一道皇袍袖摆轻抚，武皇帝的一只手掌宛若不可抗拒的雷霆，骤然按在他的头上！
　　【殿试】发动！
　　看到这一幕，白也先是愣了一下，随后像是想到了什么，猛的从地上站起！
　　“不好！！她想收服白起？！！”
　　()

第916章 殿试
　　“白起？”
　　孙不眠有些惊讶的看向白也，“你也知道他体内的那个是……”
　　孙不眠很惊讶，他之前窥探简长生吉凶的时候，就隐约猜到了对方体内的杀气来源，他本以为这是简长生的秘密，所以一直装作不知道，但他没想到，白也也知道白起的存在。
　　白也看了他一眼，表情有些古怪：
　　“黄昏社里，除了小简自己，几乎都知道了……”
　　孙不眠：……
　　除了自己，人尽皆知的秘密是吧？
　　不愧是你，【黑桃6】。
　　“这下麻烦了。”白也沉声道，“怪不得他要将小简提前抓到丰功碑上……看来，这些皇帝残念是早就做好了收服白起的准备。
　　现在的傀儡皇帝再强，也只是孤家寡人。在帝道古藏还好，若是离开这里，自身就仅剩三阶，那些皇帝残念已经没有耐心去一个个收服臣子，而就在这个时候，白起出现了……
　　一旦他们能将这位杀神收入麾下，自身的阶位就足以媲美半神，在帝道古藏中，甚至能发挥出数倍于半神的力量……再加上一个臣服的杀神白起，悬玉君根本不可能是对手，再加上两位君或许也只能勉强抗衡。”
　　“杀神白起，会臣服于一位傀儡皇帝？”孙不眠似乎并不担忧，“白起成名的时候，世上甚至都没出现【皇帝】。”
　　“若是全盛时期的白起，自然不可能，但是现在小简身上的那个毕竟……”白也迟疑片刻，再度开口，“更何况这里还是【皇帝】主场，殿试的强度可是加倍的，就看小简自己能不能扛得住了。”
　　……
　　浩荡难以抵抗的帝威，疯狂钻入简长生的脑海！
　　简长生痛苦的抱着头，只觉得整个脑袋都快裂开了，世界在他的感官中远去，一座宏伟的皇位在眼前的虚无中拔地而起！
　　“朕知道，你有所求……”宛若神明旨意的声音，洪钟般自简长生头顶响起，
　　“臣服朕……”
　　“朕，将赐予你想要的一切。”
　　下一刻，简长生的过去与未来，都好似电影般在自己眼前飞速划过。
　　他看到自己在废弃的草屋中出生，看到母亲因自己的降临而死去；他看到自己寄居于阎家的屋檐下，与父亲一起看人脸色生活；他看到自己一次又一次的倒霉濒死，却又苟延残喘的活下去……
　　过往的岁月在简长生眼前重现，也在那双饱含帝威的漠然眼瞳中划过，仿佛已经窥悉简长生内心的遗憾，
　　片刻后，武皇帝的声音悠悠从上空传来：
　　“你心之所求，朕已清楚。”
　　武皇帝袖摆一挥，周围的场景迅速变换，从重现简长生悲惨的过去，演变成迷雾翻滚的未来。
　　“你母亲虽逝去多年，但鬼道古藏深处，有一鬼门，鬼门后有一古井，可召回血亲魂魄……你若臣服，朕他日带你踏入鬼门，让你与母亲再次相见。”
　　武皇帝话音落下，周围的迷雾翻卷，顿时幻化出鬼门后那口古井的模样……
　　在那个未来，简长生看到自己在武皇帝的带领下，踏入鬼门之后，将鲜血滴入古井……半晌后，他看到自己与一道陌生的妇人魂魄，相见哭泣。
　　简长生的内心深处，微微一动。
　　“你早年经历凄惨，受尽折磨……过往不可变，但你若臣服，朕便封你为‘天疆武侯’，今后朕征服天下，你便是一人之下，万万人之上，再无人敢忤逆于你。”
　　随着武皇帝的声音响起，简长生周围的场景再度变化。
　　他看到天下易主，武皇帝一袭皇袍，君临世间，此时地球已再无人类九大界域，唯有一座恢弘庞大的超级帝国，屹立于废土之上。
　　而自己则身披黄金战甲，行走在灰界边疆，凡路过之处，民众与将士宛若潮水般磕头下跪，口中喊着千岁的名号，响彻云霄。
　　“朕乃天命之子，你若追随朕，朕自当替你化解命中血煞，往后平步青云，心想事成。”
　　说完这句话，武皇帝按在简长生头顶的手掌，微微用力，一股奇异的气息从其身上飘散，仿佛能轻易的吹动人心。
　　“简长生……”
　　“现在，你可愿追随朕？”
　　简长生的心神在这声音下动荡，刚才武皇帝的三个承诺，开始在他心底生根发芽，逐渐占据他的全部思绪……
　　他的遗憾与渴望被疯狂放大，一路走来的旁人都逐渐淡去，反而是一道穿着皇袍的身影，在他心中的分量不断加重，像是要成为他人生中的唯一。
　　随着武皇帝的手逐渐向下按去，简长生的头越来越低，仿佛要彻底跪伏在地面之上……
　　就在这时，
　　简长生的身躯突然宛若钢铁，再也无法向下分毫。
　　感受到掌间传来的抵抗之力，武皇帝的眉头微微皱起……
　　“……就凭这些，就想让我对你磕头献忠？”简长生的声音响起，他的身体就像是硬扛着山岳般的威压，在武皇帝的手掌下，用尽全力颤抖着一点点抬起！
　　他的眼眸中满是血丝。
　　刹那间，周围的迷雾再度无声翻涌，原本武皇帝所展现的过去与未来像是被无形手掌撕碎，来自简长生心底的画面，于虚无中投射而出！
　　“黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
　　一个披着戏袍的身影，站在回忆中，皱眉对他开口。
　　“……”
　　“戴上吧，你的命，我们替你改了。”
　　“……”
　　“黑桃6，不需要向任何人低头。”
　　“……”
　　“这次，多谢你了。”
　　“……”
　　在那一道道被他铭记灵魂深处的声音下，简长生的身躯仿佛获得某种力量，硬顶着武皇帝的手掌，缓缓站起……
　　与此同时，他余光扫过周围，他记忆深刻的回忆中，几乎都是那一道鲜艳而讨人厌的大红戏袍……从兵道古藏，到极光城，到红尘界域，到天枢界域……当然，其中还有少量的唐装身影，那是最近才出现的。
　　“抱歉……你说的倒霉濒死的命，有人已经替我改了。”
　　“还有早年经历凄惨，受尽屈辱什么的，也有个讨厌的醒狮给我出过气，所以我也没放在心上……”
　　“至于鬼门后的那口古井……”
　　“以后，红心会带我去的。”
　　()

第917章 两分天下
　　简长生的声音很淡定，仿佛他确信陈伶一定会做到武皇帝能做到的事情，在武皇帝与陈伶之间，他毫不犹豫的选择了陈伶。
　　殿试就像是一场考试，武皇帝能够轻松的在这张试卷上，找到简长生的优点，同样的，也能找到他的遗憾……武皇帝认可简长生的潜力，便想通过遗憾，来抓住简长生的内心，让他向自己献上忠诚。
　　但她没想到，简长生的遗憾，已经被另一批人解决了。
　　现在的简长生，就像是一面密不透风的墙，根本没有任何弱点可言……这场殿试，武皇帝失败了。
　　一道道连接在武皇帝身上的丝线开始震荡，像是无数皇帝残念在表达自己的愤怒与不甘！
　　皇帝残念，皇帝残念，怎样的念头才能在死后千百年的岁月中残存下来？
　　遗憾，不甘，怨恨，愤怒……
　　帝道古藏的这些皇帝残念，汇聚了历代皇帝死前的不甘，他们本就是皇帝负面情绪的化身，而越是身在高位之人，负面情绪也就越强，当这些皇帝残念聚集在一起，最后只剩的“野心”二字。
　　他们用最脏的手段布下这场局，想要扶持一个能够包容他们野心的傀儡，但现在甚至还未踏出帝道古藏，就要被悬玉君斩杀……唯一可能翻盘的殿试还失败了，残念又怎能甘心？
　　武皇帝的眼瞳中浮现出愤怒，浩荡帝威翻涌，按在简长生头顶的手掌再度用力！
　　轰——！！
　　简长生脚下的大地，瞬间被震出密密麻麻的裂缝。
　　简长生闷哼一声，鲜血从七窍中流淌而出，眼眸有些涣散……就算他拒绝了殿试，但在武皇帝如今的力量前，他还是渺小如蝼蚁。
　　武皇帝将简长生的意识震的溃散之后，再度发动【殿试】！
　　简长生依旧咬牙拒绝。
　　【殿试】！【殿试】！！
　　既然一次殿试描绘的未来，无法被简长生记忆中的大红戏袍战胜，那就不断重复这个过程，就像是洗脑般，让简长生的脑海中只剩下自己……她不信，等到快被洗成白痴的时候，简长生还能有意识拒绝她的邀请。
　　就算简长生真的变成白痴，对武皇帝而言也无所谓，反正她要的只是白起，是白起给自己带来的力量加持……一个四阶的倒霉人类灵魂，谁会在乎他的死活？
　　这是【殿试】最狠毒的用法，也是只有在双方力量差距极为悬殊时才能动用的办法，但被逼到绝境的残念们，已经顾不上那么多了。
　　连续数次的殿试，已经让简长生的灵魂濒临崩溃。
　　最高的山巅之上，武皇帝紧紧按着简长生的头颅，浩荡帝威翻卷之下，简长生痛苦的低吼接连响起，七窍流血已经将衣服染成血红。
　　“小简！！”
　　“黑桃！！”
　　白也和孙不眠同时一惊。
　　白也或许没有预料，但孙不眠已经猜到了武皇帝的殿试一定会失败，所以刚才武皇帝面对简长生的时候，他并不慌张……但他没想到，武皇帝失败之后竟然用这种手段！
　　就在他们准备有所动作时，另一个声音宛若雷鸣般从山巅下响起！
　　“你敢？！！”
　　这声音响起的瞬间，帝道古藏都为之一震。
　　一道萦绕着淡金色帝威的身影踏上云霄，朱红戏袍与金色皇袍在风中叠加狂舞，当他踏上“飞龙在天”的瞬间，虚无之上的古藏道基都与其共鸣！
　　【帝王命格】与帝道古藏的联系，再度重建！
　　陈伶瞬间消失在原地。
　　孙不眠与白也根本没来得及看清陈伶的脸，便看到他凭空消失，再度出现时，已经挪移到了最高的那座山巅之上！
　　啪——！！
　　一只青筋暴露的手掌钳住了武皇帝的手腕。
　　武皇帝缓缓抬头望去……
　　两件皇袍在古藏山巅，对峙翻卷。
　　武皇帝的帝威浩大而恐怖，而陈伶的帝威虽然微弱，却是来自于帝道古藏的道基，他们二人的对峙，是戏子皇帝与傀儡皇帝的对峙，更是帝道古藏与四百多道皇帝残念的对峙！
　　这一刻，混沌天空都仿佛因两位皇帝的存在而割裂。
　　“两个皇帝？”
　　不远处的悬玉君见此，眼眸微微眯起，“有意思……还有那个新出现的皇帝，莫非就是……”
　　悬玉君没有再出手，只是静静观望着，若有所思。
　　“红心这小子，连皇袍都穿上了？”白也见陈伶出现，一颗悬着的心终于放下来，表情有些微妙。
　　“戏子皇帝，迟早会有这一天的。”孙不眠毫不意外，“不过这下子，事情就有意思了……悬玉君击穿帝道古藏，让飞龙在天与其他层割裂，所以之前红心的帝王命格无法动用，现在他踏入飞龙在天，应该已经重现建立了与帝道古藏的联系。
　　而傀儡皇帝现在的力量，大多都是凭借帝王命格从帝道古藏掠夺而来……现在一个帝道古藏，出现了两个帝王命格，这力量该怎么分呢？”
　　白也嘴角微微上扬，像是已经猜到了最后的答案。
　　……
　　古藏山巅。
　　陈伶的五指用力扣紧武皇帝的手掌，随着他催动【帝王命格】，原本属于傀儡皇帝的帝威，有一半都在朝他的体内涌来！
　　陈伶没有臣子，傀儡皇帝也没有臣子；
　　陈伶有帝王命格，傀儡皇帝也有帝王命格；
　　陈伶有帝道古藏的眷顾，傀儡有皇帝残念的力量。
　　两人在帝道古藏，基本是处于同一起跑线，当他们同时出现在“飞龙在天”，原本全部浇灌给傀儡皇帝的帝威，有一半都自然的向陈伶流淌……天下两分。
　　武皇帝看着陈伶，呆板的眼瞳中充斥着愤怒，她被陈伶攥住的手腕微微颤抖，像是两人在无形中角力！
　　陈伶深吸一口气，身上的帝威随着双唇张开，疯狂的宣泄而出！！
　　“放开他！！”
　　轰——！！！
　　激荡的帝威自山巅横扫，让远处的孙不眠和白也同时用手遮住眼眸，只听一声轰鸣巨响，武皇帝的身形被震出山巅！
　　与此同时，一个披着戏袍皇袍的身影，抱着一只死猪般的血影，自反方向倒飞而出！
　　()

第918章 斩古藏
　　陈伶被余波震荡倒飞之后，在空中迅速调整身形，借助【云步】腾跃几座山巅之间。
　　他一只手夹着简长生，后者似乎还在被【殿试】疯狂洗脑的状态，意识模糊不清，一个人嘀嘀咕咕的在说些什么，陈伶连续喊了几次都没反应。
　　好在简长生并没什么生命危险，这家伙可是扛过了几次碎魂搜证的猛人，不至于因为殿试而死。
　　“红心……”
　　隐约听清了简长生的这两个字，陈伶还以为他醒了，回应道：
　　“干嘛？”
　　“红心……你要带我去鬼道古藏……井边……不然……老子恨你一辈子……”
　　“？”听到这话，陈伶觉得他还在做梦，嘀咕一句，
　　“莫名其妙……”
　　陈伶来到白也二人所在的山巅上空，与他们对视一眼后，微微点头，直接将夹着的简长生往下丢去。
　　“接住。”
　　白也和孙不眠对视一眼，同时想伸手接住下坠的简长生，但看到对方伸手后，又同时把手收了回去……
　　砰——！
　　简长生就这么从两人面前划过，砸在地上。
　　孙不眠：……
　　白也：……
　　简长生：“咳哼……痛……”
　　陈伶有些无语，在一些不必要的地方，黄昏社员真是默契的有些过分。
　　来自各个山巅的丝线不断颤抖，武皇帝感受到自己所能掌控的道基力量直线下滑，空洞眼眸死死望着陈伶，像是对他恨之入骨。
　　陈伶的出现，将他们的全部计划搅成乱麻，最后这关键时期，还凭着不知道哪来的命格分走了她一半的力量，从某种意义上说，他简直是残念们的噩梦！
　　滔天杀意从武皇帝身上涌动，陈伶见此，当即将目光转向一旁的悬玉君！
　　他冷声道：
　　“姬悬！！我已经牵制住她了！你还在等什么？！”
　　陈伶虽然凭借帝王命格和道基的眷顾，分走了武皇帝的一半力量，但他本身到底只是四阶，真要打起来，必然不是数百道残念联手的对手……
　　这个时候能指望的，只有悬玉君了。
　　陈伶看到悬玉君的第一眼，就认出了对方的身份，虽然他们没有私下接触过，但在神农架探索时对他的印象很深，毕竟按照他的猜想，这位很可能拥有穿越时间的力量。
　　就是不知道在这个时代，悬玉君对他的态度究竟如何……是极光君与红尘君那样的友方，还是像无极君那样的敌方？
　　陈伶承认自己有赌的成分，但从时代存档中姬悬与楼羽战斗的情况来看，至少他并非无极君阵营。
　　听到陈伶的声音，悬玉君的眉头微微上扬……
　　他的目光重新落在武皇帝身上。
　　“看来，胜负已分。”
　　悬玉君缓缓开口，他随手抓住一缕飞扬的尘埃，随着【希格斯玻色子】的不断催动，渺小尘埃的质量以惊人的速度暴涨！
　　体积未增，质量狂飙，那缕尘埃周围的空间逐渐扭曲，像是即将被什么东西撕破！
　　嗡嗡嗡——
　　轰鸣的震颤从“飞龙在天”的每一个角落传来，尘埃与碎石像是被磁铁吸引，沿着扭曲破碎的空间向中心狂涌，再然后便是大块的巨石，甚至是山岳般的丰功碑！
　　被不断赋予质量的尘埃，就像是压碎空间的微缩中子星，恐怖的万有引力几乎将一切物质都吞没其中，随着中央的那抹黑色不断延伸，一枚黑洞正在逐渐成型！
　　“手搓黑洞？？”看到这一幕，即便是白也都震惊了，
　　“他这是想灭了整个帝道古藏？！”
　　“……像是他能干出来的事。”孙不眠回想到悬玉君的行为举止，默默开口。
　　“九君不愧是九君……轻易就能做到任何神道都做不到的事。”白也一把扛起死猪般的简长生，掉头就往远处狂奔。
　　“走了？”
　　“怎么？你能硬扛黑洞？”
　　“……”
　　孙不眠眼看着天空中的黑洞越来越大，引力越来越强，那些较为矮小的丰功碑都已经被连根拔起，飞上天穹……他毫不犹豫的催动【云步】，跟上白也往帝道古藏外赶去。
　　武皇帝不懂什么黑洞，但那些残念们，能清晰的感受到其中传来的恐怖气息。
　　一根根丝线随着丰功碑坠入黑洞而扯断，她的脸色越发难看，脑海中像是经过一番激烈争执，皇袍翻卷，最终还是转身往帝道古藏外冲去！
　　帝道古藏的三层，注定无法在黑洞前幸存，那些蕴含道基的宝物，也早已被黑洞吞噬，残念们千百年的布局与底蕴都毁于一旦……
　　事已至此，他们唯一能做的，就是尽可能保下武皇帝的性命。
　　悬玉君站在黑洞之后，一袭科研白大褂在风中猎猎作响，他的眼瞳倒映着武皇帝离去的背影，嘴角微微上扬……
　　“现在才想跑……晚了。”
　　刚才的武皇帝，确实能跟他交手一二，但现在武皇帝能调动的古藏力量仅有原本一半，在悬玉君的面前便再无威胁可言。
　　悬玉君双手托着那枚逐渐膨胀的黑洞，将其缓慢升上天空，整个“飞龙在天”此时都像是被巨型龙卷风席卷，已经支离破碎……接下来，它的目标便是更上层的，帝道古藏道基。
　　将黑洞托上云霄后，悬玉君身形一晃，便以超越音速的速度，划破末日天穹！
　　此时的武皇帝，已经来到了帝道古藏边缘，目光中再度浮现出犹豫……
　　离开帝道古藏，就意味着没有古藏道基的加持，她的实力会跌落到三阶，在悬玉君面前跟蝼蚁没有区别；
　　留在帝道古藏，悬玉君依旧会追上她，将其斩杀。
　　武皇帝，已经陷入死局！
　　就在她犹豫的这一瞬，白衣悬玉君已经鬼魅般来到她的身后，片刻后，那超越音速的音爆声才在武皇帝耳畔炸响，让她的瞳孔骤然收缩！
　　武皇帝猛的回头，正欲再度发动帝威，下一刻却发现自己与帝道古藏道基的联系消失了……
　　原本覆盖整座古藏的道基，像是被什么东西干扰影响，彻底断联，此时的武皇帝就和之前的陈伶一样，失去道基庇护，帝威也宛若泄了气的皮球，疯狂衰弱！
　　悬玉君见此，不屑的一笑……
　　手中的黑色长剑随意斩落。
　　()

第919章 来自悬玉君的“杀意”
　　轰——！！！
　　黑色的能量好似月牙，将支离破碎的帝道古藏再度砍出一道缺口，冲破金字塔般的外形，将灰界天穹的铅灰色云层都扫荡一空！
　　刚刚逃出帝道古藏之外的简长生，孙不眠，白也回头望去，看到这一幕后，嘴角都微微抽搐……
　　“这位悬玉君出手……是不是有点太招摇了？”
　　“招不招摇暂且不论。”白也看着那座逐渐坍塌的悬空金字塔，无奈开口，“这座时隔数百年才重现的遗落古藏，看来是要彻底消失了……”
　　“神道古藏，真的会消失吗？”
　　“神道古藏本身只是个存储器，只要遭到破坏，当然会消失……但神道的道基，就算是半神也无法摧毁，不过没了古藏作为载体，谁也不知道道基会去往哪里。”
　　白也沉默片刻，抬头看向灰界的天空，“或许……是会回归神道星吧？”
　　孙不眠正欲开口说些什么，余光突然看到坠落天空的古藏废墟中，一个缠着绷带的身影一动不动，笔挺的跟着一群泥土与破烂向下坠落，突然一愣。
　　“那个是不是……”
　　……
　　黑色的能量在空中逐渐消散。
　　武皇帝的身躯已经被彻底斩开，于黑色烈火间逐渐消散，那双空洞的眼瞳漠然望着面前的悬玉君，像是要将其铭刻心中。
　　残念们不甘的怒吼，伴随着狂风卷入悬玉君的耳畔，
　　悬玉君眉头一皱，似乎是觉得有些吵闹，便再度挥出一剑，将其彻底撕成碎片！
　　“一群残念，连怎么说话都忘了，就知道喊喊喊……吵死了。”悬玉君冷哼一声，挥手散去了手中的长剑。
　　悬玉君回头望去，整个飞龙在天都已支离破碎，那些曾经耸立的丰功碑，几乎都已经被黑洞吞噬，只剩下最高的那座，还孤零零的屹立在原地，荒芜破败。
　　不过皇帝残念都已经随着武皇帝的死亡而消散，这些山巅在不在，都已经毫无意义。
　　他正欲转身离开，身形突然像是信号接触不良的电视屏幕，诡异的模糊了一下，脚步定格在空中……
　　“时间快到了么。”悬玉君看了眼自己雪花屏幕般模糊的手，平静开口，
　　“还好，帝道古藏已经被毁，道基也消失了……这次的任务算是圆满完成，没丢人现眼。”
　　想到这，悬玉君的背挺的更直了。
　　就在这时，他余光看到荒芜的飞龙在天中，还有道身影一闪而过，眉头微微上扬……
　　“哦，忘了还有他……”
　　悬玉君看了眼自己逐渐模糊的身体，估算了一下时间，便身形一晃，消失在原地。
　　他并没有注意到，在他离开之后，那座最高的山巅之上，一道穿着皇袍的身影，缓缓从虚无中勾勒而出……
　　“唉……”
　　一道叹息轻轻响起。
　　他屹立在孤零零的山巅之上，平静眺望这座逐渐崩溃的天地，随着古藏的溃散，他的身形也逐渐化作光点，似乎很快便要消散。
　　“一群残念，不得成事，倒是意料之中……”
　　“不过道基离去，古藏崩溃，却是意料之外……当今天下，异人尽出，若非朕留有后手，恐怕已遭劫难。”
　　“但……古藏溃散，这具魂魄便是无根浮萍，该尽早解决才是。”
　　他伫立山巅，目光像是看到什么，抬手往刚才武皇帝消散的方向凌空一抓后，便向崩溃的下界落去。
　　……
　　陈伶脚踏云步，一边向帝道古藏外走去，一边寻找着白也等人的踪迹。
　　帝道古藏的道基消失后，陈伶也和武皇帝一样，再没了道基眷顾，原本获得的道基力量烟消云散，如同大梦一场。
　　但他身上的那件皇袍，与身上偶尔流露的皇帝威压，却被保留了下来。
　　他走了几步，身上的汗毛便突然竖起，整个人警惕的停下脚步！
　　一道白衣身影卷挟着狂风，缓缓落在他的身前……下一刻，九君级别的威压，便宛若浩荡山岳，往陈伶的肩头压来！
　　“差点忘了……这还漏了一个【皇帝】。”
　　悬玉君的声音悠悠响起，他随手在虚无中一招，一柄充斥着毁灭性能量的长剑，缓慢勾勒而出。
　　狂暴的粒子在空中流动，一缕杀意依然锁定陈伶……
　　悬玉君此行的目的，就是毁了帝道古藏，不让新的【皇帝】出世，如今帝道古藏已经废了，武皇帝也被斩杀，唯有陈伶还穿着皇袍大摇大摆的走在路上……
　　陈伶算不算【皇帝】，悬玉君不管，但他能调动帝道古藏的力量，确实是真的。
　　陈伶的心顿时沉入谷底！
　　坏了，他赌错了？
　　姬悬确实不是无极君的阵营，但也是敌方？
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：67%】
　　许久不曾涨的期待值，随着陈伶再一次遭受生死危机，突然跳了一下，气的陈伶差点骂人。
　　这群观众，别的不爱看，就爱看自己被砍死是吧？！
　　就凭现在的陈伶，面对一位刚拆完帝道古藏的全盛九君，怎么可能是对手……他大脑飞速运转，试图找到一丝破局的可能。
　　“姬悬！我与你也算旧识，你真要杀我？”陈伶冷声开口，
　　“你杀了我，陆循和苏知微一定会替我报仇！”
　　“旧识？”悬玉君冷笑，“我跟你交情没那么深吧……至于陆循和苏知微，他们想给你报仇，就来吧，你觉得我怕他们吗？”
　　“……”
　　这家伙真是软硬不吃？！
　　陈伶的脸色更难看了，他还试图说些什么，悬玉君手中的长剑便缓缓抬起……
　　“受死吧。”
　　长剑猛的向下劈落！
　　恐怖的威压锁定陈伶，这一瞬间他的大脑骤然空白，根本来不及做出任何反应，就在他本能的闭上眼睛的瞬间，那恐怖的能量气息在半空中消散……
　　一只手掌轻轻拍了拍陈伶的肩膀。
　　陈伶茫然的睁开眼瞳，只见浑身宛若雪花般模糊的悬玉君，正恶作剧般看着他，忍不住哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，陈导，你真信啦？！”
　　“我逗你玩呢！！！”
　　陈伶：？？？？？？
　　()

第920章 最后一道帝影
　　陈伶无语了。
　　他想过悬玉君可能是敌人，想过自己或许是以前哪里得罪了他，想过或许他可能是个一心只想着杀死所有【皇帝】的执行机器……但他万万没想到，堂堂九君之一的悬玉君，居然会逗他玩？？
　　“你……”陈伶张嘴半天，愣是不知该骂还是该笑。
　　“我该走了，陈导。”悬玉君脸上的笑容逐渐收敛，此时的他已经看不清容貌，浑身都开始一点点淡化消失，
　　“以后我们还会再见的……对了……”
　　“替我向陆哥问好。”
　　话音落下，悬玉君的身影便彻底消失无踪。
　　陈伶刚才就疑惑，为什么悬玉君的身体变模糊了，没想到一转眼的时间，就消失在世界之中……看来，眼前这个悬玉君，也是不属于这个时间线的存在。
　　怪不得好好的，突然蹦出一个悬玉君，还特地冲着帝道古藏来，应该是人类界域那边的行动。
　　陈伶略微思索，便想通了其中的因果，只不过悬玉君这种临走前还把握时间，“恐吓”一下自己的行为，让陈伶到现在还没缓过劲来……
　　“姬悬……”陈伶喃喃自语，“你给我等着。”
　　帝道古藏坍塌，陈伶也没再多留，而是直接脚踏云步，往灰界的大地落去。
　　……
　　咚——！！
　　原本悬浮于天空的帝道古藏，就像是崩塌的冰山，一块块巨大的碎片缓慢向下方坠去，撞在灰界大地发出轰鸣巨响。
　　此时，支离破碎的“活跃于渊”层。
　　阿浅双手死死环抱着李覆的腰，而李覆则紧攥着一根横插在悬崖边缘的横梁，两人身下便是空无一物的高空，呼啸狂风吹过破碎的世界，他们的身形摇摇欲坠。
　　“小李哥哥……我好怕……”
　　阿浅被眼前这世界末日般的场面吓傻了，脸色苍白无比，现在若是不小心松开双手，必然会摔的粉身碎骨。
　　“别看下面！再坚持一下！”
　　李覆双眸通红，瘦削的身躯也不知从哪里爆发出的力量，拖拽着两个人的重量，一点点通过横梁爬上还悬空的皇宫废墟，然后满头大汗的躺倒在地。
　　阿浅也被吓的四肢无力，还未等她说些什么，两人所在的这块碎片也像是失灵般，突然向下方坠落！
　　尖叫声回响在天空，好在这座废墟并非是直接下坠，而是断断续续的在空中偶尔悬停，最终在一阵强烈的失重感下，两人与这座废墟轰然砸在灰界大地之中！
　　滚滚尘埃飞扬而起，铅灰色的天空下，还有大量像这样的废墟碎片坠落，像是陨落的千星。
　　“阿浅……阿浅，你还好吗？”
　　李覆感受着背部传来的剧痛，仿佛整个人都快散架了，但还是第一时间从地上爬起，跌跌撞撞的在废墟中寻找起来。
　　好在，他很快就在不远处找到了阿浅，幸好废墟在空中悬停几次，阿浅没怎么受伤，只是好像被失重感给吓晕了。
　　确认阿浅平安后，李覆终于松了口气……
　　接下来，李覆又在附近的废墟中，找到了一些其他身影。那些都是同样被卷入帝道古藏的年轻人，他们原本还在登基路上苦苦攀登，没想到中途登基路就碎了，然后帝道古藏又崩塌毁灭。
　　李覆探了下这些人的鼻息，其中大部分都从登基路上摔下来，都直接没了气息，但还是有小部分的幸运儿，依旧存活。
　　“一百多人进入古藏，最后竟然只有不到十个人活着出来……他们都说灰界凶险，果然是这样。”李覆苦涩的摇了摇头。
　　李覆正欲背起阿浅离开，一阵阵声响突然从不远处的废墟中传出！
　　李覆转头望去，眼眸中浮现出震惊……只见那些早已被摔碎的皇宫残骸，与满地的石块碎片，都像是被一只无形大手牵引，向着前方飞去！
　　一块块石头重新归位，粉碎的宫廷地面完美复原，原本支离破碎的皇宫之上，竟然有一座黑色宫殿，从无到有，凭空建立！
　　“这是……”李覆看到这一幕，有种做梦般的不真实感。
　　短短十数秒内，一座恢弘而神秘的大殿，便伫立在无数皇宫废墟之上，
　　厚重的大门面向李覆缓慢打开，淡淡的帝威从中逸散而出……
　　像是在等待他的进入。
　　李覆下意识的后退一步，他已经在帝道古藏经历了太多，对这些皇宫都有种本能的畏惧……接近皇帝，并不会有好下场。
　　吼——
　　阵阵低吼从灰界的其他方向传来，像是某种怪物在向这里靠近。
　　正准备离开的李覆，猛的停住身形，他环顾了一圈周围的灰色世界，眼眸中浮现出犹豫……他是从帝道古藏中逃出来了，然后呢？
　　离开了帝道古藏，灰界只会更加危险，没有了圣骸的庇护，他和阿浅走不出一公里，估计就会被灾厄吃掉。现在的他看似绝地逢生，其实只是踏入了更加残酷的死境。
　　皱眉思索片刻后，李覆还是转过身，重新看向那座向自己敞开大门的神秘宫殿……
　　不知是不是李覆的错觉，这宫殿好像猜到了他的心思，就这么静静的开着大门，笃定他一定会走进去。
　　毕竟，这是必死之境中的，唯一一线未知可能。
　　“……算了，反正这条命早就不属于我，也没什么可怕的。”
　　李覆一咬牙，还是穿过凌乱的废墟，迈步踏入那座恢弘宫殿之中！
　　当他刚踏入宫殿，那敞开的厚重大门，便在轰鸣声中重重关闭，整座大殿陷入一片漆黑……
　　就在李覆的心提到嗓子眼之际，一个低沉的声音，从前方的黑暗缓缓响起：
　　“想不到，帝道最后的希望，竟是一个担不起命格的小子……”
　　一团团火苗从黑暗中骤然亮起，在大殿内铺就出一条烛火跳动的长路，而在长路的尽头，那高大的皇位之前，一个身形模糊的帝影若隐若现。
　　看到那身影的瞬间，李覆心头一颤！
　　要知道，在帝道古藏里李覆见过的所有皇帝残念，都是不完整的，甚至连说话的能力都丧失了……但眼前的这个，不仅身躯比其他残念更加凝实，甚至还能开口交流！
　　他究竟是谁？？
　　()

第921章 不哭
　　在李覆胡思乱想之际，那帝影再度开口：
　　“你，叫什么名字？”
　　“……李覆。”
　　“覆？哪个覆？”
　　“颠覆的覆。”
　　听到这个回答，昏暗的帝影微微一怔，随后嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　他一步步脚踏虚无，从空荡的皇位上走下，烛火中的皇袍卷挟着浩荡帝威，往李覆缓步走来。
　　“冥冥之中，自有天数……朕知道，帝道终有重现的一天。”
　　“你担不起帝命，朕的魂魄可以替你担……”
　　“只是不知，在朕的魂魄介入后，你还能留下几分自我？”
　　帝影在李覆的眼瞳中逐渐放大，一股恐惧涌上李覆的心头，他本能的想要远离那帝影，但在帝王威压下他的双腿就像是被钉死在地面，无法移动分毫！
　　帝影与李覆的身形越来越近，两侧的烛火长路也不断向中央熄灭，当帝影与李覆彻底重叠，最后的几缕烛火骤然消失，整座大殿再度陷入深渊般的黑暗！
　　下一刻，撕心裂肺的哀嚎响彻大殿！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　即便是一向擅长隐忍的李覆，都忍不住歇斯底里的咆哮起来。随着帝影魂魄融入身体，他的意识就像是被硬生生撕成两半，另一个比他更古老，更厚重的人格钻入他的记忆，来自灵魂的剧痛充斥脑海！
　　恍惚中，李覆像是突然置身于古代，在文明的荒漠中推行新政；时而又来到混乱沙场，领兵浴血奋战；时而站在边境的山巅，随着他的抬手一座座长城缓缓修建；时而身处于连绵的宏伟大殿之中，俯瞰世界跪伏于脚下……
　　四十多年的人生，一股脑的塞入李覆的脑海，就像是滔滔江流灌入湖泊，将李覆自己的记忆与意识冲的七零八落，不知不觉间，他的一些理念与思想都在两者融合间发生改变。
　　“我是……李覆……我不是嬴政……我是李覆……”
　　李覆痛苦的声音从黑暗中响起，他在拼尽一切的，想要在那灵魂介入的冲击中，保留住自己的本性。
　　如果他做不到，那他的一切都将被那灵魂同化，李覆也将彻底消失在世间。
　　“我是李覆……我是李覆！！朕不是嬴政！朕是李覆！！”
　　“朕是……朕……”
　　李覆的声音越来越小，他的身躯蜷缩在黑暗中，像是个疲惫不堪的苍老灵魂。
　　与此同时，汹涌的帝威涌入李覆体内，在那魂魄的滋养下，他的身高肉眼可见的拔高，五官与四肢都发生细微的改变，岁月冲刷着他的身体，也让他的气质发生了翻天覆地的变化。
　　大殿内陷入一片死寂。
　　……
　　阿浅在废墟中，朦胧睁开双眼。
　　首先印入眼帘的，便是一片压抑到令人几乎窒息的铅灰色天空，她在原地呆呆缓了一会，才僵硬转头，环顾四周……
　　“……小李哥哥？”
　　阿浅眼眸中的茫然逐渐退去，她立刻开始在废墟中寻找李覆，一边呼喊着，一边用双手艰难扒开每个厚重石块，小脸上满是焦急。
　　但她找遍了废墟的每一个角落，也没找到李覆的影子，慌乱的心顿时沉入谷底，整个人都急的发抖。
　　“小李哥哥！！”
　　阿浅不断呼喊着，直到嗓子都有些沙哑，也依旧没有放弃。
　　吱嘎——
　　不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声，从她的身后传来。
　　大殿的厚重门户缓缓打开，深渊般的黑暗中，一个穿着朴素麻衣的青年，从中缓慢走出……
　　他的个子很高，墨眉锋利如剑，眼角好似丹凤吊起，凌乱的黑发散落到肩头，像是乞丐，但举手投足间，却有一股难以言喻的威严气质。
　　阿浅转头望去，看到那人，突然愣在原地……
　　她看着那陌生而熟悉的身影，有些不确定的开口：“……小李哥哥？”
　　青年无视了她的呼喊，独自穿过废墟，头也不回的向前走去。
　　再三确认之后，阿浅终于不再迟疑，她立刻向青年奔跑而去，同时带着一丝哭腔的喊道：
　　“小李哥哥，你刚刚去哪了？？我找了好久都没找到你，我好怕你出事……”
　　“小李哥哥，你怎么长高了？而且长的好像也不一样了……”
　　“小李哥哥，你为什么不理我……”
　　阿浅伸出手，想像往常一样抓住青年的衣角，但每次没等她的手触碰到，青年便鬼魅般向前一晃，轻飘飘的避开她的指尖。
　　阿浅连抓了几下，见青年都毫无反应，甚至头都不回，茫然的缓缓停下脚步。
　　她看着离去的青年背影，眼圈顿时就红了，
　　“小李哥哥，是不是我做错什么了？”
　　“做错什么了你跟我说，我肯定会改的……你不要不理我好不好？”
　　“小李哥哥……”
　　阿浅的眼泪委屈的往外流淌，她不知道李覆身上发生了什么，也不知道为什么对方不搭理自己，这种陌生与未知所带来的恐惧，可以轻松击碎一个女孩的心。
　　她拼命的往前奔跑，想要抱住青年的腰，但就在即将赶上之际，脚下一个踉跄，一头重重的栽倒在地，尘埃与泥泞溅满全身。
　　阿浅抱着鲜血淋漓的手肘，痛的五官都扭曲了，一声声哽咽的哭泣声在风中响起。
　　漠然前行的青年缓缓停下脚步。
　　他在那里站了许久，还是转头望去，看到摔的血肉模糊的阿浅，在地上控制不住的嚎啕大哭，眼瞳微不可查的颤抖起来……
　　一缕异样的情绪涌上他的心头，那双漠然眼眸开始恢复一丝情感，仿佛心灵深处的某个人格，开始与之重叠。
　　他深深的叹了口气。
　　青年沉默片刻，最终还是迈开脚步，回头走到阿浅的身前。
　　阿浅蜷缩在地上，已经哭成了泪人，此时看到青年走来，哭声终于微弱些许，幼小的眼眸中是深深的恐惧与担忧……
　　下一刻，青年的手掌轻轻抚摸着她的头顶，一个成熟而温柔的声音在风中响起：
　　“阿浅，不哭……”
　　听到这四个字，阿浅抿起的双唇再度颤抖，她终于卸下所有担忧与害怕，一头扑入青年怀里，哇的一声更加嚎啕大哭起来。
　　()

第922章 抓壮丁
　　古往今来的皇宫残骸，流星雨般从天穹坠落，像是一场陨落的梦境，在灰色大地上开出一朵朵尘埃的花。
　　青年抱着怀中嚎啕大哭的女孩，目光扫过眼前的画面，眸中只剩下平静……
　　过往的皇权已如梦幻泡影，在这个陌生的时代里，他的前路遍布灰色的荆棘。
　　阿浅哭了很久，终于宣泄完心中的恐惧，她眼眶通红的看着青年，小心翼翼的问道：
　　“小李哥哥……你这是怎么了？”
　　“朕……”青年停顿片刻，“我踏上了一条路。”
　　“路……是像那些超人一样的哥哥姐姐们的路吗？”阿浅有些不解。
　　“算是吧。”
　　“怪不得你长高了那么多……样子也有点点变了。”阿浅看着青年的面孔，虽然有些许陌生，但还是能一眼认出李覆的模样，让她感到心安，
　　“小李哥哥，我们接下来去哪？”
　　“先离开这里再说。”
　　“嗯，好。”
　　阿浅伸手向往常一样拉着青年的衣角，青年也没有拒绝，缓缓起身，一起往废墟外走去……
　　咚咚咚——
　　皇宫的残骸流星雨般坠落在两人周围，却像是有魔力般，都避开了两人的前进路线，只有阵阵雷鸣般的巨响从周围传出，尘埃遮蔽视野。
　　随着他们的前进，朦胧中看到路边一件金灿灿的皇袍，正被一根梁柱倒刺挂住，在风中无声摇曳……
　　那件皇袍不知来自哪个朝代，但保存的很完好，极尽奢华的用料与纹路象征着古代的权力巅峰，令人看一眼便难以挪开目光。
　　看到这件皇袍，青年的眼眸微微眯起……
　　【帝王谨记，心有牵挂，如示弱于敌，断不可取】
　　一行微弱的文字在他眼前浮现。
　　青年冷哼一声，随意挥手，那微弱文字便溃散空中。
　　他没有丝毫留恋，甚至没再多看那皇袍一眼，便平静的经过其身旁，一步步远去……
　　“小李哥哥，刚才的衣服好漂亮。”阿浅忍不住开口。
　　“再漂亮，也是件老衣服。”青年淡淡道，“时代已然不同，老的那套，已经不合适了……我能造出那件老的，就能再造出一件新的。”
　　他看了眼自己破烂的粗布麻衣，继续往前走去，两人的身形一点点隐没在尘埃间，
　　“这一次，朕要重新开始。”
　　……
　　简长生摇晃着昏沉的脑袋，缓缓从地上爬起。
　　“该死……什么情况？”
　　“你醒了？”
　　孙不眠坐在一旁的石头上，懒洋洋的打了个哈欠，“感觉怎么样？”
　　“头好痛……刚才好像做了个噩梦，梦到我从一个很高的地方掉下来，摔的浑身疼。”简长生手掌在自己身上摸索了一番，不太确定的开口。
　　“……”孙不眠轻咳一声，跳过了这个话题，“醒了就来帮忙，这家伙有点重。”
　　简长生顺着孙不眠的手指望去，只见姜小花正像是倒栽葱，连头带着半截身子插进地里，剩两条腿孤零零的笔挺在灰界大地上。
　　姜小花也一声不吭，一动不动，甚至都不知道现在是死是活。
　　简长生：……
　　无奈之下，简长生只能和孙不眠两人一人拽一条腿，一点点将其从地里拔起，然后像是抛沙袋般将其重重的甩在地上。
　　孙不眠气喘吁吁的扭头望去，只见姜小花的一双眸子轻眨，正清醒的看着他们。
　　“……”孙不眠有些无语，“你醒着怎么不动？”
　　姜小花沉默许久，闷闷回答：
　　“地里挺舒服的。”
　　“……”
　　简长生和孙不眠嘴角微微抽搐，强忍着不把这家伙再塞回地里，就在这时，一个穿着大红戏袍的身影脚踏云步，从空中缓慢落下。
　　“咦，你的皇袍呢？”孙不眠疑惑问道。
　　“古藏没了，那皇袍就纯装饰，我嫌太热就扔了。”
　　陈伶扫过三人，在姜小花身上停顿片刻后，像是想起了什么，给了简长生和孙不眠一个眼神，默默的走到一边。
　　简长生和孙不眠对视一眼，立刻跟了上去。
　　“怎么了？”
　　“那个姜小花，你们打算怎么处理？”陈伶沉声道。
　　听到这句话，简长生心中一惊，连忙开口，
　　“红心，你要杀人灭口了？不合适吧……虽然他现在确实没什么利用价值，但好歹人家也救了我们一命。”
　　陈伶怪异的看着他，“我什么时候说要灭口了……我有那么凶残吗？”
　　简长生点头如捣蒜。
　　“……”陈伶懒得跟他废话，“姜小花看过我们的过去，我们黄昏社的身份估计是暴露了，如果不杀人灭口的话，现在就两个选择。
　　要么，让白也前辈过来偷走他的记忆，放他离开；
　　要么，把他也拉进黄昏社，让他跟我们上同一条贼船。”
　　“我还是第一次听人用‘贼船’来形容自己……”孙不眠耸了耸肩，“但好像也没毛病。”
　　“把他拉进黄昏社，他能同意吗？”简长生认真的权衡起来，“我看他这副样子，不像是愿意刀口舔血的在外面冒险啊……”
　　陈伶冷哼一声，
　　“我们三个六，还有一个红心Q在这，他今天不愿意也得愿意……扛走！”
　　“好！”
　　陈伶一声令下，三人便直接动身，气势汹汹的冲到姜小花的身边，用一种不怀好意的目光打量着他。
　　安详平躺在地的姜小花一愣，心中升起一股不妙的预感……
　　他罕见的主动开口：
　　“你……你们想干嘛？”
　　“少废话，跟我们走！”简长生霸道开口。
　　三人不由分说的直接把姜小花拎起，陈伶扛着肩膀，简长生和孙不眠一左一右扛着两条腿，像是抢亲的队伍夺了花轿，拔腿就往白也的方向狂奔！
　　此时的白也，正在废墟中仔细寻找着什么，眉头越皱越紧……
　　“奇怪，去哪了呢……”
　　他嘀咕了一会，突然像是察觉到什么，猛的抬头看向远处，便看到陈伶三人扛着姜小花飞速往这里跑来！
　　白也迷茫的看着这一幕，匪夷所思的开口：
　　“你们……这是在干嘛？”
　　“白也前辈。”陈伶镇定回答，“我们给黄昏社抓来一个壮丁。”
　　被扛在上面的姜小花，表情逐渐从迷茫与惶恐，变成呆滞，然后疑似失去所有力气和手段，幽怨的仰面看着天空。
　　白也：……？
　　()

第923章 梅花6
　　白也沉默了。
　　他从业这么多年，从来没见过这么匪夷所思的画面……是这一幕出现在梦里，他都会觉得离谱的程度。
　　但他看着表情严肃的陈伶三人，大致也猜到了事情的经过，表情顿时有些无奈。
　　他缓缓伸出两根手指：
　　“第一，黄昏社不是土匪，我们吸收新社员，是不依靠绑架这种原始而粗暴的手段的。”
　　“第二……”
　　“他们都做的这么过分了，梅花6，你就真的不反抗一下吗？”
　　听到第一点，陈伶三人觉得自己的行为似乎确实有些欠妥，正当他们思考该如何补救的时候，白也的第二句话，直接烧掉了三个人的大脑。
　　梅花6？
　　哪里来的梅花6？
　　陈伶和孙不眠最先反应过来，一个从未被设想的可能闪过他们的脑海，两人的表情顿时精彩无比，僵硬的抬头望去……
　　即便姜小花差点被三人扛着卖掉，依旧是岁月静好的模样，
　　他双手重叠的盖住肚脐眼，看着头顶浅灰色的云层，幽幽开口：
　　“我以为他们要把我埋回去……”
　　白也：……
　　“你……你你你你……你是梅花6？！！”简长生终于反应过来，震惊的瞪大眼睛，
　　“等等……巫神道，‘自闭’，‘孤僻’，阴暗的爬行”，还有……卧槽，‘靠近就会变得不幸’原来是字面上的意思？！”
　　三人直接松开手，姜小花沉重的身体砰的一声落在地上，将地面砸出道道裂缝。
　　姜小花不情不愿的坐起身，长叹一口气。
　　“你是梅花6，你怎么不早说？”陈伶忍不住问道。
　　“……”姜小花沉默了半分钟，等到三人都快没有耐心时，才小声开口，“你们也没问啊……”
　　陈伶三人：……
　　“所以，你早就知道我们是谁？？”孙不眠啧了一声。
　　“嗯。”姜小花微微点头，“我从土里爬出来，看到你们打架了……你们跟传闻中的一样。”
　　姜小花抬起满是绷带的手指，依次从陈伶，孙不眠，简长生的身上指过：
　　“戏子，狮子，傻子。”
　　简长生：？？？？？？
　　“你才是傻子，你全家都是傻子！！”简长生暴跳如雷。
　　陈伶也有些无语，他怎么也没想到，兜兜转转半天，姜小花竟然是自己人……幸好刚才他没直接杀人灭口，否则……
　　就在简长生准备跟姜小花生死决斗之时，白也像是察觉到了什么，看向某个方位。
　　“咦……”
　　白也眼眸眯起，身形一晃便冲入弥散的尘埃。
　　陈伶等人见此，也顾不得再说其他，接连动身跟了过去。
　　……
　　阿浅紧紧攥着青年的衣角，有些害怕的走在灰界大地，突然间，前方的青年猛的停下身形，让阿浅一下没刹住，砰的一声撞在了青年腰上。
　　“小李哥哥……怎么突然停下了啊？”
　　她一边揉着脑袋，一边探头向前看去，只见蒙蒙尘埃中，一个戴着白色鸭舌帽的男人，正拦在他们前方，散发着恐怖的气息……同时四道身影接连从后方走出。
　　看到其中的一袭大红戏袍，阿浅心头一颤，小脸顿时煞白！
　　“有意思……”白也仔细打量着麻衣青年，“武皇帝已死，帝道古藏也被斩断……居然还能出现一位【皇帝】？”
　　“红心，这不是你要杀的那个人吗？”简长生的声音随后传来。
　　“他倒是命大，帝道古藏都毁了，居然还活了下来……”
　　“不过，他现在似乎很弱啊……”
　　白也，陈伶，孙不眠，简长生，姜小花……五人像是一面无法逾越的围墙，拦在青年与阿浅的前方，每一个人身上散发的气息，都足以虐杀现在的青年。
　　在没有臣子，且并不处于帝道古藏的情况下，【皇帝】的阶位仅有三阶。
　　青年看着眼前的一幕，脸色凝重无比……
　　“怎么说，红心。”简长生活动了一下筋骨，像是反派势力中的凶恶马仔，冷笑开口，“要杀了吗？”
　　那袭大红戏袍，缓缓走出，在青年的面前停下脚步。
　　李覆成为【皇帝】，陈伶毫不意外，但他没想到这才多久，李覆的身上竟然能发生如此大的变化……眼前的“李覆”，与陈伶在时代存档中遇到的“赢覆”，无论是外形还是气质都已经一模一样。
　　但现在的李覆，不过是孤身一人，甚至还带着阿浅这个孩子……而此时的戏子皇帝，身后不仅有黄昏社的其他三个六，还有一位七阶的盗圣。
　　两位“皇帝”的班底，天差地别。
　　青年的眼眸，与陈伶的目光对视，一阵微风自两人身前卷起……
　　两道【帝王命格】，都感应到了对方的存在，并且天然的在彼此的心中升起敌意……这种敌意，是来自灵魂深处的本能，是两道命格间彼此不认可的排斥之力。
　　所谓“王不见王”，便是如此。
　　似乎是被陈伶眼眸中的敌意吓到，阿浅下意识的攥紧青年手腕，眼眶中再度泛起泪花……她不明白，为什么自己和小李哥哥已经死里逃生，经历了那么多劫难，最后还是落到了这个红衣大恶人手里。
　　陈伶扫了眼阿浅，重新看向青年的眼眸，沉默许久后，还是平静开口：
　　“……放他们走吧。”
　　“红心，真不动手？这不像你啊。”简长生疑惑道。
　　“现在他不会死的……放他走吧。”
　　陈伶摆了摆手，向一旁走去，既然陈伶都没意见，其他人自然也无所谓，就这么给青年与阿浅让开了一条道路。
　　似乎没想到陈伶会就这么放他离开，青年皱眉看着陈伶，不知在想些什么。
　　“朕还不知道，你叫什么名字。”他沉声开口。
　　“我？”陈伶心头一动，当即开口，
　　“我叫简无……”
　　“他叫陈伶！！红心6陈伶！”简长生就知道事情不对，第一时间开口喊道。
　　陈伶：……
　　“红心6陈伶。”青年微微点头，“朕记住了……”
　　青年不再停留，拉起阿浅的手，便往前方走去……
　　“我都报上姓名了，你呢？”陈伶的声音随后响起，“我该喊你李覆，还是……”
　　“朕，是嬴……”
　　青年感受到掌间传来的温热，停顿片刻。
　　这一刹那，没人知道他想了什么，也没人知道他的灵魂经历了怎样的挣扎，他低垂下眼帘，步伐继续向前，
　　“嬴……覆。”
　　()

第924章 意料之外的来客
　　嬴覆与阿浅的身形，逐渐消失在废墟尽头。
　　陈伶看着那简陋的麻衣背影，眼眸微微眯起……
　　李覆已经成为嬴覆，从他的外貌和气质来看，应该用不了多久，他就会通过某种手段进入时代存档，然后追杀自己……当这一个既定事件发生完之后，陈伶就有了杀死嬴覆的可能。
　　至于现在……陈伶知道自己杀不死他，就算他们几个一起出手，也一定会出现某种岔子，或者跳出某个人，让嬴覆从中活下来。
　　只是不知道，到时候跳出来的会是谁……上次跳出了个悬玉君，这次呢？
　　但说实话，陈伶也不知道，现在的嬴覆还保留着几分原本的“李覆”人格，让他履行承诺自杀的概率有多大，不过可以确定的是，李覆人格在嬴覆身上占的比重越大，对陈伶就越有利。
　　“这个嬴覆出世，人类界域可有的头疼了。”白也不紧不慢的开口，
　　“找来悬玉君，劈了帝道古藏，都没能彻底消灭【皇帝】……也不知道他们看到嬴覆出现，会不会气的吐血。”
　　“不过这对我们来说应该是好事？”简长生挠头，“【皇帝】要动摇人类界域的根基，意味着我们回收九君更方便了……”
　　“确实，无论他们怎么斗，我们都是坐收渔翁之利的那个。”
　　白也对【皇帝】与人类界域的纠葛并不感兴趣，他收回目光，重新在周围的废墟来回行走，像是在寻找什么很重要的东西。
　　“奇怪……应该就在这附近才对。”他喃喃自语。
　　“你在找什么？”
　　“……墨连。”白也眉头紧锁，“当时那几道皇帝残念来的太突然，把我们给冲散了……但是墨连被我偷走了所有的记忆与意识，应该始终处于昏迷状态才对……按理说，他会跟着废墟一起落在这附近。”
　　“啊？他不见了？？”简长生心里咯噔一声，“他不会跑了吧？！”
　　一位盗圣失踪，对几人二人绝对是坏消息，谁也不知道他会不会躲在暗中，偷偷的盗走他们的心肝脾肺肾什么的。
　　白也虽然是前辈，但出手还是太温和了，这要是换成陈伶，绝对会在偷走记忆的同时反手补刀，直接砍了他的脑袋再说。
　　“不会。”白也笃定的开口，一条心蟒在他身旁无声游走，
　　“他的记忆都在我这里，就算醒了，也不会想起自己是谁，不会发动任何技能……那种情况下，他不可能逃出帝道古藏的。”
　　“奇了怪了……那他能在哪呢？”
　　众人陷入沉思。
　　……
　　“小李哥哥，我们现在往哪走啊？”
　　阿浅看着眼前一片荒芜的灰色大地，忍不住问道。
　　“还是去天枢界域。”嬴覆平静回答。
　　对嬴覆而言，现在最要紧的就是先找个地方落脚。在李覆的人格记忆中，无极界域现在混乱无比，不适合前往，天枢界域作为人类九大界域的枢纽，人才济济，正适合他收服臣子。
　　他也需要沉淀一段时间，通过报纸，电台等媒介，更深入的了解一下这个时代。
　　“好～”
　　阿浅拽着嬴覆的衣角，刚应了一声，便又一头撞到他腰上。
　　“小李哥哥，你咋总是突然停下啊……”连撞两次，阿浅的鼻尖都有些红了，她揉着鼻子委屈巴巴的说道。
　　嬴覆没有回应。
　　他的双眸，正直勾勾的盯着远处，脸色甚至比刚才碰到陈伶等人时更加难看！
　　在二人的前方，一个穿着深色英伦大衣，里面叠着衬衣与马甲的身影，正微笑的看着这个方向，微卷的黑色长发在风中飘舞，像是从十九世纪伦敦街头走来的绅士。
　　他一只手提着红酒杯，另一只手柱着手杖，手杖上还挂着一顶黑色的礼帽，像是许久不见的好友，对着僵硬在原地的嬴覆轻轻举杯。
　　酒红色的液体在杯壁内摇晃，一个充满磁性的声音随之响起：
　　“1937年的罗曼尼康帝，我个人认为他是二十世纪最伟大的佳酿，即便在我所有的藏品之中，它也足以排进前十五……它的成功无法复刻，这一点和你一样。”
　　“希望来自东方古老岁月的皇帝，也能喝的惯我们西方的红酒……我的朋友。”
　　随着白银之王微笑颔首，嬴覆的手中闪过一道微光，一杯同样盛着红色酒液的杯子凭空出现，精准的被他捏在手中，像是它本就该在那里一样。
　　嬴覆低头看了眼自己手中散发香气的红酒，并未品尝，而是重新望向白银之王……
　　“这个时代的盗贼，倒是不少……”他沉声开口。
　　从闯入帝道古藏的墨连，到后来的白也，再到现在出现的白银之王……这么一会功夫，别的神道没见到几条，高阶盗贼都已经见了几个了，甚至还有一位盗神道半神。
　　“之前我的手下对您多有冒犯，这一点，我替他们深表歉意。”
　　白银之王依旧微笑，丝毫没有“歉意”的真诚。
　　一缕缕微光从白银之王指尖闪过，
　　嬴覆像是察觉到什么，淡淡开口：
　　“这个时代的盗贼，果然是胆大包天，竟然连朕的神道都想偷……若是在以前，现在你就该人头落地了。”
　　“呵呵呵，不愧是传闻中的【皇帝】，这种小手段，确实起不到作用。”
　　白银之王轻轻鼓掌，微笑眯起的眼眸中微芒闪烁，不知在想些什么。
　　盗神道，无法盗取【皇帝】的神道与能力，这一点让白银之王有些惊讶……看来，帝神道对十四神道的压制，确实不止是说说的。
　　“看来，你已经在外面观望很久。”嬴覆同样眯起眼眸，犀利的目光仿佛要洞悉白银之王的内心，“怎么现在才露面？”
　　“您说笑了，谁敢在帝道古藏里，招惹一位【皇帝】？”
　　“你可是半神，这个时代的盗贼，都如此胆小吗？”
　　“盗神道，若不谨小慎微，怎么能成就半神。”白银之王做了个无奈的表情。
　　“在帝道古藏里不敢招惹，便等朕出来，再来招惹？”嬴覆的声音逐渐冰冷，一股淡淡的帝王威严，从眼眸中散出。
　　()

第925章 合作愉快
　　“您……哦不，或许我该称呼您为陛下。”白银之王有些无辜的开口，“陛下误会了，我这次来，是想与您合作。”
　　“合作？”嬴覆面无表情。
　　“人类界域想要陛下死，是因为他们畏惧陛下，怕陛下颠覆现今的人类界域格局……但我不一样。”白银之王张开双臂，笑着说道，
　　“我想要的，就是颠覆他们，重新创造一个新秩序……在这一点上，我与陛下的目标是一致的。
　　我已经有一座属于自己的古藏，一座属于自己的界域，也有大量的人口，足够的生产力，与一批拥有绝对力量的手下，以及可以持续制造巫师的巫道古藏……除此之外，我还有一位可以转化无限资源的九君作为盟友。
　　战力，人口，资源，底蕴，我应有尽有……”
　　白银之王注视着嬴覆的眼睛，像是一位野心家站在台上，娓娓进行着自己的演讲。
　　“而陛下，您是帝神道，只要有足够的臣子与资源，就能在最短的时间内无成本的提升战力……现在您的身旁空无一人，若是按部就班的积蓄力量，吸收臣子，要多久才能颠覆这世界？
　　与我合作，我将赋予陛下所需要的资源与力量……
　　用不了多久，你，我，楼羽，我们三人联手，便可横扫天下。”
　　“赋予”。
　　这两个字混在白银之王的话语间，像是有意，又像是无意，向嬴覆传达了某种信息……
　　嬴覆心思何等深沉，当这两个字出来，他便猜到了对方的目的……说到底，白银之王是想拉他入伙，借用【皇帝】对其他神道的压制，来对付人类界域。
　　一位白银之王，一位无极君楼羽，两人的战力已经可以抗衡人类其他界域，如果再加上【皇帝】的力量，人类界域的溃败几乎就成为必然……所以，白银之王愿意与他合作，甚至用一些自己的资源，帮助【皇帝】尽快成长，因为嬴覆成长的越强，他们征服其他人类界域就越轻松。
　　但这一切，自然不是没有代价的。
　　如今的嬴覆刚刚获得帝神道，没有臣子，没有力量，甚至没有帝道古藏在背后作为靠山，他是真正的孤皇……而白银之王的势力太过庞大，双方从一开始就是不对等的，说是合作，其实白银之王想要的，只是【皇帝】这个工具。
　　所以在一见面，他就试图偷走自己的神道，如果白银之王能够将其盗走，自身就拥有对其他神道的压制之力，自己对他也就毫无价值……
　　所谓合作，不过是白银之王偷盗失败之后，退而求其次的选项罢了。
　　嬴覆的脸上没有任何表情，只是看着白银之王的眼睛，淡淡的“哦？”了一声。
　　“初次见面，陛下不信任我，也很正常……不过很巧，来的路上我找到了个有意思的东西，可以作为礼物，送给陛下。”
　　白银之王微微一笑，手掌在虚无中一挥，一个烂泥般的身影便凭空出现，扑通一声砸在地面。
　　若是白也等人在此，看到那人必然会惊讶无比……因为那不是别人，正是刚才失踪的盗圣墨连。
　　“礼物？”嬴覆看着昏迷的墨连，眉头微微上扬。
　　“他是我的手下，不过记忆都被人挖走了，现在只是一具空有阶位和神道的白纸。”白银之王随手抓着他的头发，将其从地上拎起，笑道，
　　“把他送给陛下当臣子……陛下觉得如何？”
　　嬴覆看向白银之王的目光，闪过一丝异样。
　　再怎么说，墨连也是一位七阶的盗圣，世上这样的人才可不多，白银之王居然愿意这么随意的将自己的手下送给嬴覆，让他有些意外……
　　现在的嬴覆不过是三阶，但以墨连现在的状态，几乎没可能拒绝【殿试】，如果将其收服，嬴覆的阶位也将横跨四个阶位，一跃至七阶。
　　不说当世无敌，至少在这个时代，他也算是有自保之力了，收服其他臣子也会方便许多。
　　“你倒是大方。”
　　嬴覆只是扫了墨连一眼，就毫不在意的挪开目光，重新看向白银之王，“那颠覆天下之后呢？你要什么？”
　　“之后？”白银之王笑道，“在那之后，我也没什么要求，只要在世间各地设立教堂，传播篡火教义，让民众们都信奉我，这就够了……至于其他的，就交给你了。”
　　嬴覆听到这句话，眼眸微微眯起，没人知道他在想什么，唯有目光深邃如渊。
　　他静静的站在那，像是在权衡思索，最终缓缓开口：
　　“朕，可以与你合作……但朕有两个要求。”
　　“什么要求？”
　　“第一，朕要来去自如，进出各地不受限制。第二，除你与楼羽之外，朕要对其余人等有管辖之权。”嬴覆背着双手，缓缓开口。
　　听到这个要求，白银之王有些意外，他皱眉看着嬴覆，像是猜不透对方在想些什么……
　　“……可以，但来去自如，仅限于无极界域内。”白银之王斟酌很久，还是点头。
　　这句话意思其实已经很明显了，虽然说是合作，但白银之王就是想将嬴覆软禁无极界域内，一旦离开无极界域，他的行动就要受白银之王指使。
　　“小李哥哥……我们又要回无极界域了吗？”阿浅听不懂两人的话语，但大概能知道，他们好像又得回去了。
　　还没等嬴覆开口，白银之王便笑吟吟的开口，
　　“是啊，小妹妹……不过你放心，无极界域是我的地盘，你的安全，我会保障的。”
　　白银之王一边说着，一边隔空抚摸着身前的空气，与此同时相隔甚远的阿浅的头发也像是被一只大手抚摸，轻轻凌乱……阿浅抱着自己的头，茫然无措。
　　“这位小妹妹真可爱，怪不得陛下要一直带着她。”白银之王一边笑着，一边重新看向嬴覆，意味深长。
　　嬴覆的目光瞬间冰冷彻骨！
　　他抬起手，放在一旁的阿浅头上，那隔空抚摸的白银之王也没再有多余的动作，只是笑吟吟的抬起手中的空酒杯，对着嬴覆晃了晃，
　　“陛下，合作愉快。”
　　()

第926章 下一个人选
　　嬴覆注视着白银之王的眼睛，许久后，提起手中的酒杯，轻轻抿了一口。
　　深红的酒液流淌进嬴覆的唇间，只是略作翻滚，便被他吐了出来，眉头微皱，将手中的酒杯丢在地上，当场碎成几片。
　　“这等糟粕，都能在你藏品中位列前茅，看来你的藏品也不怎么样。”
　　嬴覆面无表情的开口，像是在嘲讽白银之王没见过世面。
　　白银之王也不恼，就这么笑吟吟的看着嬴覆，不紧不慢的回答，“
　　她是很想知道京城的事，可是不好问，不好说，因为不知道问谁才能让她真正的放心。好几年都没看到大胡子了，如今见到他，固然要好好问的。
　　他们手牵着手首先走进了一家服装店，巧的是这是一家专卖情侣服装的店铺。
　　他只能回去看看已经被占据的家园，看看那埋着整个家族死尸的地方，然后愤恨的离开。
　　这时大厅内那些爬在地上的人这才现‘杜铁’已经把炸药包排除，看到个‘杜铁’那么自信，下面的这些倒是显得狼狈了很多。
　　寻找了这么多天，然而，那半块砖头状物质的消息，却是的依然没有，所以，这个时候，冰馨也是的不忘再询问了一下。
　　“木天，你先冷静一点。”宛心急忙的劝说道。南宫木天的心脏不好，宛心很担心他激动。
　　皇后想了想说道：“臣妾还没有想好，还是冯选侍说吧。”说完看了看冯思琴眼中似有深意。
　　“毅，你先帮我们去点一点东西，我们想单独聊一会儿。”南宫木天想把南宫霖毅支开。
　　马腾、韩遂对视一眼，皆从对方眼中看到浓浓的惊叹，以及深深的警惕。
　　看得出来，他们是在布置炸药和运送弹药，而且因为下雨，担心炸药受潮，在地上和炸药箱上面裹了厚厚的防潮布，引线也被用塑料布一层层裹起来。
　　正值冬日，突厥粮食短缺，所以暂时不会和天朝开战，以防守为主。
　　现场，贺辰惊喜万分，他没想到，自己在第一家医院就遇见了宝生永梦。
　　而随着笛音缭绕，远处还有更多的怪物加入战斗中，前仆后继，完全是兽海战术。
　　况且，今晚的灵异袭击任务，并没有触发，也早已经过了触发的时间段了。
　　“我们长话短说，先生，现在是上班时间。”谢默斯对于自身的身份保护的很好。
　　之前之所以和他做了那些事，是因为他中了药，所以才勉强主动一次。
　　话没说完，便听一阵粗重呼吸，定睛一看，原来是封亦吃下食物之后，伤重与疲乏一起涌上，竟于短暂瞬间靠着岩壁沉沉地睡了过去。
　　长跑、短跑、跳高、跳远、举重等……随随便便弄几块金牌不成问题。
　　众人惊愕地发觉，自己以法宝打出的攻势，在临近封亦时莫名消减，而后力竭。好似先前封亦划下弧线，在他面前形成无形的界限，所有人的攻击，都被隔绝在那一道无形的界限之外。
　　中见四个四五十多岁的中年人走上天师台，张三风微微惊讶，这四人的修为都是不凡，他己经从这些人的身上感受到了一丝的压迫之感。比起当初五方势力的首领都要强上不少。
　　只是，我愿意自欺欺人，并且装作什么事情都没有发生的样子，其实丫头分析的很对，很对。
　　本来张三风便觉得无比烦心，谁料到突然从什么地方跳出一个骗子来，张三风本想给对方一个好看，不过一回头看到的却是那个十分神秘的老者，曾告诉过他吴欣欣双魂秘密的老者，话到了喉咙边上，眼看着就要说了出来。
　　()

第927章 白银之王的“礼物”
　　“你什么时候背叛的篡火者，为什么背叛，我根本不感兴趣……”白银之王平静的从白也身旁走过，
　　“对我而言，你只是一只在角落里跑来跑去的白老鼠，有些碍眼，但又懒得亲自去解决，所以就让墨连来抓你……可惜，他自己也是个废物，拿了我的帽子，还是败在了你的手下……
　　篡火者已经不比从前了，你也好，墨连也好，对我而言都没有太大的价值……
　　如果你觉得我这次是专门为你而来，未免也太看得起自己了。”
　　咚——
　　白也的身躯重重摔倒在地，扬起一阵尘沙。
　　“白也前辈？！！！”看到这一幕，陈伶四人的瞳孔骤然收缩。
　　简长生见此，眼眸中顿时浮现出血丝，要知道白也可是最开始就陪伴他们的黄昏社前辈，从极光界域一路走来，如果没有白也，他们根本走不到今天……
　　眼看着白也的心脏被夺走，简长生本能的第一时间冲出来，想要抢回那颗心脏，可还未等他踏出一步，身形便猛的一震！
　　下一刻，他胸膛就像是缺少了什么，整个人被抽空般，一头栽倒在地。
　　第二颗心脏出现在白银之王的掌间。
　　“莽撞的年轻人……”白银之王悠悠开口，他行走在倒地的白也和简长生身旁，像是漫步于泰晤士河的岸边，
　　“潜力倒是都不错，可惜，成长起来太慢了……”
　　白银之王第三步踏出，陈伶身旁的孙不眠闷哼一声，丝丝鲜血从嘴角渗出，闷头重重的砸在地上，小圆墨镜磕在坚硬的石块表面，满是裂纹。
　　面对一位盗神道半神，如今的六字辈根本没有丝毫抵抗能力，就像是任人宰割的鱼肉，生死只在白银之王的一念之间。
　　姜小花见此，用力向后推搡了一把陈伶，表情前所未有的认真。
　　“你跑！”
　　下一刻，他毫不犹豫的向白银之王冲去。
　　一根根绷带从姜小花身上落下，他沉重的身躯在地面留下道道深刻痕迹，他赤着上身，像是要与白银之王拥抱在一起！
　　一抹微光从白银之王指尖闪过，却并没有新的心脏出现，他忍不住轻咦一声……
　　眼前的这个白发身影，不仅没有心脏，甚至体内没有任何内脏存在。
　　就在姜小花的身躯即将触碰到他时，白银之王眉头微微上扬，随意的对姜小花隔空一抓。
　　紧接着，腾跃而起的姜小花头颅便高高抛起，与此同时，他的双手，双腿，也与躯干分离，像是被人在空中打散的拼图，一块块凌乱的滚落在地……
　　呜呜——
　　呜咽的寒风拂过大地，大红戏袍无声飘舞，陈伶看着眼前人间炼狱般的惨状，大脑已然一片空白。
　　白银之王迈过被肢解的姜小花，继续向前，笔直的往陈伶走来……
　　毫无预兆的，
　　潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌而出。
　　明明仅过了一瞬，陈伶的脸色却苍白如纸，那并非是白银之王造成的，而是在上一个瞬间，陈伶用尽全身的力气，发动了一次领域。
　　【卡】被发动后，陈伶试图修改既定的剧本，但他用尽全力，最多也只是让白也多说了半句话，让简长生被掏心的时间晚了半秒，让姜小花被大卸八块的时候姿势变的更舒服了一些……
　　在一位白银之王面前，他的力量如同螳臂当车，什么也改变不了。
　　白银之王在陈伶面前站定，他原本平静的表情，浮现出一抹微笑……就像是刚才与嬴覆交谈时那样，礼貌，优雅，充满善意。
　　“请原谅我的冒昧打扰，陈先生。”
　　白银之王不知从哪里端起一杯红酒，与陈伶手中的酒杯轻轻一碰，“但这次，我是怀揣着诚意与真心，邀请您进行合作……”
　　白银之王手中的三颗心脏无声跳动。
　　陈伶看着地上的众人，足足数秒之后，才憋出两个字：
　　“……合作？？”
　　“是的，您的大名，可是已经传遍了人类界域。”白银之王微笑道，“陈先生身上，带着一只灭世灾厄，这是造成您如今处境的根本原因……人类界域想要杀您，您无处可去，暂时加入黄昏社，也可以理解……
　　但现在，您有了一个更好的选择。”
　　“什么选择？”
　　“离开黄昏社，加入篡火者。”
　　陈伶直勾勾的看着他的眼睛，目光森然宛若来自幽冥。
　　“黄昏社虽然不弱，但归根到底，不过是一盘散沙……红王不问世事，社员就在各个界域东躲西藏，跟过街老鼠没有两样。
　　但如今的篡火者，已经今非昔比，如今的我们掌握着极致的资源与力量，用不了多久，就能横扫人类界域……既然如此，为什么不弃暗投明，我们联手，利用好你体内的灭世之力，将这世界踩在脚下？”
　　“听起来，你们要的只是一个能随时发动‘灭世’的武器。”陈伶冷笑，“这是合作，还是利用？”
　　“陈先生理解的太悲观了。”白银之王笑道，
　　“既然大家的目标都是一致的，怎么不算是伙伴呢？”
　　“哦。”陈伶平静反问，“那如果我拒绝呢？”
　　“如果陈先生拒绝，那我只能用一些别的办法了。”白银之王摇晃着手中红酒杯，“陈先生的厉害，在于体内的那东西……至于发动那东西的时候，陈先生是否清醒，似乎也没那么重要？”
　　陈伶的脸色顿时难看无比。
　　白银之王面对陈伶的谈判手段，与面对嬴覆的时候完全不同。嬴覆的价值，在于【皇帝】本身，除了他自己，没人能发挥出这条神道的压制之力；但陈伶的价值在于“嘲”，而拥有盗取理智能力的白银之王，完全可以跳过陈伶的意志，强行激发出这股力量。
　　在这一点上，陈伶的谈判筹码几近于零……
　　“陈先生不必担心，我只是提出了一种可能。”白银之王依旧保持微笑，话锋一转，轻松的开口，
　　“对了……我听说陈先生没有心，如果陈先生愿意加入，我可以送陈先生几个……”
　　白银之王抬起手，三颗心脏在陈伶面前微弱的跳动，仿佛很快就要彻底停止。
　　“这个礼物，陈先生喜欢吗？”
　　()

第928章 离开
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　白银之王的盗法已经超出了陈伶的理解，就算将心脏摘离身体，依旧保持着活性，只不过跳动的越来越微弱……如果在心脏彻底死亡之前，将它们重新放入简长生等人的体内，一切就都还有转机。
　　陈伶没有心脏，也不需要心脏，所以白银之王的这个“礼物”，其实就是白也，简长生，孙不眠，姜小花四人的性命。
　　加入篡火者，他就将三人的心脏还回去；如果拒绝……
　　“你威胁我？”
　　“当然不是，正如我所说的，这是‘礼物’。”白银之王笑道，“白也是篡火者的叛徒，我杀他理所当然，其他那几个小家伙跳出来想替他出头，我只能这样自保……
　　我知道白也现在是你们的同事，如果陈先生给面子，愿意加入篡火者，我可以将他们的性命送给先生。
　　毕竟一个叛徒的生死，与陈先生的重要性相比，实在是不值一提。”
　　陈伶双眸中清晰的映照着三颗心脏的倒影，以及白银之王真诚的微笑……他的手掌不自觉的攥起。
　　陈伶很清楚，白银之王丢给自己的，从来不是一个选择题……他从一开始就没得选。
　　就算他放弃简长生等人的生命，拒绝白银之王，后者依旧可以用盗神道的力量将其带走。而如今的陈伶观众期待值已经有72%，就算他自杀，也无法释放出嘲灾。
　　白银之王想要的，无非就是自己主动离开黄昏社……
　　你们黄昏社，不是策反了一个盗圣白也吗？那我也让你们的红心6主动离开，这么一来，篡火者与黄昏社就算扯平了，而且由于自己是主动离开，就算是红王与灰王，也没有合适的理由掀桌子。
　　别看现在白银之王一口一个先生的叫着，陈伶很清楚，自己在他眼里不过是工具……是用来释放嘲灾的工具，也是用来制衡黄昏社的工具。
　　“我的诚意，已经在这里了……陈先生觉得呢？”
　　白银之王话语中依旧充满耐心，但他掌间的三枚心脏，却已经几乎停止跳动。
　　不远处的嬴覆，一边用手掌蒙住阿浅的眼睛，一边平静的看着这个方向，等待陈伶的选择……
　　“陈……伶……”
　　微弱的呢喃响起，白也趴在地上，就算被掏走心脏，也残余着意识与理智。他无法动弹身体，只能用一只眼睛看着这里，眼眸中满是狰狞血丝，
　　“……那是……深渊……”
　　大红戏袍在风中无声飘舞；
　　陈伶的目光逐个扫过白也，简长生，孙不眠与姜小花，最终定格在自己眼前的虚无……一行观众期待值在那里闪过。
　　“我加入。”陈伶的声音平静响起，
　　“……我加入篡火者。”
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：76%】
　　听到这个回答，白银之王嘴角的微笑越发自然诚挚。
　　他随手一挥，三颗心脏凭空消失，与此同时白也等人闷哼一声，苍白的脸上重新恢复一丝血色……就连刚才被大卸八块的姜小花，都一截截拼装起来，躺在原地一动不动。
　　叮——
　　“欢迎你的加入，陈先生。”
　　白银之王抬手，轻轻与被陈伶攥在掌心的红酒碰杯，发出叮一声轻响。
　　他微笑着将酒液一饮而尽，然后转身向远处走去，英伦大衣像是无冕王袍般轻摆，他淡然的声音伴随着呜咽狂风，在黑色大地上拂过，
　　“人都齐了，走吧……回到属于我们的‘无极’。”
　　嬴覆对陈伶的选择并不意外，他瞥了眼陈伶后，便牵着阿浅，与白银之王一同离去……
　　一缕火苗从白银之王的指尖燃起，火焰中，属于陈伶的红心6扑克牌，正在白银之王随手的揉搓下，一点点燃烧殆尽……
　　扑克牌的余烬随风拂过陈伶耳畔，他凝视着白银之王的背影，不知在想些什么。
　　“红心！”简长生狼狈的倒在地上，挣扎着一点点爬起，
　　“你不会真要加入篡火者，跟他去无极界域吧？别忘了在红尘界域的时候，无极是怎么……”
　　陈伶没有回答，他甚至都没有看简长生，大红戏袍踏着云步，直接从黑色大地腾跃而起，向白银之王的方向走去。
　　“红心！！”
　　“红心6陈伶！！老子跟你说话呢！！”
　　“喂！！陈……”
　　简长生见陈伶头也不回的就走，心中升起一阵不甘，他正欲冲上去拦住陈伶，一只手就拦在他的面前。
　　“你冷静一点，黑桃。”
　　孙不眠摘下碎裂的小圆墨镜，脸颊上还残余着刚才磕破的划痕，猩红鲜血从伤口流淌，那双眼眸却镇定无比，
　　“你以为他是为什么加入的篡火者？你现在冲上去，只会让所有人的处境更加糟糕……包括陈伶。”
　　“我知道……可是……我们就这么眼睁睁的看他被带走吗？这跟绑架有什么区别！！”
　　孙不眠还欲说些什么，一旁的白也剧烈咳嗽着，缓慢从地上站起。
　　“别在这说……快走，先离开这里！”
　　白也的语气前所未有的严肃。
　　刚才的他们虽然被掏走心脏，但感官都还在，知道陈伶是为了救他们才向白银之王妥协……现在最重要的，就是防止白银之王落井下石，等陈伶走远再杀他们一次。
　　虽然以白也对白银之王的了解，对方或许不屑于这么做，正如白银之王所说，他根本没把他们几个的性命放心上，但谨慎一些总不会错。
　　孙不眠等人迅速点头，立刻动身往天枢界域的方向跑去……在白银之王这位半神面前，只有进入人类界域，才算是安全，毕竟那里是九君的领域范围。
　　白也，简长生，孙不眠，姜小花四人飞速掠过黑色大地，此时的他们都已拼尽全力，仿佛身后有一位死神正在疯狂追逐！
　　周围的空间没有被影响，他们的体内也没有少任何器官；
　　不知过了多久，四人近乎耗光了所有的体力与精神力，终于来到了天枢界域的边缘……看到那座若隐若现的界域轮廓，他们长舒一口气。
　　“这个距离，我们应该是安全了。”白也擦了擦脸颊的汗水，说道。
　　“心还在，肝也还在……呼……”一天内被连掏几次器官，孙不眠已经有了心理阴影，双手在身上摸了个遍后，整个人彻底放松，
　　“我们也算是从一位半神手下逃脱了……”
　　“是啊。”简长生当即开口，“那接下来呢？我们要怎么去救他？”
　　空气突然陷入沉默。
　　白也，孙不眠，同时转头看向简长生，眼眸中闪过一抹迷茫……
　　“救他？救谁？”
　　简长生一愣，他挠了挠头，仔细思索许久，喃喃道，
　　“对啊……”
　　“我们要救谁来着？”
　　()

第929章 阴雨无极
　　灰界。
　　白银之王闲庭信步的走在荒芜大地上。
　　他的左边，是披着一袭大红戏袍的陈伶；右边是麻衣嬴覆，再旁边还牵着一个娇小的阿浅……四人就这么走在一起，无论是服装，气质，还是神态，彼此间都格格不入，像是来自四个不同的世界。
　　没有交流，没有互动，每个人都各怀心思，气氛压抑而沉闷。
　　“这次能够与两位合作，十分荣幸……”不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂，还是一如既往的微笑道，
　　“也不枉我抛下无极界域的事情，特地跑这么一趟。”
　　陈伶面无表情，一言不发。
　　嬴覆像是懒得搭理，索性假装没听见……
　　空气再度陷入沉默。
　　“二位去过无极界域吗？”白银之王毫不在意，自然的又抛出一个话题。
　　“……我，我们就是从那里来的。”
　　不知沉默了多久，还是阿浅小心翼翼的开口，应了白银之王一句。
　　白银之王见有人回应自己，明显高兴了不少，转头追问，“哦？你们就是从无极界域来的？哪个区？”
　　“第一区。”
　　这三个字一出，白银之王眉头微微上扬。
　　“哦～”白银之王似笑非笑，“那真是可惜……”
　　他随即转头问陈伶：
　　“你呢，陈先生，你去过吗？”
　　“没有。”陈伶冷脸回应，“还有，如果没什么重要的事，可以不用硬聊……”
　　“……”
　　白银之王无奈的挑眉。
　　“既然大家都觉得没意思，那不如我们直接将旅途缩短一些。”白银之王轻轻挥手。
　　陈伶一步踏出，突然觉得周围的环境一晃，已然来到一片陌生的地域……这种感觉很奇妙，就像是“距离”被人裁剪了一截，将下一步与十几公里外的空间重新拼接在一起，刹那横跨极远。
　　嬴覆对此倒是没什么反应，但阿浅却震惊的环顾四周，无法理解发生了什么。
　　这就是盗神道半神的力量么……
　　陈伶用余光注视着白银之王的身影，陷入沉思。
　　陈伶加入篡火者，是无奈之举，毕竟他没法眼睁睁的看着白也四人死在面前；与此同时，这也是能最快增长期待值的方式。
　　他已经跟黄昏社的成员行动太久，危机感越发淡薄……反正他本来就要前往无极界域，既然如此，为什么不选一个最刺激，最特别的方法？
　　跟随白银之王，切入无极界域，确实是危机四伏，但陈伶从来不怕这些。眼下的情形让陈伶回忆起他刚到极光界域没多久，就混入篡火者，乘坐列车前往兵道古藏的时候……那时也是危机四伏，紧张无比，随着自身阶位的提升，那种兴奋感陈伶已经很久不曾体会到了。
　　白银之王的出现在带来危险的同时，也为他的这场人生演出，提供了一种新的思路与可能。
　　接下来……就看自己该如何找机会破局了。
　　在陈伶大脑飞速运转的同时，众人几步迈出，已经不知跨越了多少距离，远处一座界域的轮廓若隐若现。
　　之前陈伶等人的位置距离无极界域还很远，哪怕是界域列车都得行驶近一天，但在白银之王的面前，仅是几步就走完了……
　　随着陈伶等人又一步踏出，他们竟然直接跨过了界域的边缘，进入城内。
　　陈伶只觉得周围场景一晃，充满岁月感的石墙与凹凸不平的砖路，便出现在眼前，阴郁沉闷的天空下，各式风格的建筑错落在昏暗之中，东方与西方元素并存。
　　根据陈伶的了解，当年大灾变发生后，无极界域所在的基地收容了大量来自海外的幸存者，以及海外的顶级科研人才，按当年的话说，这是一个国际化的避难基地……随着基地逐渐拓展为界域，多元与包容依旧是无极的特点。
　　但眼前的情形，与陈伶想象中的无极界域，还是有些不同……
　　湿润的空气中带着铁锈与血的味道，还有一股淡淡的焦味，目之所及的城市街道，没看到任何行人的存在，阴郁的天空下，一切都显得诡异而沉闷。
　　“是一区？？”看到不远处标志性的钟楼，阿浅眼前一亮！
　　“小李哥哥！！我们回家了！”
　　嬴覆没有回答，他与陈伶一样，目光缓缓扫过四周，眉头越皱越紧……
　　回到熟悉的街区，原本还有些胆怯的阿浅，明显活跃起来。她走过一条条熟悉的街道，甚至还看到了他们离开无极界域时，父母和那些巫师偷偷给他们送行的地方，明明距离他们离开才没几天，却有种恍如隔世的感觉。
　　“糕点铺，瑞恩旅馆，小澜婶婶的裁缝店，枫叶小学……”
　　阿浅行走在石砖路上，对周围的建筑如数家珍，越往前走，她的眼睛就越亮。
　　“小李哥哥，马上我就到我们家了！”
　　“你说，爸爸妈妈他们看到我们回来，会不会吓一跳？”
　　白银之王看着兴奋的阿浅，察觉到嬴覆随后投来的目光，与之对视一眼……然后浮现出优雅的微笑。
　　嬴覆的目光冰寒彻骨。
　　“小李哥哥……为什么街上都没人啊？”
　　走了许久，阿浅也终于意识到哪里怪怪的，疑惑问道。
　　“阿浅……”嬴覆犹豫许久，还是想说些什么。
　　但还未等他开口，阿浅目光便落在身旁的一座沿街洋房上，当即松开嬴覆的手，快步冲上前！
　　“爸爸！妈妈！！我跟小李哥哥回……”
　　吱嘎——
　　洋房的大门并没有上锁，阿浅轻轻一推，便在刺耳声中缓缓打开……
　　萧瑟而湿漉的风，将窗户吹的嘎嘎作响，昏暗的客厅内没有任何人影，只有两具焦黑的尸骸碎片，扭曲的躺在地板之上。
　　他们的衣服已经碳化，身下的地板也被烧出两个人形，像是有熊熊烈火突兀的从他们体内烧起，将其化为飞灰……他们的周围，还残余着几道焦黑长痕，像是人生前被焚烧时痛苦挣扎留下的痕迹。
　　阿浅呆呆的站在原地。
　　“很可惜。”白银之王无奈摊手，“第一区……已经不复存在了。”
　　()

第930章 再见楼羽
　　空荡无人的阴雨街道，四道身影沉默站在街边，像是雕塑，唯有衣摆在风中轻轻拂动……
　　嬴覆无奈的闭上眼睛。
　　第一区的下场，他已经有所预料，毕竟几天前一区的居民就听到了传闻，说要在一区再炼贤者之石，阿浅的父母还有其他孩子的家人才与巫师们联手，拼死把他们送出无极界域。
　　只不过没想到短短几天，一区就真的生灵涂炭……那些被他们送出去的孩子，也都葬身灰界，只有他与阿浅活了下来。
　　他们两个，应该是一区最后的幸存者。
　　陈伶冷冷的扫了白银之王一眼，对屋里的惨状也毫不意外……
　　他可是亲历过红尘界域灾难的人，当时若非红尘君和姚青出手，整个红尘都被炼成贤者之石了。恐怕也正是因为无极君在红尘遭遇重创，又没有地方能再炼贤者之石寄托灵魂，只能就近选择第一区作为祭品。
　　都说兔子不吃窝边草，无极界域内的人口越少，生产力就越不足，看来这次，无极君也是被逼到极限了。
　　“要是早知道一区是陛下的家乡，我们就换一个区作为目标了。”白银之王无奈摊手，
　　“不过确实没有办法，没有贤者之石，楼羽就没办法恢复行动……但这应该是我最后一次允许他献祭无极界域的居民，之后他要更多的贤者之石，只能自己去想办法。”
　　嬴覆不在乎白银之王此时的解释，他的目光，正注视着呆在门前的娇小身影……
　　阿浅看着屋里的惨状，身体都疯狂发抖，她踉跄的往后退，像是置身于噩梦般，脸色苍白无比。
　　就在她即将崩溃尖叫之际，一道叹息从身后传来，嬴覆的手掌在其头上轻轻一拍。
　　阿浅闷哼一哼，当场昏迷倒入嬴覆怀里。
　　“可怜的孩子。”白银之王的脸上浮现出歉意，“教堂里有人专门制作糕点，或许多吃几块苹果蛋糕，能让她开心些……当然，葡式蛋挞的味道也很不错。”
　　虽然表情十分抱歉，但他的语气却随意而平和，不像是在表达歉意，反而像是在向嬴覆和陈伶推荐家里的甜品美食，尤其是提到苹果蛋糕，他的眼中都闪过一丝自豪。
　　“……是吗。”嬴覆抱起昏迷的阿浅，面无表情的回答，“朕还得多谢你。”
　　“不用谢。”
　　白银之王优雅微笑。
　　三人继续向前，一路上经常能看到焦黑成碳的身影，凌乱的倒在街道周围，在地上拖出长长的印痕，与屋中阿浅父母的死法一模一样。
　　诡异的是，周围的建筑与街道都没有起火的痕迹，就仿佛那火焰是从人体内钻出，将人烧死之后，便消失无踪……是某种大范围的巫术？
　　陈伶沉思之际，白银之王的声音再度响起：
　　“到了。”
　　陈伶与嬴覆同时抬头望去，一座笼罩在阴影中的庞大教堂轮廓，在水雾中若隐若现……教堂的外侧并无任何人镇守，也没看到任何跟篡火者相关的东西，仿佛这只是一座不常有人前来的废弃教堂……
　　这就是白银之王在无极界域内的大本营？
　　三人踏上厚重的石阶，在教堂大门前停下脚步，教堂的落地琉璃窗，向外散发着朦胧的微光，如梦似幻。
　　但这光并没给陈伶带来丝毫的安全感，反而让他有种莫名的寒意，仿佛这座教堂内，寄居着某种危险的巨兽。
　　白银之王轻轻打了个响指，教堂的大门便缓缓开启……
　　一条堂皇而充满艺术气息的长廊，出现在陈伶面前。
　　金碧辉煌的长廊向尽头延伸，两侧与头顶的繁杂壁画，镌刻着岁月与历史的痕迹，令人看一眼便眼花缭乱，任何人第一次来到这里，恐怕都会为眼前的这一幕所震惊……在陈伶的认知里，唯一能和这里比较一番的，只有浮生绘的那座宫殿。
　　陈伶的表情有些古怪，他又看了眼朴素的教堂外立面，感觉就像是一个普通的教堂外壳下，被塞进了一整个罗浮宫！
　　什么白银之王的廉政教堂……
　　陈伶与嬴覆接连踏入长廊，向教堂的深处走去，又推开一扇大门后，一个身影出现在陈伶视野。
　　那是个披着黑色长袍的男人，复杂的炼金纹路镌刻衣袍之上，散发着微弱的光辉，他站在教堂长椅的中央，头顶便是一轮悬浮的水银之月。
　　似乎是察觉到陈伶等人的到来，那人微微侧头，一张熟悉面孔映入眼帘。
　　无极君，楼羽。
　　如今的楼羽，与入侵红尘时的楼羽完全不同。不光是那件象征着科学的大褂，换成了充满神秘气息的黑色炼金长袍，他眉心的贤者之石也仅剩下一颗，神情肉眼可见的疲惫。
　　“重新获得身体的感觉怎么样？”白银之王的声音缓缓响起。
　　楼羽死死的盯着他，长袍下的手掌骤然握拳，又无奈松开……
　　“……一般，只有一颗贤者之石，承载不了太多力量。”
　　“一区炼成的贤者之石，只是让你先有个身体，想要更多的贤者之石，就只能去其他界域再炼……无极界域，你不能再动了。”
　　“这座界域，本该是我的。”
　　“曾经确实是你的。”白银之王笑道，“但现在，它是我们共同的无极……不是吗？”
　　楼羽没有回答，他的目光扫过眼前三人，看到陈伶之后，眼眸微微眯起……随后又将目光落在嬴覆与阿浅身上，沉声问道：
　　“他们是谁？”
　　“我正要向你介绍。”白银之王伸手到嬴覆身前，“这位，是这个时代的【皇帝】，嬴覆……哦，嬴是嬴政的嬴。”
　　随后，他将手伸向陈伶，“这位你应该在红尘界域见过，灭世级灾厄的融合者，能够横扫人类界域与灰界灾厄的大杀器……陈伶陈先生。”
　　嬴政的嬴？
　　听到这四个字，楼羽看向嬴覆的目光顿时就变了，有种历史书中的人物出现在现实的魔幻感。
　　至于陈伶，楼羽则根本不需要他来介绍。
　　楼羽，陈伶，嬴覆三人对视一眼，空气再度陷入沉默。
　　白银之王，无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，灭世陈伶……四人就这么站在一起，谁也不说话，空气中弥漫着诡异的氛围。
　　()

第931章 察觉
　　楼羽和陈伶，无疑是仇敌。
　　白银之王绑架陈伶，差点杀了简长生等人，更是血海深仇。
　　与此同时，白银之王强抢了楼羽的地盘，两人的关系同样好不到哪去……
　　嬴覆与陈伶的关系则更复杂一些，陈伶毕竟当时帮过李覆，而且还在灰界放了他们二人一马，算是有恩有仇……
　　白银之王与嬴覆的关系同样微妙，连陈伶都看不透。
　　四个人站在一起，错综复杂的关系堪称蛛网，谁也不知道他们看着彼此，心里究竟在想什么。
　　不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂：
　　“看来，大家彼此间还不够熟悉……这样吧，今晚我会举办一场晚宴，除了三位之外，还会邀请其他骨干前来，也算是给陛下和陈先生接风洗尘。”
　　陈伶三人神情各异，不等他们多思考，白银之王的目光便平静扫过他们，以一种不容置疑的语气，缓缓道，
　　“三位……没异议吧？”
　　“……没有。”
　　陈伶没打算反对，毕竟这种晚宴对他而言，是搜集情报的绝佳机会。至于楼羽，虽然他对白银之王篡权极为不满，但也没法反抗……就凭现在的他，绝不可能是白银之王的对手。
　　嬴覆更是低垂着眼帘，一声不吭，没人知道他在想什么。
　　白银之王的脸上重新浮现出微笑，他拍了拍双手，
　　“既然如此，今晚就恭候三位大驾了……”
　　……
　　天枢界域。
　　“对啊……”
　　“我们要救谁来着？”
　　简长生，孙不眠，白也面面相觑。
　　他们都觉得自己像是忘了什么，记忆一团乱麻……好像有一个身影在他们的记忆中逐渐淡去，伸手想要触碰，却好似烟尘般无声散开，再没了踪迹。
　　一旁的姜小花见此，眼眸中浮现出茫然。
　　“你们……又忘了？”
　　“忘了什么？”
　　“陈伶！”姜小花脸色苍白，但语气满是认真，“我们要去救陈伶！”
　　“陈伶……陈伶是谁？”孙不眠眉头挠了挠头，“我们为什么要去救他？”
　　“……”
　　姜小花的脸上满是难以置信，他立刻猜到发生了什么，眼眸中满是焦急！
　　“陈伶……陈伶是同伴啊！如果不是他，我们刚才就全死了……他穿着红色的戏袍，表情凶凶的……”
　　姜小花手舞足蹈，想要唤回简长生等人的记忆，但任凭他如何描述，几人的眼中都是深深的茫然。
　　姜小花见此，急直跺脚，沉重的脚步把地面都砸出几个深坑。
　　他还欲再说些什么，一股前所未有的疲惫便从体内涌出，眼前都开始发黑……他张了张嘴还想说些什么，下一刻便虚弱的向前倒去。
　　白也反应最快，第一时间将其扶住。
　　“他怎么了？”简长生皱眉问道。
　　“不知道……可能是刚才被肢解之后，身体还没有恢复，然后情绪又太激动了。”白也仔细观察了一番，“不过没什么大事，睡一觉应该就好了。”
　　“先进城吧，找个地方落脚。”
　　“嗯。”
　　凭借白也的实力，轻松便带三人进入天枢界域内。
　　或许是之前陈伶三人离开天枢界域的方式太过招摇，如今的天枢界域内戒备森严无比，走几步便能看到警卫，时不时的抓人盘问。
　　但这对于白也而言根本不算什么，他一路盗取记忆，绕过几条街道，终于找到了一处还算可以的落脚地。
　　那是一座废弃的宅院，门墙上还结着蜘蛛网，里面的陈设满是尘埃，看起来像是很久没人居住，几人商量一番后，便将姜小花暂且安置在这里。
　　简长生透过门缝，警惕打量着街道外面的情况。孙不眠则不知从哪里抱来一团被褥，盖在昏迷姜小花的身上……
　　看到对方身上还未愈合的，被切开的伤痕，他长叹一口气。
　　孙不眠转身走到院中，便看到白也正坐在一块石头上，皱眉沉思着什么。
　　“白也前辈，你怎么看？”
　　“不对，记忆连不上……看来，是白银之王对我们下手了。”白也语气十分笃定。
　　“果然……”
　　孙不眠露出一副果然如此的表情，“连您也没察觉到吗？”
　　“一般我在偷走某段记忆的时候，都会顺带偷走‘疑惑’，所以失去记忆的人，自己是察觉不到的。”白也无奈解释，
　　“但偷走的记忆越多，‘疑惑’产生的就会越频繁，除非能够一直跟在身边偷走‘疑惑’，否则早晚会被察觉到不对……我们比较幸运，最短的时间内就远离了白银之王，现在才能察觉到疑惑。”
　　“现在的问题是，他究竟偷走了多少记忆……”
　　“我感觉挺多的。”简长生忍不住回头插嘴，“我现在的脑子就是一团浆糊，跟喝断片了一样，好多地方都连不起来……”
　　“我还好一点，只有最近一段时间的记忆连不起来。”孙不眠回忆片刻，也开口道。
　　“那看来我们被偷走的部分，是某个共同的东西……”
　　三人对视一眼，不约而同的说出那两个字：
　　“……陈伶？”
　　从姜小花口中说出的，就是这个名字……而这个人，就是他们从白银之王手下逃脱的关键。
　　“按照姜小花所说，这个陈伶应该是被白银之王给带走了。”
　　“嗯……而且在我们失去记忆之前，还想着要去救他。”
　　“可为什么我们当时在逃跑？”
　　“因为对方是白银之王吧，我们没法从白银之王的手里救下他，所以只能先跑……不过，路上白银之王偷走了我们关于他的记忆。”白也迅速推断出事情的经过，眼眸微微眯起，
　　“他想让我们遗忘‘陈伶’，但不会想到，姜小花居然能免疫记忆盗取……”
　　“那我们现在怎么办？回去救人吗？我们也打不过白银之王啊。”
　　简长生神情有些苦恼。
　　白也思索片刻，直接从石头上站了起来。
　　“就凭我们，肯定不够……我要出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“去找黄昏社的联络点。”白也平静的回答，“事关白银之王，无论如何，这件事也需要汇报给高层。”
　　()

第932章 深渊
　　无极界域。
　　细雨打在琉璃般梦幻的教堂窗上，发出轻微至极的沙沙声响，陈伶缓步从祷告室中出来，大红戏袍在西方色彩的廊道间显的格外扎眼。
　　距离晚宴开始，还有一段时间，陈伶并不想在这座教堂与白银之王和楼羽多待，他宁可让冰冷的雨水浸湿身体，也要出去透口气。
　　还未等陈伶走出两步，又有一道身影从祷告室内走出，同样向教堂的大门走去。
　　陈伶回头看了一眼，正是嬴覆……
　　他面无表情的收回目光，继续向前。
　　“陈伶。”嬴覆主动开口。
　　陈伶停下脚步，
　　“……什么事。”
　　“有一件事，朕始终不明白。”嬴覆停顿片刻，“在帝道古藏，你为何一见到朕，便能喊出朕的名讳？你与朕素未谋面，又为何对朕抱有杀意？”
　　陈伶刚进帝道古藏，便冲着“嬴覆”去了，之前的李覆或许不曾深入思索，但当他成为嬴覆之后，发现一切就在以一种诡异的方式闭环……在嬴覆的视角中，陈伶就像是未卜先知，早已看破了一切。
　　即便被白银之王带到这里，身处无极困境，嬴覆都淡定自若，但在这件事上，他怎么也想不通……他或许能看透一切，却唯独看不透陈伶。
　　陈伶猜到了他要问这个，只是淡淡回答：
　　“我为什么要告诉你？”
　　嬴覆的眉头微微皱起。
　　陈伶自然不可能跟他解释U盘与时代存档，他们现在还未必知道这东西的存在，陈伶更不可能告诉他，以后你会在时代存档里追杀我……
　　时代存档……
　　想到这，陈伶心念一动，陷入思索。
　　他没有再管嬴覆，只是自顾自的走到教堂大门，正当他准备推门而出时，一股无形的力量仿佛墙壁，硬生生将其与大门隔开！
　　陈伶后退半步，看向大门的目光凝重无比……
　　与此同时，
　　嬴覆的身影走到他身边。
　　“看来，白银之王并不打算让你离开这座教堂。”嬴覆扫了眼陈伶，又瞥了眼长廊尽头的祷告室，“这座教堂是囚笼……你，和那个什么楼羽……都是笼中困兽。”
　　说完，嬴覆的手掌在门把上用力一推，低沉的吱嘎声响起，教堂大门在他的面前缓缓打开。
　　阴雨伴随着寒风，从敞开的门前卷入，打湿嬴覆与陈伶的衣衫；
　　陈伶皱眉的试图向前迈步，却始终有一股无形的力量在阻碍他，不让他离开这座教堂……正如嬴覆所说，白银之王，不允许他离开这座教堂。
　　“你为什么可以？”陈伶皱眉道。
　　“朕为什么要告诉你？”
　　嬴覆走出教堂，身形一步步迈下台阶，从教堂窗户透出的琉璃色的微光映照在他的背影，两侧的大门也缓慢关闭。
　　与此同时，沉默片刻后，嬴覆再度回头……
　　“陈伶。”嬴覆淡淡道，“无论帝道古藏中发生什么，如今，你与朕，皆身陷囹圄……”
　　咚——
　　教堂的大门彻底关闭。
　　陈伶被困于门后，脑海中还回响着刚才嬴覆的话语……
　　身在囹圄，不仅是指被软禁于教堂的陈伶，同样指嬴覆自己……嬴覆虽然拥有在无极界域内自由通行的权限，但这里依旧是白银之王的领域范畴，白银之王一念之间，依旧可以左右他的生死。
　　嬴覆与陈伶的区别，只是他被关在了一个相对更宽敞的囚笼中罢了。
　　嬴覆最后的那句话，与他的眼神，都饱含深意……虽然他什么都没说，但陈伶能感受到，他语意中微妙的态度。
　　无论之前发生什么，现在你与我，都在囚笼……我们身处同样的困境，或许……可以彼此帮助？
　　陈伶的表情有些微妙。
　　只能说，汉语博大精深，嬴覆只是客观点破了双方的处境，却能无形中给陈伶传递一种模糊的态度……白银之王那个老外，就算听到了他们的对话，也未必能体会到这其中的深层次的意思。
　　看来，嬴覆对白银之王的态度，果然没那么简单！
　　陈伶在关闭的大门前沉思许久，刚一转头，眼瞳就下意识的收缩……不知何时，穿着衬衫马甲的白银之王，正微笑着站在他身后。
　　“实在抱歉，陈先生。”白银之王耸了耸肩，
　　“刚才忘了说，出于安全考虑，除非我特殊要求，否则您最好不要单独离开教堂……不过您放心，您所需要的所有生活需求，都会有人替您准备妥当……至于房间，我已经让人打扫好了。”
　　白银之王轻轻拍手，一位穿着长裙的女人从后方走来，像是维多利亚时期的女仆，对着陈伶恭敬的鞠躬。
　　“带陈先生去他的房间。”
　　“是。”
　　女仆对陈伶做了个请的手势。
　　陈伶冷冷看了眼白银之王，并未拒绝，而是拂了拂戏袍的袖摆，便径直向教堂的另一边走去。
　　陈伶跟随女仆，走到教堂的深处，几扇拱形房门正依次排在一起，像是专门的住宿房间。
　　女仆打开了其中一扇房门，
　　“这里是您的房间。”
　　房内比陈伶想象的要大一些，地面虽然是大块的石砖砌成，但平整光滑，几扇教堂的拱形琉璃窗透过昏暗光线，倒也不显得沉闷。
　　造型古朴的西式煤油灯照亮屋中其他角落，让陈伶仿佛置身于古堡。
　　如果这里就是囚禁自己的牢房，那至少，牢房看起来还是挺舒适的……以白银之王对生活品质的追求，哪怕是牢房，都必须精致而高雅。
　　将陈伶送到这里后，女仆便关上房门，转身离开。
　　陈伶穿着大红戏袍，穿过煤油灯的微弱光辉，在几扇庞大的窗前停下脚步……他注视着这座笼罩在阴雨中的昏暗城市，喃喃自语：
　　“深渊么……”
　　陈伶还记得，白也当时看向自己的目光……以及他口中的“深渊”二字。
　　陈伶不知道白也为什么称篡火者为深渊，也不知道他当年为什么背叛篡火者，但能够让堂堂七阶的盗圣白也如此描述，他相信这里一定蕴藏着某种恐怖。
　　但陈伶目前所掌握的情报还是太少，今天抵达无极界域，除了白银之王，楼羽，嬴覆三人，还有个女仆，其他什么都没见到……这里似乎永远沉闷且孤寂，阴雨和教堂下的一切，像是藏着某种秘密，让陈伶心底感到不安。
　　()

第933章 晚宴
　　陈伶沉思许久，转身在书桌前坐下。
　　他用煤油灯压住桌上的纸页边角，然后从手边拿起羽毛笔，借助摇晃的火焰，一点点在纸上书写起来。
　　“我是陈伶。”
　　“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
　　“如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
　　“我是陈伶，是穿越者，是黄昏社的红心6，我的体内有一群时刻追寻刺激的观众，他们是被称为‘嘲’的灭世灾厄……”
　　“我降临的那天晚上，下着雷雨，我回到家，将父母和阿宴吓了一跳……阿宴是陈宴，是我的弟弟，如果没有他，我根本走不到今天……”
　　“……”
　　煤油灯的烛火摇曳，陈伶静静的写了很久。
　　从陈宴，到楚牧云，白也，韩蒙，再到简长生，孙不眠，姜小花……他将现在能想到的所有重要的人和事，全都写在了这张纸上。
　　这是当年在极光城时，文仕林教他的办法。虽然不知道白银之王会不会盗窃记忆，但留一手总不会错，这么一来，哪怕白银之王盗走了某段记忆，自己也有机会能够察觉。
　　时间一分一秒的流逝，当陈伶写完最后一句话，窗外已经漆黑一片。
　　咚咚咚——
　　一阵敲门声从外传来。
　　“陈先生，晚宴就要开始了。”女仆的声音紧接着响起。
　　“我知道了。”
　　陈伶站起身，目光扫过这个房间，犹豫片刻后，还是没有将这张纸藏在屋里，而是直接折叠成一小张，塞入戏袍的夹层。
　　女仆会定时打扫房间，留在这里，很可能会被发现……只有时刻带在身边，才是最保险的。
　　而且陈伶塞的位置很妙，从外面看根本看不出来，但每次他穿上或者脱下戏袍，都能感受到纸张的边缘划过肌肤，这么一来，就算白银之王盗走他的所有记忆，只要他脱下戏袍，依旧能在第一时间察觉到它的存在。
　　陈伶对着镜子再度整理了一下戏袍，便推门而出。
　　或许是举办晚宴的缘故，现在的教堂比陈伶刚来时热闹不少。一位位女仆端着美酒与菜肴，穿行在长廊之间，金碧辉煌的门口，还有两位女仆专门等候在大门边，替进入教堂的客人开门。
　　陈伶正欲直接前往会场，余光扫到大门的方向，脚步突然一顿……
　　一个身影映入他的眼帘。
　　阴雨绵绵的夜色下，一个穿着执法官风衣的身影缓步踏上台阶。
　　红色长发在风中微微飘散，八道银色纹路在风衣的衣摆微微闪烁，在她的胸口，还有一件神秘的黄铜饰品，发出轻微声响。
　　随着她的到来，门口的两位女仆同时恭敬鞠躬：
　　“红袖大人。”
　　是她……
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　原极光界域的执法官总长，【修罗】路径魁首，半神之下第一人……红袖。
　　在灰界，陈伶就见到红袖杀穿禁忌之海，带着裁决代行团前往无极界域的情景……如果他没记错的话，这位应该是被人类界域派出的，五位裁决代行人之首。
　　这五位裁决代行人，都是来自各个界域的超级战力，最初目标是抵达无极界域，将失去意识与行动能力的无极君处死，但之后陈伶又听到了他们背叛人类界域的消息……
　　现在看来，他们的背叛，或许与白银之王脱不了干系。
　　几乎在陈伶看向红袖的同时，后者便敏锐的察觉到了，一双锐利的眼眸瞬间锁定陈伶。
　　下一刻，八阶的压迫感从她的目光中散发，虽然她没有刻意施压，但陈伶也能感受到一缕恐怖的独属于【修罗】的杀意，正在扫视自己。
　　好强……
　　与红袖相比，简长生的修罗杀意，显得稚嫩而幼小。
　　红袖看了眼陈伶，便收回目光，面无表情的从他身旁经过，走入会场之中。
　　她不认识我？
　　陈伶脑海中闪过这个疑惑，但仔细想想，红袖与他确实没太多交集，或许她是单纯的不想理自己，或许她根本就忘了自己这张脸。
　　陈伶紧随红袖身后，进入晚宴会场。
　　此时的晚宴会场已经有不少人。陈伶放眼望去，当时在灰界中遇到的五位裁决代行人几乎都已经到了，除此之外，还有几个完全陌生的身影，在陈伶打量他们的同时，他们也在打量着陈伶……
　　而当陈伶的目光看到晚宴另一边，那熟悉的麻衣身影时，眼眸中闪过诧异。
　　嬴覆回来了，这很正常，毕竟这场晚宴他也得参加……但让陈伶震惊的是，如今他的阶位，竟然从三阶一跃至七阶！
　　短短的一个下午，他究竟做了什么？
　　陈伶能想到的，只有他收服了一个同为七阶的臣子，但这里可是无极界域，是白银之王的地盘，他究竟是怎么做到的？
　　“你下午去哪了？”陈伶走到他身旁，主动问道。
　　“……收了件礼物。”嬴覆并未隐瞒，“顺便，把阿浅安置下来了。”
　　陈伶哦了一声，猜到了事情的前因后果，同时平静道，
　　“白银之王竟然送你这么一份大礼，关系不错。”
　　嬴覆像是听出了陈伶的弦外之音，看着他的眼睛，缓缓回答：
　　“我与你不同，我的阶位越高，对无极界域越有利……而且，阿浅还在无极界域里。”
　　如果说之前嬴覆的那句话，只是给陈伶传递了一个模糊的信号，那两人的这番谈话，已经能算是单刀直入，陈伶瞬间就明白了他的意思。
　　陈伶微微点头，正欲说些什么，一个声音便从旁传来：
　　“你们，便是这次王带回来的二位吧。”
　　陈伶与嬴覆同时转头，只见一个戴着深红色棒球帽的年轻身影，手握红酒，微笑着往这里走来。
　　“自我介绍一下，我是赤同，篡火者的盗圣。”他停顿片刻，眼眸眯起一个细长的弧度，
　　“听说……二位一人带走了一位盗圣？”
　　()

第934章 进食
　　一人带走了一位盗圣……
　　听到这句话，陈伶与嬴覆的表情都有些微妙。
　　虽然说法很奇怪，但事实确实是这样……陈伶救走了白也，嬴覆收服了墨连，赤黄蓝白黑五位盗圣，他们两个一人分走了一位，现在整个篡火者，一共也就剩三位盗圣了。
　　“你想说什么？”陈伶沉声反问。
　　“我说什么？”赤同眉头一挑，注视着陈伶的眼睛，“我说事实啊……有什么问题吗？
　　你们一
　　接下来又以为，她不止要利还要名，她想挤进上流社会，让自己有资格与夏风并肩而立。
　　这次好心好意提醒她，没想到这么不给面子，不就一个婊，子嘛，在床上还不是一样骚，那个刺客心中恨道。
　　刚刚接手毒品交易联络人的阿曼有些措手不及，很多事情都需要他来慢慢理顺，这并不是一件容易的事情，他需要重新建立一支新的毒品网络交易网。
　　薛浩刚从实验室将最后一个专家抬出来，正打算去找孙局长要钱，正好被吴宇看见了，薛浩还没明白怎么回事的时候便被吴宇拉着朝外面走去。
　　“……”凌晨无语，让廖冰儿给自己掏出租车钱？算了，就让她送过来吧，大不了呆会自己请她吃饭。
　　赵如相虽然也有些感觉到事情的问题，但是并没有多想。在他来看手里兵权在握就好。
　　紫苏抢上来，牵住杜蘅的手，发觉触手冰凉，满满的全是汗，心中一紧，机警地左右瞧了一眼，迅速将她拉进门，扶到榻上。
　　兰朵朵鲜少的沒有揍樱儿，连这个沒心沒肺的丫头都这样了。她用手绕着圈儿圈儿在已经隆起很多的肚子上揉着，罗云会不会气急呢？这一刻真想能够去他身边，离开这个囚笼一样的地方，还能够安慰他。
　　“陈蓝，许久不见，你更漂亮了。”来者是一个三十来岁的男人，中等身材，长得说得过去，一身白色西装，看起来有些骚包。
　　走进咖啡厅之后，在一个角落里面，一个黝黑壮硕的男子，也是穿着西装，朝着他打了一个手势。
　　“子豪学识精深博大，不愧是栋梁之材，此次造纸上的革新更是造福与千秋万代的丰功伟绩………”兰陵写到：不妨，刚来。
　　而且齐天魂道修行的下一步计划中，除了正常的魂魄需求外，也需要一些太古级别的魂魄。
　　二狗子尽管极力地控制自己了，可依旧是激动的泪流满面，憨厚老实的他，根本不会掩饰自己的感情，何况是他自幼追随的天赐哥？
　　李中易在彩娇那里，享受着难得的宁静，也乐意和她多待在一块儿。
　　李中易心里明白，这次斥喉营损失惨重，主要是休哥以有心算无心，趁虚打了楚雄一个措手不及。
　　柴妙凌外出历练之时曾经遇到过一个男人，一个将她所有冷漠和伪装击碎的男人。
　　这团鬼火是二转鬼火蛊发出来的，比刚刚的第一团体型要大了一倍。
　　任何一个组织，没有一个不鼓励自我牺牲的。但是高层从不会明说，他们都会宣扬“守护、荣耀、亲情、梦想、热血、幸福”之类等等，并给与种种福利。
　　“原来你们真正的目的，是我的炎道仙蛊！你们究竟想要干什么？！”单于中二的魂魄被黑袍蛊仙捏在手中，怒吼连连。
　　在弱肉强食的残酷环境下，若果拼命变强，迟早会被激烈的竞争淘汰。
　　天空中传来了战斗机的呼啸声，在战舰上高射炮的警戒下，这架幽浮战斗机冲向了跑道，缓缓的停了下来。
　　()

第935章 头颅
　　陈伶稍微有点饱腹感了。
　　就像是一个沙漠里即将渴死的人，终于找到一片湖泊，直接一个猛子扎进其中……疯狂炫完一只鸡和一只猪后，陈伶觉得自己濒死的身体都活过来了。
　　但即便如此，也只是稍微有点饱腹，毕竟他前一段时间的消耗太大，身体都已经亏空。
　　陈伶觉得周围似乎有点太过安静，回过神来后，缓缓抬头看向前方……
　　森然晃动的餐刀前，白银之王的笑容有些僵硬，他一
　　“虞博士，我很佩服你的学识和眼光，我想请教你一个问题？”曹长久突然打断虞博士的话，正色道。
　　难道这老家伙以前是个特技演员？不然他干什么要那样做？罗‘门’沉思。
　　“来吧。像攻城掠池那样，用你的威猛。打开最后一扇门，占领这最后一块领地，从此，我的一切都将完完整整的属于你。
　　“那匡蒂科兵营的假想敌练习是怎么回事？”鲍伯推开琼斯的手。
　　苏菲的手臂上搭着晚礼服站在他身边，仔细地打量着镜子里的ACE，然后踮起脚尖在他脸颊上亲了一下。
　　佐藤秀吉听了这句话满脸变得铁青，却半句话也说不出来，似乎李纯的话击中了他的要害。
　　所以，既然一张红纸片都能在社会集团造假的作用下产生如此大的魔力。
　　看来自己要想办法隐藏自己的气息才行，否则不保其他强者不会现。阿尔法已经不找自己的麻烦，但星耀城还有教廷和辛德勒呢。
　　半空中，紫色光芒仿佛划破天际的单色彩虹般，在林树两人身影消失后，仍存在了好长一段时间。
　　当时的家用机市场完全为雅达利的cvs游戏机把持，貌似没有丝毫的插足余地。
　　猝不及防，姜姝惊呼一声，抬头几乎与那只恶犬面对面，满眼是恶狼一样白森森牙齿。
　　“剑爷爷、骨爷爷，咱们早点回家吧！说起来上次还是我捡漏了，这次绕过他们！”弗兰德跟马红俊跟自己没本质上的仇恨，宁荣就给两人说了句话。
　　所有虎族心中隐隐生出莫名的寒意，就像有锋利的刀刃架在了脖子上，随时可能剥夺自己的性命。
　　而王芸确定曾老师能拦住李德利以后，立马掉头，去扶王德宝起来。
　　他抬起右手，毫不犹豫将刚刚采集到的东西往自己眉心部位一按。
　　说着他开始翻看剧本。也是因为剧本太过于复杂而精彩，也有可能是误放的。
　　虽然千仞雪是武魂殿的少主，但是宁荣荣不在意，只要给七宝琉璃宗足够的发展时间，今后武魂殿什么的，根本就不需要担心。
　　现在的原初之种还在苏辰的脑海里养伤，逐渐恢复自己的生机，上次古神大战以后，她的碎片四散在世界各处，甚至还有的在异空间之中，如今只找回了几分残片，还不足以恢复她的身躯。
　　从今往后，村里就不再是他的家了，这里，才是他的家，他的主场。
　　“我信我信我相信，我相信总裁大人无所不能。”杨柳青忙不迭信服的点着头。
　　等忙活好差不多也得要三更，大舅就赶着柳絮带秀瑶去睡觉，不要熬夜了。秀瑶也不想让大舅他们为难，赶紧回去了，那边大舅妈和二舅妈也已经各自回屋收拾准备歇息去了。
　　这才是最重要的保证！清波嚎啕大哭，扑到纯孝的怀里大哭起来。她感动死了，感叹自己遇到了知己。
　　“曼妮，妮儿，我好想你，你在哪里……”李龙飞一边不停地抚摸着天晓的身体，一边不停地呢喃着。
　　()

第936章 白银之王的试探
　　陈伶从未以这种视角，看到“自己”。
　　一个穿着大红戏袍的无头身，静静的站在眼前，身后是错愕的嬴覆，以及其他震惊无比的裁决代行人……
　　这是来自餐盘上的视野。
　　我……
　　被斩首了？
　　不，不对……这一瞬间，陈伶的大脑飞速运转，他几乎没有丝毫的犹豫，被滞留在餐盘上的头颅骤然开口！
　　“【卡】！！！”
　　刹那之间，世界停滞。
　　餐车旁摇曳的烛火瞬间定格，钢琴与大提琴的音乐戛然而止……会场中众人都像是雕塑般一动不动，一张张震惊与错愕的面孔映入陈伶的眼帘。
　　陈伶的头颅被端在餐盘上，目光一点点扫过四周，他脸色阴沉，不知在想些什么。
　　片刻后，他再度开口：
　　“【重审】。”
　　话音落下，周围的一切开始沿着故事的轨迹倒带，一行文字率先出现在陈伶眼前……
　　【动作：赤同盗取了陈伶的‘头颅’】
　　盗取“头颅”？
　　目前为止，陈伶见过最精准的“盗物”，就是白银之王随手掏走心脏，然后将心脏归还原位……白也虽然也能做到掏器官，但想塞回去就困难无比。
　　而眼前这个赤同，竟然能够直接凭空盗走他的“头颅”，要知道，头与身体的连接极为复杂，骨骼，血管，皮肉，筋脉……从操作上来讲，这可比盗取内脏困难太多！
　　最关键的是，陈伶的头颅被盗走后，居然还能保持身体机能，还能进行思考……
　　这已经超出了寻常“盗物”的范畴，大概率是赤同踏上的路径的特性……就和白也擅长盗窃记忆一样，赤同的路径，应该就是一种极为特殊的“盗物”。
　　陈伶扫了眼这行文字，继续控制剧本向上追溯。
　　【赤同（戏谑的）：“要不，咱看看再说？”】
　　【动作：白银之王警惕的向陈伶投来目光】
　　【赤同（耸了耸肩）：“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”】
　　【陈伶：“不需要，我已经吃饱了。”】
　　【……】
　　【动作：嬴覆像是察觉到‘盗窃’发生，看着陈伶的背影陷入沉思】
　　【陈伶：“谢谢了。”】
　　【白银之王盗走了陈伶的‘疑惑’】
　　八秒的剧本，回溯到这里便戛然而止。
　　随着剧情的回溯，陈伶的头颅也变回到自己的身体，他看着眼前的一行行剧本，双眸微微眯起……
　　“果然……”
　　短短的几行文字，却蕴含着大量的信息，现在看来白银之王并没有真正离开，而是由明转暗，在另一个地方时刻关注着这里。
　　而且，他还盗走了自己的“疑惑”……是关于哪方面的疑惑？
　　陈伶再回忆了一番，在这八秒之前，他应该正在与天槐聊天，而且聊到了他的弟弟，槐氓……不，槐温？
　　一缕疑惑重新从陈伶的心头升起。
　　他的眼眸骤然明亮！
　　是了！自己记忆中的槐氓与天槐记忆中的槐温，绝对不是单纯的信息差，而是白银之王用某种办法，篡改了天槐的记忆……否则白银之王根本没必要出手偷走自己的“疑惑”！
　　白银之王的这个举动，落在陈伶眼中，无疑是此地无银三百两，摆明了与他有关。
　　现在的陈伶已经没有“疑惑”，他笃定这一切与白银之王有关，现在他隐约觉得，自己很快就要揭开五位裁决代行人背叛人类界域的真正原因了。
　　“但就算是白也前辈，也只能偷盗记忆，无法做到用一段新的记忆进行替代……这是【借月】八阶或者九阶的新能力？
　　白银之王身为盗神道魁首，究竟是哪一条路径？为什么可以使用这么多不同的盗神道路径能力？”
　　陈伶皱眉沉思许久，也没想到答案……他也没时间继续想这个。
　　现在，他面临的是另一个困境。
　　白银之王表面离开教堂，实则在暗中观察一切，说明赤同的挑衅绝对与白银之王脱不了干系……有很大的可能，赤同盗走自己的“头颅”，就是白银之王用来试探自己的手段。
　　如果白银之王留在会场，赤同这么挑衅自己，他肯定得有所反应，所以索性选择离开，让赤同的发挥能够不受限制。
　　他想看看，自己面对赤同的挑衅，会如何应对……
　　阶位的差距是硬伤，陈伶只有四阶，赤同则有七阶，在这种悬殊的实力差距下，陈伶要么忍气吞声，请求赤同把自己的头颅还回去；要么就只能暴跳如雷，然后被赤同轻松镇压。
　　无论哪一种，都是对陈伶的打压与侮辱……白银之王真正想要的，就是通过这种方式，试探自己体内“嘲”的底线。
　　大概做到什么程度，那只灭世才会做出反应？“嘲”与陈伶之间，究竟是一种怎样的共生关系？
　　这场晚宴，就是白银之王的一次实验，实验的结果，将会决定他今后如何“使用”自己……
　　“真是好算计。”
　　陈伶想通背后的逻辑，目光越发冰冷。
　　如果没有【卡】，没有看到这短短八秒内的一切，陈伶恐怕真会被白银之王玩弄于股掌……自己现在的期待值有78%，根本不可能释放嘲灾，如果让白银之王意识到这一点，或者让他看到自己会复活，那今后他对自己，绝对不会像今天这样友善。
　　“嘲”就像是核武器，随时可能发射核武器的国家，与无法使用核武器的国家，国际地位天差地别。
　　“想试探我，我就给你们这个机会……就看你们，有没有这个胆子了。”
　　陈伶目光扫过眼前的剧本，用尽全部的精神力，在最后一行剧本文字上发动“否定”！
　　一行全新的文字开始覆盖原有的剧本。
　　猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，但好在这次他只改了一行文字，所以尚未到力竭的地步，他最后审阅了一番全新的剧本，深吸一口气……
　　“【ACtiOn】。”
　　啪——
　　随着响指声响起，世界线瞬间重制，一切都回归到八秒之前，一个全新的故事线即将展开！
　　()

第937章 反击与威慑
　　一道微弱的光芒从陈伶眼前闪过，陈伶看着眼前的天槐，目光平静如水。
　　就在刚才，白银之王与上次一样偷走了他的“疑惑”，却他并不知道，自己现在已经想通了一切，失去“疑惑”也并不影响已有的判断。
　　陈伶按照原本的剧本，对天槐说道：
　　“谢谢了。”
　　远处的嬴覆倚靠在墙边，看到这一幕，陷入沉思。
　　“陈伶是吧……”意料之中的声音再度从旁响起。
　　陈伶转头望去，只见赤同推着一辆盖着银色罩子的餐车，缓步往这里走来，眼眸微眯，看向陈伶的目光像是在看一只待宰的羔羊。
　　“吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”赤同指尖摩擦着银色罩子，笑道。
　　“不需要，我已经吃饱了。”
　　“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”
　　赤同语气有些遗憾，但看向陈伶的目光却越发戏谑，他很好奇，眼前这个传说中的灭世灾厄融合者，在一会自己的玩弄下，会有怎样的反应？
　　他调动精神力，准备发动盗法，同时缓缓开口：
　　“要不，咱看看再……”
　　赤同最后一个字尚未说出，手中的银色罩子突然一晃，原本的餐盘已经被一碟满是锋利骨渣的盘子所取代，他看到这一幕，微微一愣。
　　下一刻，一道猩红身影闪到他的身前！！
　　轰——！！！
　　赤同手里的餐车连带着餐盘，都被一脚踹成碎渣，轰鸣爆碎瞬间响彻全场，所有人都错愕的看向这里。
　　赤同懵了，他根本不知道发生了什么，下一刻一只手掌抓住他的衣领，将其重重的推撞在墙上！
　　一张七窍流血的狰狞面孔，几乎与赤同的脸贴到一起！
　　“你……你疯了？？好端端，你干什么？！”赤同皱眉喊道。
　　在赤同与其他人的眼里，赤同只是跟他说了两句话，要给他送餐车里的食物，但下一刻陈伶就像是疯了般暴起，一脚将餐车踢的粉碎，七窍流血的把赤同按在墙上。
　　陈伶的举动完全超乎所有人的预料，不合逻辑，没有征兆，像是个彻头彻尾的疯子！
　　“我说了不吃！不吃！！！”
　　一柄黑色枪支落在戏袍袖摆，黑洞的枪口被陈伶死死抵在自己的太阳穴上，睚眦欲裂的瞪着近在咫尺的赤同，声音宛若野兽，森然低吼：
　　“你再多废话一句，信不信老子换那个东西出来，吃了这里所有人？？？”
　　这一刻，所有人的脸色都变了！
　　如果是任何一个其他人说出这句话，他们或许只会觉得是玩笑，但如果说出这句话的是陈伶，那就是整个无极界域的“鬼故事”……
　　在他们的认知中，陈伶是世间独一无二的灭世灾厄融合者，一个在红尘界域解放嘲灾后，暴打息灾与无极君的恐怖存在，如果陈伶真在这里不顾一切释放嘲灾，整个无极界域都将被夷为平地。
　　楼羽的脸色变的最快，他像是想到了什么不太好的回忆，默默的退到了教堂的窗边，忌惮的看着陈伶，似乎随时准备不顾一切的破窗逃生……
　　在场的众人中，没人比他更了解嘲灾的恐怖，就算他恢复全部实力，成为永生九君，都不是嘲灾的对手，更何况是仅剩一成实力的现在？
　　其余人见楼羽都如此反应，也紧张的后退数步，表情惊疑不定。
　　近在咫尺的赤同，更是被陈伶的气势吓到，脸色苍白如纸……
　　陈伶演的太真了。
　　从刚才的“狂暴进食”，到现在疯子般暴起威胁赤同，陈伶在众人心目中已经成为了“怪物”和“危险”的代名词，在陈伶那疯狂举动与森然嘶吼下，众人仿佛都已经将他的阶位抛在脑后，只剩下【灭世】这一个标签。
　　赤同只是想挑衅试探一下陈伶，没想到陈伶直接掀桌，把核武器拍在桌面，一副马上就要引爆的架势！
　　这他还怎么试探？
　　他怎么敢？？？
　　万一他再有点多余的动作，让陈伶解放了嘲灾，这是他一个盗圣能兜得住的？
　　赤同试探不成，现在还不敢吭一声，只能僵硬的站在那，任凭陈伶攥着他的衣领，一动都不敢动……
　　整个会场陷入一片死寂。
　　没人敢接近陈伶，没人敢多说一句话，陈伶就这么瞪着赤同，气势凶狠无比。
　　陈伶知道白银之王在看着这里，陈伶在等，也在赌……他不信白银之王这么一个谨小慎微的人，敢任凭自己“解放”嘲灾；他不信自己都逼到了这个地步，白银之王还能气定神闲的观望。
　　事实证明，陈伶赌对了。
　　几秒之后，会场的大门被缓缓打开，穿着衬衫马甲的白银之王从外面走来，表情惊讶无比。
　　“怎么回事？我就出去了一会，你们两个怎么打起来了？”
　　他轻轻挥手，陈伶与赤同就被分开，后者衣领凌乱的站在原地，看了眼走来的白银之王，又默默的低下头去……
　　“王，是他莫名其妙……”
　　“赤同，陈先生是新来的同伴，也是我们无极界域的客人，你怎么能这么没有礼貌？”白银之王眉头皱起，似乎有些不悦。
　　赤同一愣，张口还欲辩驳什么，在白银之王的目光下，还是乖乖的低头沉默。
　　“不怪他。”陈伶拂了拂身上的戏袍，平静开口，
　　“不知道为什么，刚才一看到他走过来，我就有点控制不住体内的东西……惊扰各位了。”
　　白银之王余光看向陈伶，眸中微光闪烁，不知在想些什么。
　　“没关系，毕竟是‘灭世’灾厄，控制不住也很正常……”
　　白银之王像是失去了兴致，目光扫过众人，随意的开口，“时间也不早了，今天的晚宴就先到这里，大家早点休息吧。”
　　话音落下，众人便象征性的彼此道别，然后往教堂之外走去。
　　陈伶也没打算多待，转身往长廊走去，经过门口之时，始终倚靠在墙边的嬴覆与他短暂的对视一眼，又同时挪开目光。
　　白银之王静静的站在会场中，看着那大红戏袍逐渐远去，嘴角的微笑逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的深沉与凝重。
　　()

第938章 他的地契
　　“王……”
　　等到会场内的人都走完，赤同才纠结开口。
　　“他发现我了。”白银之王沉声道，“或者说，他体内的那东西发现我了……刚才，应该是有类似灾厄领域的东西影响了现实。”
　　“所以，他真的能随时解放那只灭世的力量？”
　　“不知道……但可以肯定，他与那只灭世的联系极为紧密，甚至那灭世会主动出手保护他。”
　　“那他留在无极界域，岂不是太危险了？这是一枚随时可能引爆的炸弹啊！”
　　赤同的脸色有些发白。
　　白银之王望着陈伶离去的方向，思索许久，才再度开口：
　　“‘灭世’的力量，不是那么容易被操控的，这一点我很清楚。既然没法用一些强硬的手段彻底掌控他，那就换个方式……”
　　……
　　轰隆——
　　一道雷光划过天枢界域的上空。
　　阴沉的天空下，风中飘零的雨幕斜扫过街道，微凉雨珠顺着破烂屋檐，滴滴答答的落在满是尘埃的地面。
　　孙不眠躺在屋内的草垛表面，双手抱在胸前，闭着眼睛，像是已经睡着……距离他不远处，便是还昏迷不醒的姜小花。
　　屋里很安静，静的只剩下雨声，
　　唯一清醒的简长生坐在屋檐下的石阶上，一只手撑着头，看着宅院大门怔怔出神。
　　姜小花昏迷，孙不眠休息，但简长生却怎么也睡不着……每当他试图闭上眼睛，总是有股莫名的不安与担忧涌上心头，让他的心跳骤然加快，像是在提醒着他什么。
　　简长生不知道这些情绪从何而来，而伴随着这二者的，还有前所未有的迷茫。
　　他清楚的记得自己的少年时期，在阎家经历的所有苦难，但后面的记忆已经支离破碎了……他是怎么踏上的神道，他是为什么加入的黄昏社，是怎么从极光界域，一路颠沛流离的来到这里……
　　这些记忆都像是缺少了某个极为重要的引子，宛若盘中散落的碎珠，怎么也串联不起来。
　　雨珠密集的坠在水洼，搅出密密麻麻的涟漪，将台阶上简长生的影子晃的破碎不堪……
　　吱嘎。
　　就在简长生迷茫煎熬之际，宅院的大门被推开。
　　简长生第一时间就从台阶上站了起来，躺在草垛上打盹的孙不眠也迅速起身，同时看向大门的方向……浑身湿漉的白也从外面走来，神情有些复杂。
　　“白也前辈，怎么样了？消息送出去了吗？”简长生第一个问道。
　　白也摇了摇头，“不行，现在天枢界域戒备太严，我问了所有联络点，都没有渠道能在最近几天送消息出去……”
　　“那什么时候才行？”
　　“看天枢界域的警戒状态会持续多久，少则十天，多则一个月。”
　　“那也太久了……而且消息就算送出天枢界域，传递到高层手里也需要很长时间。”孙不眠皱眉开口。
　　“没错。”
　　“就没有别的更快的办法了吗？？”简长生有些急迫，“人已经被白银之王掳走到无极界域，等那么久，谁知道到时候是死是活？”
　　“……”白也沉默许久，“还有一个办法。”
　　“什么？”
　　“我亲自去一趟戏道古藏。”
　　简长生和孙不眠同时一愣。
　　白也的表情十分严肃，“天枢界域的戒备，阻断了那些联络员的消息渠道，但拦不住我……我可以自由出入天枢界域，然后横渡灰界，到戏道古藏请见高层。”
　　白也毕竟是七阶的盗圣，而且最擅长盗窃记忆，天枢界域的戒备再森严也不可能拦住他，而且以他的实力，也确实足够孤身一人在灰界中行走。
　　“这里离戏道古藏可不近。”孙不眠沉思道，“从这里过去需要多久？”
　　“……离开天枢界域不难，就看横渡灰界，会不会出现意外。”白也估算片刻，“如果一切顺利的话，十天之内，我能抵达戏道古藏。”
　　简长生与孙不眠对视一眼，“十天……这应该是最快的方式了。”
　　“但是，就怕路上有危险。”
　　“问题不大。”
　　白也像是已经下定决心，用力压下鸭舌帽的帽檐，“我有种预感，我们遗忘的这个陈伶，牵扯的事情极多……而且如果不是他，我们也没法从白银之王手下逃走，这个险，我必须去冒。”
　　“那我们呢？”
　　“你们就留在这里，等结果吧。”
　　不等简长生再说些什么，白也便身形一晃，直接消失在原地。
　　宅院再度陷入沉寂。
　　雨水珠链从屋檐上滑落，简长生与孙不眠在原地愣了许久，后者无奈的耸了耸肩：
　　“看来，咱们要在这破院子里住很长一段时间了……”
　　简长生没有接话，他只是看着眼前荒芜湿漉的宅院，像是失神般，一动不动。
　　“喂，黑桃。”孙不眠拍了拍他的肩膀。
　　简长生回过神，“嗯？”
　　“身上有钱吗？”
　　“你要干嘛？”
　　“买菜啊，咱还得在这里住很久，总得吃东西吧？”孙不眠掏出两只那比脸都干净的兜子，“我反正一分钱没有，你呢？”
　　“我也不知道……我找找。”
　　简长生伸手在身上摸索起来，半晌后，没摸出钱，反而摸出了几张皱皱巴巴的纸。
　　“你这也不是钱啊。”孙不眠接过来看了一眼，然后有些错愕的瞪大眼睛，
　　“等等……这些都是地契？”
　　“地契？”简长生一愣，“我怎么可能有地契？我哪来的钱？”
　　“真是地契，而且都是红尘主城的核心地段……一座占地几千平的赌场，还有几家临街的珠宝铺……黑桃，你是个大户啊？！”孙不眠震惊的看向简长生，
　　“虽然红尘主城百废待兴，但只要有这些地契，还是能重新盖起赌场的……这要是抵押出去，换几百万都不是问题！”
　　简长生懵了，他以前就是阎家的家仆，连命都是人家的，怎么可能有这么多产业？
　　红尘界域……
　　简长生努力的回忆这些资产的来源，却怎么也想不起来，就像是有人从他的记忆里，硬生生挖走了很重要的一块。
　　“……是他？”简长生喃喃自语。
　　()

第939章 进击的666
　　简长生没有想起陈伶是谁，但他能猜到，送给自己这些资产的，就是被白银之王盗走的那人。
　　孙不眠犹豫片刻，将其他所有地契都还给简长生，只留下了一个最小的珠宝铺的地契：
　　“咱们只是吃饭，用不了这么多……一个铺子够抵押很多很多钱了，等下个月发薪水，我们就能把它赎回来。”
　　“……哦。”
　　简长生此刻的注意力，都在回忆地契来源。而孙不眠得到简长生的同意后，便带着地契走出宅院，去购买食物。
　　孙不眠一走，院子里便只剩下简长生一人；
　　他看了眼手中皱皱巴巴的地契，犹豫片刻后，索性把自己身上掏了个遍，看看还有什么来源未知的东西。
　　当他指尖触碰到脖子上的剑鞘挂坠，一抹温润的触感让简长生一怔。
　　“这是……”
　　简长生记得通天星位，也记得这条项链，当时是孙不眠与他一起折返的旧区，还帮他把通天星位的气运抽出，然后……
　　简长生的眉头越皱越紧。
　　不对……孙不眠当时只是与他同行，带他们杀回去，打碎星位，和制作这条项链的人是谁？
　　简长生左手攥着地契，右手握着项链，呆呆的坐在屋檐下，心中的不安与慌张越发强烈。
　　哗啦啦——
　　杂乱的雨滴打在院中的水洼，让简长生心烦意乱。
　　简长生从未觉得时间如此煎熬，这种仿佛缺失了什么重要记忆的感觉，让他仿佛变得不认识自己了……这种空中楼阁的人生，让他难以接受。
　　简长生站起身，在屋檐下不断徘徊，像是在试图下某种决心……
　　不知过了多久，
　　宅院的大门被再度打开。
　　孙不眠背着一只大黑锅，双手拎着沉甸甸的食材，心满意足的从外面走回来……还没等走到屋檐下，一个身影便猛的冲到他面前！
　　“黑桃！你干嘛？！”孙不眠看着满眼血丝的简长生，被吓了一跳。
　　“我们去无极界域吧！”
　　“……啊？”
　　“管他十天还是一个月，我等不了了！与其在这里浪费时间，不如主动出击！”简长生双手抓住孙不眠的肩膀，前所未有的认真。
　　孙不眠愣了一下，“但是，现在无极界域是白银之王的地盘……”
　　“那又怎样？你忘了，我们本来就是打算去无极界域的，不是吗？”
　　孙不眠听到“无极界域”四个字，心念一动，有些犹豫起来……仿佛那里有什么对他很有吸引力的东西。
　　“可是……白也前辈走了，就凭我们，怎么横渡灰界？”
　　与此同时，
　　安详平躺在屋里，一直“昏迷不醒”的姜小花，默默的抬起一只手，
　　“……还有我。”
　　简长生和孙不眠同时转头望去。
　　“你……你什么时候醒的？”简长生错愕问道。
　　“下午。”姜小花一边从床上坐起，一边闷闷开口，“你拿着地契和挂坠在门口发呆的时候。”
　　“……那你醒了怎么不吭声？”
　　姜小花疑惑歪头，“为什么要吭声？”
　　简长生：……
　　“我能替你们掩盖气息，离开这座界域，也能保你们安全穿过灰界。”姜小花主动开口，“去救红心吧，我们一起。”
　　“可是……”
　　孙不眠无辜的抬起满满两袋的食材，“我买的菜怎么办？”
　　“带走！路上也能吃！”
　　简长生一刻也不愿意多等，拽着孙不眠就往门外走去，姜小花匆匆从床上下来，一路小跑的跟了上去。
　　经过门口时，简长生略微停下脚步，从门口的杂物堆中掏出三只斗笠，二话不说的分别戴在没手的孙不眠，和人机般呆呆淋雨的姜小花头上……
　　最后，他缓缓将最后一只斗笠戴起。
　　三道身影行走在街道，没人注意到他们的存在，唯有雨水打在斗笠的表面，发出哒哒声响。
　　“虽然不记得你是谁，但这一次，又轮到我们来救你了……”
　　“诶，我为什么要说‘又’？”
　　简长生摩擦着下巴，若有所思。
　　……
　　簇——
　　火苗迸溅，煤油灯的灯芯缓缓燃起，橙色微光将昏暗的房间照亮一角。
　　大红戏袍缓步向前，在巨大的琉璃落地窗前停下脚步。无极界域常年笼罩于阴霾，夜间也没什么星光与月光，漆黑的窗户只剩下他的影子在烛火中轻微摇晃。
　　“第一关，应该是过了……”陈伶喃喃自语。
　　经过今晚的试探，陈伶的人设已经立住，无论是白银之王还是其他人，大概率都不会再敢用强硬的手段惹他。
　　接下来，就看白银之王还有没有别的后手了。
　　陈伶回忆起自己对白银之王篡改记忆的猜测，心中还是有些不安，他不知道白银之王篡改记忆需要什么样的条件，也不知道他会不会对自己动用……犹豫片刻后，他的指尖触碰到戏袍的夹层。
　　但陈伶并未立刻将其取出，而是深吸一口气后，轻声开口：
　　“【卡】。”
　　摇曳的烛火瞬间停滞。
　　“【重审】。”
　　随着这两个字说出，寥寥几行文字从他眼前浮现。
　　【动作：陈伶的指尖触碰到纸张边缘，眼眸中闪过警惕】
　　【动作：陈伶在窗前陷入沉思】
　　【陈伶（喃喃自语）：“第一关，应该是过了……”】
　　最近的八秒，一共只发生了这三件事情，没有在其中看到白银之王的窥探后，他略微松了口气……
　　通过晚宴上发生的事情，陈伶知道白银之王在这座教堂内并非全知全视，只有他主动投来目光，才能看到其他角落发生了什么。
　　通过【重审】，陈伶能确定这八秒内白银之王没有注意自己，但也并不绝对代表着，自己是安全的。毕竟如果白银之王在八秒前就开始关注自己，那剧本里也不会出现记录，所以只能起到一个参考作用。
　　这一次陈伶没有改写任何内容，就重新喊出了【ACtiOn】，也正是因此，陈伶只是消耗了部分精神力，没有到七窍流血的地步。
　　等到一切重演，陈伶又一次用手触碰纸页，这一次他没有丝毫犹豫，直接将其掏出，并迅速阅读起来。
　　“我是陈伶。”
　　“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
　　()

第940章 【盗】
　　烛火在昏暗中摇曳。
　　陈伶一点点将纸页上的文字看完，与记忆中的一切彼此对应，确认没有一丝差错后，便重新将其叠起，塞回戏袍的夹层中。
　　做完这一切，陈伶才放下心来。大红戏袍躺在松软的床上，他双眸注视着床头昏暗的天花板，眸中微光闪烁……
　　片刻后，他缓缓闭上眼睛……
　　不知过了多久，
　　阴云笼罩的窗外，一丝诡异的微光，像是拥有生命般，缓缓渗透进沉睡的陈伶脑海。
　　……
　　庞大的秒针在古老钟楼上缓缓游走。
　　旋转的时针之后，是一扇巨大的圆形玻璃窗。一个身着麻衣的身影点燃手旁的煤油灯，摇曳的微光照亮他的脸颊，正是嬴覆。
　　他像是注意到了什么，目光透过旋转的时针，看向黑暗中教堂的方向……
　　嬴覆没有住在教堂，而是在距离教堂几条街道外的钟楼之上暂时落脚。这里与教堂足够远，远到即便是白银之王也无法时常窥探；但这座钟楼又足够高，透过顶部的时钟缝隙，能够遥遥眺望教堂……
　　嬴覆的身后，阿浅已经趴在一张简易的折叠床上，均匀呼吸着，像是已经进入梦乡。
　　昏暗中，嬴覆注视教堂许久，转身往钟楼的楼梯走去。
　　“陛下，您要现在出去吗？”
　　楼梯扶手旁，一个身影恭敬接过嬴覆手中的煤油灯，橙色灯光映照他的脸庞，墨连的脸颊在阴影中抬起。
　　嬴覆无声点头，像是怕吵到睡着的阿浅。
　　嬴覆顺着楼梯下去，墨连提着煤油灯紧随其后，两道身影在古老钟楼穿梭，最终来到沉寂的街道之上。
　　直到此时，嬴覆才淡淡开口：
　　“墨连，你的记忆，恢复多少了？”
　　“基本差不多了。”墨连拄着手杖，耐心解释，
　　“白也的【借月】，虽然能够偷盗记忆，但毕竟只是‘借’，当我与他相隔足够远，时间足够长，记忆就会逐渐回归……七阶的他，还没法无限制的拘走我的所有记忆。”
　　“哦？”嬴覆瞥了他一眼，
　　“朕殿试你的时候，你的记忆还未回归，若要深究，是朕当时讨巧，趁人之危了……如今你记忆回归，还愿意追随朕吗？”
　　不等墨连开口，嬴覆便再度说道：
　　“若是不愿，不必勉强。朕随时可以解除殿试，放你自由……这无极界域，朕孤身一人，也可探得。”
　　“陛下说笑了。”墨连郑重的开口，“陛下许诺我的未来，正是我想要的，是我在白银之王麾下无论待多久都无法得到的东西……再说白银之王本就不在乎我，垃圾一样说扔就扔，我为什么要回去？
　　陛下如今虽然势单力薄，但我相信，总有一天您会一飞冲天，我愿意赌这一次。”
　　嬴覆又看了墨连一眼，微微点头。
　　“殿试，本就是契约，朕既然给你许诺了未来，就一定会做到，否则，朕也将万劫不复……这一点，你大可放心。”
　　“我相信陛下。”
　　“关于白银之王，你了解多少？”
　　嬴覆终于切入正题。
　　墨连思索片刻，如实说道，“他很神秘，而且似乎活了很久，就算是我们这几位盗圣，对他的了解都不多……据传闻，白银之王登临半神的时候，偷走了盗神道。”
　　“盗神道魁首，盗走盗神道？”
　　“没错……他成神的第一时间，就将神道占为己有，不仅偷走了其他所有盗神道【路径】的能力，而且还偷走了盗神道的‘八阶’……所以自他成神的那天起，盗神道就没有‘八阶’，无论后续出现天赋多高的盗神道拥有者，最高也只能卡在‘七阶’。”
　　说到这，墨连眼中闪过不悦，
　　“自从他成神后，世上确实再没出现过八阶的盗神道……其实五大盗圣中，有很多都足以踏上八阶，甚至有成半神的可能，但现在，路都被白银之王给断了。他想让谁登上八阶，谁就能登上八阶，以这个为诱饵，让其他盗神道替他卖命。
　　也正是因此，其实好几位盗圣，都对白银之王有所怨念，只不过常年留在白银之王身边，所有怨念都被盗走了。”
　　嬴覆冷哼一声，眸中闪过一丝不屑。
　　白银之王这么做，无非就是想独占盗神道半神的位置，同时操控整个盗神道。事实证明他确实做到了，篡火者是世界上唯一基于某条神道组建的组织，并且不像黄昏社那样势力分散，而是所有权力向白银之王汇聚，甚至呈现出了宗教的性质。
　　“那他是如何控制那些裁决代行人的？”嬴覆问出了第二个关键问题。
　　“是【借月】路径的八阶能力，他能做到同时盗取多个人的记忆，将其打乱互换……但具体怎么操作的，我也不太清楚，我不是这条路径的。”
　　嬴覆若有所思。
　　“陛下……您要破坏无极界域吗？”见嬴覆对这个感兴趣，墨连纠结许久，还是试探性的问道。
　　“我为什么要破坏它？”嬴覆平静开口，“白银之王的势力越强，这个世界就会越乱，只有现有的规则被打破，朕才能有机会……现在朕与白银之王的目标确实相同，他也正是因为知道这一点，所以不限制朕的行动，也不盗走朕的思想……
　　否则，现在朕就该和陈伶一样，成为被囚禁的工具了。”
　　墨连恍然大悟的点点头。
　　“那我们现在是去……”
　　“现在，什么也不用做。”嬴覆走到一处荒无人烟的公园，缓缓在椅子上坐下，像是一位随意散步的路人，在深夜的街头休息。
　　墨连等候在他身边，煤油灯的光芒在黑夜中，像是星辰般明亮显眼。
　　“什么也不用做？”墨连疑惑问道，“您大半夜跑出来，就是来乘凉的？无极界域也不热啊。”
　　“朕是【皇帝】。”嬴覆的目光扫过周围死寂黑暗的城区，他缓缓说道，
　　“只要朕在这里，与朕有缘的神道，便会在命运的推动下向朕靠近，就像你一样……现在朕要做的，就是等待时机的到来。”
　　()

第941章 意见信
　　清晨。
　　陈伶缓缓睁开眼眸。
　　明媚的阳光从窗外洒入，让原本压抑沉闷的房间多了几分温暖，琉璃色的窗户宝石般鲜亮，桌上的洁白羽毛笔在阳光下闪闪发光……
　　陈伶躺在床上，目光扫过周围的一切，有种恍如隔世之感。
　　“居然已经九点了……”
　　陈伶喃喃自语，揉了揉疲惫的太阳穴后，便从床上起身。
　　用清凉的水流洗了把脸，陈伶才算是清醒了一些，他随手将戏袍穿起，与此同时，一阵敲门声从外面响起。
　　笃笃——
　　随着陈伶打开房门，一位女仆恭敬站在门口。
　　“陈先生。”女仆声音温柔而轻盈，“您的早餐已经准备好了。”
　　“知道了。”陈伶正欲关门，犹豫片刻后，还是补充问了一句，“今天是什么早餐？”
　　“是面，先生，给您准备了五碗面。”
　　“好。”
　　陈伶简单收拾了一下，便跟着女仆往餐厅走去。
　　教堂的外表并不大，但里面却应有尽有，陈伶走到餐厅，十几张餐桌便映入他的眼帘，或许是时间太晚的缘故，餐厅里并没什么人，只有一个穿着麻衣的身影，正独自坐在一张空桌前。
　　“我以为，你会想着离这里越远越好，没想到还有闲工夫来吃早餐。”
　　陈伶自然的在他对面坐下。
　　嬴覆没有回答，只是注视了陈伶片刻，缓缓开口：
　　“正好没事干，过来吃点东西。”
　　“你可不像是会为了吃东西，特地跑一趟教堂的人。”陈伶眉头微微上扬。
　　陈伶话音未落，一旁的女仆便端着面碗依次走来，连续五碗面在他面前排开，都是加大加量，看起来颇为壮观。
　　嬴覆见此，面无表情的转头看向女仆，
　　“给朕也来一碗，跟他一样就行。”
　　“好的。”
　　女仆转头便去准备。
　　“你是特地来等我的？”陈伶诧异的开口。
　　嬴覆明明来的比自己早，却并未点餐，而是等到自己落座之后，才给自己点了面……这一点，很耐人寻味。
　　嬴覆依旧没有回答，只是平静的扯开话题，“昨晚睡的怎么样？”
　　“还行。”
　　陈伶目光落在身前的几碗面上，看到上面飘着的几颗香菜，眉头微微一皱，便用筷子一点点将其挑出，放在桌上。
　　嬴覆见到这一幕，眼眸微微眯起……
　　“你跑过来，就为了问我这个？”陈伶一边挑一边问。
　　“在帝道古藏，你为什么在见到朕的第一眼，就来杀朕？”嬴覆又重复了一遍昨晚的问题。
　　“帝道古藏……”
　　陈伶眉头微皱，像是在努力思索着什么，“我们去过那吗？”
　　这句话一出，空气突然陷入死寂。
　　嬴覆面无表情的开口，“哦？那我们是在哪里见的？”
　　“什么哪里见的……你说哪一次？”
　　“第一次。”
　　“在小宇的葬礼上。”陈伶没怎么犹豫，便说出了答案，“当时如果不是你，我可能已经跳河自杀了……你发现了我，把我从水里捞了出来，然后把我拎到小宇的墓前，让我发誓自己要好好替他活下去……”
　　陈伶耸了耸肩膀，“老实说，当时我很烦你，脾气差不说，还不喜欢说话，干点什么总是沉着脸一声不吭，不知道的还以为我欠你多少钱。”
　　嬴覆死死盯着他的眼睛。
　　“……你看我干嘛？”
　　“陈伶。”嬴覆犹豫许久，还是问道，“朕叫什么名字？”
　　“嬴覆啊。”陈伶理所当然的回答，“你今天怎么了？神秘兮兮的。”
　　嬴覆一言不发。
　　不一会，
　　一旁的女仆恭敬的将一碗面送到嬴覆面前：
　　“您的面。”
　　“……给他吧。”嬴覆面无表情的站起身，最后看了陈伶一眼，似乎有些失望，“让他多吃点，补补脑子。”
　　“？”陈伶错愕问道，“嬴覆，你不吃了？”
　　“朕不饿。”
　　嬴覆头也不回的往外走去。
　　女仆端着那碗面，一时间手足无措……最后还是看向陈伶。
　　“……神经病。”
　　陈伶冷哼一声，“这碗面也给我吧，我一起吃。”
　　随着第六碗面被端到陈伶面前，他又用手中的筷子，一点点将其中的香菜挑出，然后缓缓将筷子放下……
　　他看了眼嬴覆离去的背影，从座位上站起身。
　　然后双手捧着面碗，野兽般往自己嘴里狂灌，汤汁顺着他的嘴角向下流淌，一份加大加量的面，居然只用了几秒便全部吃完。
　　砰——！
　　在女仆们错愕的目光中，他重重的将一只空碗砸在桌面，然后捧起另一只碗，吨吨的继续往嘴里狂灌……
　　不一会，六只面碗便空空荡荡。
　　“收吧。”
　　陈伶用戏袍袖摆抹了把嘴角的汤汁，头也不回的往外走去。
　　他刚走到过道，便看到一个身影迎面走来，正是盗圣赤同……
　　赤同看起来也正打算去吃饭，迎面碰到陈伶后，身躯不自觉的一震，然后目光中满是警惕。
　　“你干嘛？”陈伶不解的看了他一眼，摸了下脸颊，“我脸上沾面条了？”
　　“……”
　　赤同看着眼前毫无杀气的陈伶，稍微定了下心，然后仔细打量了他几眼，试探性的问道：
　　“你要去做什么？”
　　“做什么？”陈伶想了想，“不知道……可能回去整理一下屋子，然后睡个午觉，下午有时间的话，我想试着再写一份意见信。”
　　“意见信？什么意见信？”
　　“还是关于取消所有大区18小时强制工作政策的意见信。”陈伶坚定的开口，“你们一天不取消这个政策，我就写一天的信，就算你们把我软禁在这里，我也要写……我要替所有无极界域的居民发声。”
　　赤同看着陈伶的目光逐渐变了，从一开始的警惕，到后面的疑惑，再到现在眼眸中都浮现出笑意……
　　“哦，原来是这样。”赤同笑道，“那你去忙吧。”
　　“所以，我什么时候可以离开？”
　　“这个……王说了算。”
　　“我什么时候能见王？”
　　“时候到了，他自然会找你。”
　　赤同摆了摆手，已经没再把陈伶放心上，转头就走入了餐厅之中。
　　陈伶站在门口，无奈的叹了口气之后，有些落寞的往自己的房间走去……
　　()

第942章 纸条
　　吱嘎——
　　阳光自琉璃色的窗户透过，陈伶悠然的推门而入。
　　被软禁的生活并不自由，但至少在这间小屋里，陈伶的时间属于他自己……他搬了张凳子，在窗边晒了会太阳，毕竟在无极界域阳光是少见的，这里常年笼罩于阴雨。
　　透过教堂的窗户，陈伶能看到不远处的街道。
　　虽然是罕见的晴天，但街上却并没有多少人，只有寥寥几个老年人站在自家门口，孤零零的晒着太阳，偶尔有其他老人从门口经过，便会聊上两句。
　　一只只白鸽扑棱着翅膀，拂过宏伟而古老的建筑尖顶，引得无数的老年人抬头望去，像是深渊下的囚徒在窥探自由的天空。随着远处钟楼的正午钟声响起，白鸽们消失向阴霾的远方……
　　时间一点点消融于温暖阳光。
　　等到身上被晒的暖洋洋，陈伶才不紧不慢的打了个哈欠……
　　他起身往自己的床走去。
　　陈伶随手脱下戏袍，突然感受到什么坚硬的东西划过胸前，微微一怔，眼中闪过疑惑。
　　他在戏袍上摸索片刻，很快，一张被叠的整整齐齐的纸张出现在掌间。
　　“我是陈伶。”
　　“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
　　“如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
　　看到这，陈伶的目光顿时凝重起来。
　　他不记得自己什么时候往衣服里塞过这东西……
　　陈伶警惕的环顾四周，拉上窗帘，甚至走到门口将房门反锁，然后才小心翼翼的将纸张打开。
　　一行行文字映入眼帘。
　　“我是陈伶，是无极九区制造厂的车间经理，也是民间自发组织的人权工会的斗士，自从白银之王掌控界域之后，这里的一切都变的一团糟……我的使命，就是不惜一切代价，替所有无极界域居民争取本就属于我们的人权。”
　　“就算我们手无寸铁，我们依旧要为每一个人而战。文字与呐喊是我们的武器，不屈的精神是我们的铠甲，我会与我的同胞们共同战斗，直到最终胜利。”
　　“在最近的一次示威活动中，我被捕了。我知道他们在想什么，他们想通过软禁我，消磨我的意志，把我一点点与他们同化，成为这个巨大暴力团体中的一员。他们觉得如果我倒戈了，人权工会的其他同胞就会不攻自破。”
　　“所以，我绝对不能忘记自己是谁，也不能忘记自己的使命！即便深陷囹圄，我也要不断用自己的方式，向白银之王抗议，直到为所有居民夺回自由与权力。”
　　“我不是一个人在战斗，我们人权工会的背后，有巫师替我们撑腰，他们会想办法把我救出去的……”
　　“……”
　　陈伶的眉头越皱越紧。
　　“我就说今天脑子怎么昏昏沉沉……看来，是白银之王对我出手了。”
　　“他偷走了我心里的斗志，让我变得懒散而怠惰，甚至遗忘了很多东西，记忆也有些接不上……幸好我留了这张纸，才没有让他得手。”
　　陈伶一边呢喃着，脸上一边浮现出后怕的神情，他匆匆忙忙的把这纸页叠好重新塞回衣服，似乎生怕被别人看见。
　　陈伶深吸几口气，平复了一下心情，然后眼眸中浮现出坚定……
　　他转身在书桌前坐下。
　　看到纸页上记载的使命之后，陈伶睡是睡不着了，索性直接开始准备意见信，他提起羽毛笔沉思许久，郑重的在纸上书写起来。
　　“白银之王先生：”
　　“虽然你们软禁了我，但我不会放弃，我必须直言，你在无极界域做出的大部分行为，都是恶劣的，荒谬的……”
　　“尤其是关于强制要求青年每日工作时长十八小时的政策，将会极大程度压榨他们的生命，而且工作环境之恶劣，让疾病开始影响他们的身体。与此同时，由于青年劳动力被剥削，大量老年居民无人照料，死亡率不断提高……”
　　“……”
　　陈伶洋洋洒洒写了四千字，从客观，主观，健康，可持续发展，和人伦道德方面对白银之王及其执政党羽进行了批判。
　　写完之后，他便拿着这封意见信，气势汹汹的走出房间。
　　“你好，白银之王现在在哪里？”
　　“他不在教堂……具体去哪了，我也不知道。”一位女仆回答。
　　“那他什么时候回来？”
　　“也不清楚……”
　　陈伶有些沮丧，但他并没有放弃，而是拿着意见信走到祷告室，随意找了排长椅坐下，一副要等到白银之王回来的架势。
　　与此同时，坐在第一排闭目养神的楼羽，往后看了一眼，似乎有些诧异。
　　“你在干什么？”
　　“等着给白银之王送信。”
　　“送信？你给他？”楼羽疑惑反问，“送什么信？”
　　“关于取消无极界域青年十八小时工作制的意见信，我希望他能正视人权，不要走上一条天怒人怨的道路。”陈伶坚定回答。
　　楼羽：……？
　　楼羽看向陈伶的目光无比陌生，他像是意识到了什么，冷哼一声，默默转过头去，低头抿了口杯中茶水。
　　“明天我也会给你写信。”陈伶坚定的声音再度响起。
　　突兀的一句话，差点让楼羽直接把嘴里的茶叶喷出来，他再次扭头看向陈伶：
　　“给我？又是什么信？”
　　“你为了炼制贤者之石，血洗两座无极界域的大区，杀了数百万人。”陈伶看向楼羽的目光锋利无比，像是在审视犯人，“白银之王掌控无极界域，目前只是管理不当，但你所做的，是真正丧心病狂的事情……你的罪孽，比他更加深重。”
　　楼羽陷入沉默。
　　他没有反驳，只是平静的转过头去。
　　光影从祷告台上方的琉璃扇窗中透过，铺满整座教堂，楼羽坐在教堂长椅的最前排，漆黑的影子宛若尖碑修长的被拖在地上，像是一尊没有感情的雕塑。
　　“无所谓。”楼羽淡淡回答，“我已经做好了下地狱的准备……如果这个世上真的存在地狱的话。”
　　()

第943章 机会
　　陈伶不知道在教堂等了多久。
　　窗外的夕阳逐渐下沉，黑暗重新吞噬大地。当最后一缕光芒消失在琉璃窗后，昏暗教堂之中，一阵饥饿的咕咕声从陈伶的肚子中响起……
　　陈伶摸了摸自己的肚子，眼眸中有些疲惫。
　　他从长椅上起身，往祷告室的门外走去，与此同时，楼羽的声音再度响起：
　　“不等了？”
　　时间流逝，夜幕降临，楼羽依旧是那个姿势，坐在教堂长椅的最前排，宏伟的十字架悬挂在他前方的上空，而他的身影已经笼罩在暗影之间……
　　“他似乎不想见我。”陈伶摇了摇头，
　　“这封信，我就让人转交吧……反正，明天我还会写一封新的，他一天不给我说法，我就天天写信，然后来这里找他。”
　　说完，陈伶便头也不回的走出。
　　楼羽侧头瞥了他一眼，便收回目光。随着祷告室的大门缓缓关闭，死寂与黑暗逐渐吞没一切，只剩一尊雕塑般的黑袍身影，坐在十字架下，沉默不语。
　　……
　　“王，他回去了。”
　　另一个房间中，赤同推开房门，恭敬开口。
　　一个穿着英伦大衣的身影，正随意的倚靠在黑色的三角钢琴边，他目光透过窗户，悠悠注视着那笼罩在无极界域上空的阴霾……月光与星光，都被那层阴霾所掩盖，像是一块遮天的大手，悬挂在无极界域上空。
　　“我看到了。”白银之王端起琴台上的黑咖啡，轻轻抿了一口。
　　“您今天一直在关注他？”
　　“毕竟是一只灭世灾厄的融合者，小心一些总不会错。”
　　“那还需要我向您汇报吗？”
　　“干了什么就不必说了，直接说结论吧。”
　　“是。”赤同看着手中的记录表，认真说道，
　　“据我们观测，今天他的行为与之前已经有了明显差别。昨晚的他在晚宴中是连着香菜一起吃，但今天是将所有香菜都挑出后，才进行暴食；除此之外，他的神态，语气，都有较大的变化，开始晒太阳，浇花，甚至勤快到自己打扫房间，像是把那间屋子当成自己家一样。”
　　白银之王微微点头，“他写的那封意见信给我。”
　　赤同恭敬的将信递上，白银之王扫了几眼，脸上浮现出满意的微笑：
　　“看来，他体内的那只灾厄，并不在乎陈伶的记忆是否属于他自己……或者说，只要陈伶不面对生死危机，它就不会出手干预。”
　　“所以，您给他互换的，究竟是什么人的记忆？”赤同忍不住问道。
　　“拘禁所那边送来的，是个民间反抗团体的普通人，因为组织工人上街游行被抓了。”
　　“民间反抗团体……”赤同有些不解，“您为什么要拿这个人的记忆跟他替换？他的过往有什么特殊吗？”
　　白银之王微微一笑，
　　“很快，你就知道了。”
　　白银之王随手将咖啡放下，转身向屋外走去，英伦大衣的衣摆逐渐消失在黑暗中，“安排一下，明天让他来见我。”
　　“是。”
　　……
　　第二天。
　　陈伶放下手中脸盆大小的饭碗，惊讶的开口：
　　“你说什么？白银之王要见我？？”
　　“没错。”赤同笑道，“昨天王回来之后，看了你的意见信，说是打算跟你详细聊聊。”
　　“没问题！”陈伶立刻应下，“什么时候？现在吗？”
　　“都可以，王今天似乎没什么事情。”
　　“那就现在！”
　　陈伶已经迫不及待了，他起身就往外走去，同时伸出手，重重的拍了两下赤同的肩膀，“谢谢你，赤同！我就知道你一定会帮我说话的。”
　　赤同：？
　　赤同怪异的看了陈伶一眼，犹豫片刻，还是忍不住问道：
　　“在你的记忆里……我是什么人？”
　　“你说什么呢？”陈伶不解的看着他，“我们是兄弟啊，当年在车间的时候，我就睡你上铺……你忘了，那时候你追隔壁车间的那个大美女肖冉，我还帮过你呢！”
　　赤同嘴角微微一抽，心想自己在陈伶这的人设居然这么亲近，嘴角也控制不住的上扬，
　　“哈哈，我记得，肖冉嘛！”
　　“虽然你现在替白银政府做事，但我相信你也是有自己的苦衷的……诶，你有什么苦衷来着？”
　　“这……这个就有些复杂了……先不说这个，王还在屋里等你。”
　　“好。”
　　赤同将陈伶带到门前，后者便迫不及待的推开大门，快步走了进去。
　　白银之王此刻正坐在一张古老的石椅之上，看到陈伶到来，便放下手中的纸张，微笑着缓缓起身……
　　“怎么样？这两天在这里住得还习惯吗？”
　　“还可以。”陈伶没兴趣跟白银之王废话，开门见山，“你找我来，是有什么事？”
　　“你昨天的意见信我看了，觉得你说的有点道理。”白银之王悠然开口，“可持续发展，确实是一个重要的方针，无极君连续献祭两座大区之后，我们的人口已经不多，还是要以大家的健康为重……”
　　陈伶一怔，眼眸中随后浮现出喜色，他当即回答：
　　“是的，再这样下去，我们就会……”
　　“但是在此之前，还有一个问题。”白银之王话锋一转。
　　“什么问题？”
　　“民众之中，有坏人啊。”白银之王的表情有些无奈，“前几天，我们在追杀一个藏在无极界域内的黄昏社员，却被他重伤逃跑了……根据行踪判断，他现在应该躲在九区制造厂附近。”
　　听到黄昏社员四个字，陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“我看过你的履历，陈先生。”白银之王一只手撑着头，淡淡开口，“早年间，你的弟弟小宇就是被黄昏社员所杀，那是一群怎样的恶魔，似乎不需要我向你多说……”
　　“黄昏社……”陈伶咬牙开口，“他们怎么会在那里？”
　　“不知道，我们也派人在调查，不过我没记错的话，那里你应该比较熟。”
　　“是的，我在那里工作过。”
　　“很好……”白银之王嘴角微微上扬，
　　“现在，我给你一个机会……去找出那个黄昏社员，然后，亲手杀了他。”
　　()

第944章 黑桃8
　　随着陈伶的离开，房间的大门缓缓关闭。
　　直到这时，赤同才忍不住笑道，“怪不得您要用那人的记忆，替换陈伶的记忆。让背叛了黄昏社的红心6，充满对黄昏社的怨恨，甚至亲手杀死一位黄昏社员……这么一来，他就会彻底与黄昏社割裂了。”
　　赤同停顿片刻，随即问道，
　　“但是我不明白，制造厂附近根本就没有什么重伤的黄昏社员……您该怎么让他杀人？”
　　“之前没有，现在可以有了。”白银之王淡淡开口，“地牢里的那个，应该还有口气吧？”
　　“地牢……您是说，前几天抓的【黑桃8】？”
　　“嗯。”
　　“照您的吩咐，我们没下死手，现在还被关在地牢里……您是想把他放出去，让陈伶杀了他？”赤同眉头微皱，“可这【黑桃8】实力不弱，万一让他跑了，或者他把陈伶反杀了怎么办？”
　　“把他打的只剩一口气，丢到制造厂附近就好，再专门派个人跟着陈伶，保护他的安全……”白银之王的语气严肃无比，“记住，我们要的只是陈伶杀了【黑桃8】这个结果，过程如何并不重要。最重要的是，绝对不能让陈伶受伤，不能激怒那只‘灭世’。”
　　“明白。”赤同连连点头，
　　“您放心，我一定把这件事安排好！”
　　……
　　对无极界域而言，晴朗是奢侈的。享受完昨日的阳光后，阴霾如同往常一般，逐渐笼罩这座界域的天空。
　　沉闷推门声响起，陈伶快步走入自己的房间，他再没了昨日的悠闲，而是第一时间在桌上翻找起来……一张张空白的纸页被他散落在地，随着一只抽屉被用力拉开，一柄剔骨刀静静的躺在其中。
　　陈伶的呼吸有些粗重，他将这柄刀缓缓拿起，冰凉的触感仿佛同化了他的目光，变得阴郁而挣扎。
　　“小宇……”
　　厚重的云层在窗外飘向远方，陈伶的身影站在阴影中，像是雕塑。
　　“小宇……他们又出现了。”陈伶喃喃自语，“这么多年，我一直在找他们……现在，他们终于来了，而且就在我的眼前……”
　　“现在的我已经不一样了，我拥有力量，这次不管发生什么，我一定会替你报仇……”
　　陈伶经历了一番心理挣扎，直接将剔骨刀塞入怀里，然后用力推开房门！
　　砰——！
　　门口经过的女仆，都被陈伶吓了一跳，她们看到大红戏袍的衣摆在他的步履生风中漂浮而起，杀气森然，一时间都愣在原地……
　　陈伶快步走过长廊，路上所有经过的女仆，甚至是裁决代行人与盗圣，都为陈伶今天的气势所惊讶，暗地里询问一番后，露出恍然大悟之色。
　　他们看向陈伶背影的目光复杂无比。
　　陈伶就这么一路走到教堂的门口，这一次，大门并未再将他囚禁，而是主动的向两侧缓缓打开……
　　与此同时，正踏着台阶，准备进入教堂的嬴覆一愣。
　　“陈伶？你怎么……”
　　看到身披戏袍走出教堂的陈伶，嬴覆皱眉正欲问些什么，陈伶便张开双臂，重重的与他拥抱在一起！
　　嬴覆：？？？
　　“你知道吗……我终于等到这一天了。”陈伶的声音低沉无比，“小宇的仇，我记了十年，这十年里，我无数梦到他长大后的模样……他本该是个出色的律师，或者是优秀的医生，但他的一切都毁在了黄昏社的手里……
　　你是对的，嬴覆，只有活下去，才有报仇的机会与可能……这次，他们从小宇身上夺走的，我也一定要从他们身上讨回来！！”
　　说完，陈伶头也不回的走下台阶，微风拂起他的发丝与衣角，只给嬴覆留下了一个毅然决然的背影……
　　嬴覆不知道发生了什么，只是注视着他的背影，眉头越皱越紧。
　　“陈先生。”就在陈伶即将走远之际，一位篡火者匆忙拦下他，“这里离九区制造厂太远，我还是开车送你过去吧……万一等我们到了，黄昏社贼人都已经逃走，就太晚了。”
　　陈伶略作思索，便点点头：
　　“好！”
　　大红戏袍打开车门，钻入一辆黑色轿车的副驾，然后在一阵轰鸣声中逐渐远去。
　　听到两人的对话，嬴覆才意识到什么，眼眸微微眯起，转头看向那座大门敞开的教堂……
　　教堂二层的琉璃窗后，
　　目睹了全部过程的白银之王，轻轻抿了口红酒，他看着陈伶远去的背影，嘴角勾起一抹笑意。
　　……
　　“我们到制造厂，需要多久？”
　　轿车的副驾上，陈伶手掌紧攥着怀中的剔骨刀，沉声开口。
　　“全速过去的话，大概半个小时。”正在驾驶的篡火者回答，“怎么了？”
　　陈伶脸色凝重……欲言又止。
　　篡火者扫了眼陈伶的表情，只觉得有些好笑，但还是宽慰道：
　　“如果你是担心我们去的太晚，那位黄昏社员逃走的话，倒也不必……据我所知，他现在的伤很重，应该跑不了太远，就在制造厂附近。”
　　当然跑不了太远，毕竟他什么时候在那里，取决于你什么时候到。
　　陈伶略微松了口气，“谢谢……我没有催你的意思，我只是……只是……”
　　陈伶攥着刀柄的手爆出一根根青筋。
　　“我理解。”篡火者悠悠道，“黄昏社嘛，一群无法无天的疯子，确实该死。”
　　陈伶重重点头，然后转头看向他，“……对了，你叫什么名字？”
　　“我？我叫徐嘉。”
　　“徐嘉……谢谢你开车送我，你是个好人。”陈伶深吸一口气，“一会遇到那个黄昏社员，你要小心，最好躲在我身后……他们太危险了，你不要冒险。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”徐嘉笑道，“放心，我比你强。”
　　“我没有和你开玩笑，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……绝对不能掉以轻心。”
　　“好好，我知道了。”
　　教堂在后车窗逐渐远去。两人坐着车辆，从城区一路行驶到无极界域的边缘，很快，一座笼罩在阴霾下的工厂，便出现在荒芜的尽头。
　　()

第945章 回旋的剔骨刀
　　黑暗中，黑桃8艰难的睁开双眸。
　　他的双眼一片血红，眼眶周围还有大片乌青，潺潺鲜血从身上狰狞的伤口流淌，已然在身下晕开一道血泊……他试图站起身子，但下一刻，阵阵剧痛便从身体各处传来。
　　他已经被打断了不知多少根骨头，别说起身，就连挪动一下手脚都极为困难，脑海中的精神力也寥寥无几。
　　“该死……”黑桃8的眼眸中满是绝望。
　　他是常驻于无极界域的黄昏社成员，自从无极君苏醒后，无极界域就变了天。切断列车，献祭大区，剿巫行动……一系列冲击之下，尚未等他离开无极界域，这里就成为了与世隔绝的孤岛。
　　等到白银之王苏醒，他的处境更是差到极点，无极界域内的黄昏社联络点，一个接着一个被拔除，有好几位盗圣像是专门在搜寻城内的黄昏社成员，几乎将这里挖地三尺。
　　就算黑桃8在逃亡上很有经验，但由于无法离开界域，面对几位盗圣的追寻，他还是在不久前被抓了……
　　在那之后，他就遭受了无尽的折磨与拷打。
　　生理与心理的双重折磨，让黑桃8几度接近崩溃，今天不知这帮篡火者发什么疯，差点将他活活打死，然后丢到了这个诡异的地方……
　　这里是一个狭窄昏暗的房间，空气中漂浮着尘埃与霉味，像是个废弃已久的仓库。黑桃8不知道他们为什么要把自己丢到这里，也不知道自己究竟还能活多久，他现在唯一的想法，就是至少要在死前，让这群折磨自己的狗东西付出点代价。
　　黑桃8死狗般躺在地上，调动着最后的些许精神力，向地面之下渗去……
　　……
　　车辆在工厂前缓缓停下。
　　“到了。”
　　陈伶关上车门，注视着眼前那座熟悉又陌生的工厂，神情有些复杂，“想不到，我还有机会能回来……”
　　“你在这里工作，应该对这里很熟悉。”徐嘉走到他身边，不紧不慢的开口，“你来给我们想想，那个黄昏社员，最有可能躲在哪里？”
　　陈伶陷入沉思。
　　“车间内不太可能，那里每天人来人往，也没有能够藏身的地方，首先排除……”
　　“有道理，然后呢？”
　　“现在工厂的工作时间一天有十八个小时，大部分员工在宿舍的时间不多，这么看员工宿舍倒是个不错的选择……不过宿舍经常会有人不定时巡视，而且除了床铺和柜子，基本都没法藏人。”
　　“那这么看，这个地方也不是……还有吗？”
　　“如果我是他的话，我应该会躲到仓库那边，而且是老厂附近的仓库。”
　　“哦？为什么？”
　　“仓库内部不住人，只有每天早上与晚上进行盘库，而且时间也是固定的……除此之外，老工厂那边的仓库小而密，如果藏在那里，确实不容易找到。”
　　“太棒了。”徐嘉鼓掌，“那我们就去那看看，来带路吧。”
　　徐嘉向前走了两步，却发现陈伶并没有跟上来，疑惑的回头望去。
　　“你怎么了？”
　　“我……”陈伶低垂着头，看着自己手中紧攥的剔骨刀，“我……我不知道……我好像有点紧张。”
　　“不用紧张，我们得到消息，那个黄昏社员已经油尽灯枯了。”徐嘉拍了拍他的肩膀，“我们一定能杀了他……你难道忘了，你弟弟小宇躺在棺材里，是什么样子了吗？”
　　听到后半句话，陈伶的身躯猛地一震。
　　他深吸一口气……
　　“我会杀了他的。”陈伶眼眸坚定无比，他直接拔出剔骨刀，径直往老工厂的仓库方向走去，“我要为小宇报仇……”
　　“这就对了嘛。”徐嘉脸上浮现出笑容。
　　陈伶与徐嘉，一前一后，穿梭在老工厂的仓库群间。
　　陈伶率先来到一间门前，用力向仓库门踹去，在他全力以赴之下，那扇门砰的一声扭曲飞出，将仓库内的尘埃搅的飞卷，却并未看到任何身影。
　　陈伶紧绷的精神略微放松，又很快提起，往下一间仓库走去。
　　与此同时，徐嘉也装模作样的找了两个仓库，将其踹开，其后自然是空空如也……
　　当陈伶来到某座昏暗的仓库门前时，徐嘉的表情终于严肃起来，他默默地走到陈伶身后，适时开口：
　　“你注意到了吗？这间仓库门口，好像有人活动过的痕迹……”
　　“嗯。”陈伶点点头，目光森然凌厉，“我看到了。”
　　他攥紧剔骨刀，一脚踹出！！
　　砰——！
　　仓库门向内倒飞出的瞬间，几只干枯苍白的大手，冲破仓库内的地面，蜂拥着往门口涌去！
　　“小心！！”
　　徐嘉第一时间冲到陈伶身前，一道道微光在身前闪过，那些干枯手臂的前端都像是被什么东西盗走，齐刷刷的向下掉落。
　　还未等徐嘉回过神来，一道苍白巨影从门后冲出，炮弹般撞在他身上，将其直接撞碎仓库墙壁，重重的按入废墟……
　　随着那巨影冲出，陈伶终于看清了它的模样，那是具看起来已经被泡发的尸体，浑身长满了树皮般的铠甲与尖刺，外貌极具破坏力！
　　徐嘉被这尸体按在地上，他似乎也没想到，黑桃8居然还有如此战力，顿时一边暗骂其他篡火者办事不利，一边疯狂的躲避尸体进攻……
　　“这个黄昏社的黑桃8能够操控尸体！”徐嘉对陈伶大吼，“他现在一定已经到极限了，你去杀他的本体！”
　　“好！！”
　　陈伶毫不犹豫的冲入仓库。
　　下一刻，一道浑身是血的死狗般的身影被一拳砸穿墙壁，断了线的风筝般向远处倒飞，杀意滔天的陈伶则手握剔骨刀，脚踏虚空追在其后！
　　或许是陈伶攻击本体起了效果，徐嘉身上的尸体突然一滞，趁此机会，徐嘉直接盗来一块巨石将其砸飞，然后全速向二人追去。
　　陈伶看着无力坠地的黑桃8，眼眸中充满了仇恨与疯狂！
　　他一把抓住黑桃8的脖颈，将其重重砸入大地，然后另一只手抬起剔骨刀，猛地捅下！
　　“你们杀了小宇！！”
　　“你们为什么要杀他？！他做错了什么？！”
　　“我就小宇一个弟弟……你知道这么多年，我是怎么熬过来的吗？！！”
　　陈伶的怒吼响彻云霄。
　　噗噗噗——
　　陈伶背对着徐嘉，手中的剔骨刀一次又一次的抬起，捅下，由于角度问题，徐嘉看不见黑桃8已经被捅成了什么样，但能看到一汪血泊正在两者身下不断蔓延……
　　看到这一幕，徐嘉脸上的笑容越发灿烂。
　　慢慢的，地上的黑桃8已经不动了，鲜血浸过陈伶的鞋底与衣摆，他却依旧没有停下动作，背对着徐嘉，疯狂的将剔骨刀捅入黑桃8体内。
　　“可以了，陈伶。”徐嘉走到他身后，拍了拍他的肩膀，“他已经死了……”
　　一道领域瞬间发动。
　　噗——！！
　　审判的力量贯穿虚无，伴随着那柄寒芒闪烁的剔骨刀，划过徐嘉的脖颈……
　　一颗双眸瞪大，满是错愕的头颅，在空中划过一道轨迹，然后咕噜噜的滚落在地……猩红鲜血浸染他的脸颊，在那颠倒的视野中，始终背对着他的大红戏袍，缓缓站起。
　　一道道狰狞的剔骨刀刀伤，错落在陈伶的大腿表面，地上的鲜血也都是从这里来，与此同时躺在地上的黑桃8，身上却毫无伤痕……
　　此刻的黑桃8，正震惊的看着眼前的一切，一副见鬼的表情。
　　大红戏袍瘸着腿，一步步来到徐嘉的尸体前，满是鲜血的手抓住地上凌乱头发，将那颗头颅缓缓拎起……
　　“早就跟你说了，让你不要掉以轻心，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……”
　　满脸血污的陈伶，再也没有之前的稚嫩与单纯。
　　他拎着那颗头颅，缓缓贴到自己的额前，双眸戏谑的看着空洞的徐嘉，嘴角勾起一抹笑意……
　　“怎么样……”
　　“我演的好吗？”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：83%】
　　()

第946章 震惊的黑桃8
　　徐嘉的无头尸体重重倒在地面，扬起一阵烟尘。
　　黑桃8看着眼前那穿着大红戏袍，站在血泊中拎着人家头颅冷笑的陈伶，嘴角疯狂抽搐，原本已经做好等死准备的他，突然就有些心慌……
　　这什么情况？？
　　原本黑桃8藏身于仓库，蓄势待发准备好跟人同归于尽，如果来的只有徐嘉一个人，他有很大的把握能偷袭弄死他，看到是两个人前来，其实黑桃8的心就已经死了……但他万万没想到，陈伶不仅没有杀他，反而把他一拳打翻在地之后，疯狂的拿刀捅自己！
　　还没等黑桃8反应过来，这家伙已经反手一刀，把篡火者给解决了……
　　“你……你是谁？？”黑桃8匪夷所思。
　　陈伶随手丢下徐嘉的头颅，一瘸一拐的，走到黑桃8身前。
　　“我要购买一线希望。”陈伶平静的开口，“你好，我是红心6。”
　　“红心6？？”
　　黑桃8像是想起了什么，恍然大悟，“你就是那个陈伶？？”
　　红心6的大名，在黄昏社早已传遍了，关于他的描述一个比一个邪乎，但“灭世灾厄”“大红戏袍”与“残忍疯狂”始终是他最显著的标签。
　　“看来，我们之前应该没见过。”陈伶伸出手，将黑桃8的身影扶起，“抱歉，最近我的记忆有点混乱，不太能认人……”
　　“你怎么会在无极界域？你怎么跟篡火者的人在一起？”
　　“这件事情，说来话长。”
　　陈伶长叹一口气。
　　“我是被白银之王绑架来的，他想掌控我体内的‘灭世’，为此甚至把我的记忆和另一人的打乱，想让我与黄昏社反目成仇……”
　　黑桃8听到这，心中的疑惑顿时消散大半，如果陈伶说的是真的，那自己恐怕就是挑拨陈伶与黄昏社的道具……怪不得要在这个时候，把他从地牢里拖出来。
　　“你是怎么避免被洗脑，保留自己的记忆的？”黑桃8问出了最关键的问题，“那可是白银之王，你居然能骗过他？？”
　　陈伶微微一笑，
　　“这个……是秘密。”
　　黑桃8见此，也识趣的不再多问，他并不怀疑陈伶的身份，毕竟这个世界上只有一位灭世灾厄的融合者，就是红心6陈伶。
　　他深吸一口气，忍着身上的伤痛，踉跄的往远处走去。
　　“不管怎样，我们先离开这里再说……这里毕竟是篡火者的地盘，他们迟早会发现这具尸体，然后意识到你其实并没有被洗脑……惹怒了白银之王，我们接下来想藏好可不容易。”
　　黑桃8走了两步，却发现陈伶并未跟上，疑惑的回头望去。
　　“谁说我要走了？”陈伶笑道，“如果我们两个都消失，白银之王一定会发现异样，派人来追杀……这里可是无极界域，是他们的主场，你还受了伤，我们再怎么跑都迟早会被抓住的……”
　　“你……你还要回去？？”黑桃8震惊开口。
　　要知道，白银之王可不是什么善茬，教堂更是篡火者的巢穴，强者如云，而陈伶不过是一个四阶，好不容易从那里逃出来，竟然还敢回去？
　　“只要我回去，汇报你的死讯，你在篡火者的视角里就彻底消失了……只有这样，你才能活下去，我们也不必遭受整个篡火者的追杀。”陈伶停顿片刻，
　　“至于我自己……我有办法能在那里站稳脚跟。”
　　“传说一点都没错，你真是个疯子！”黑桃8忍不住开口。
　　但陈伶说的确实没错，如果现在陈伶跟他一起逃，两个人从白银之王手下逃走的概率无限接近于零。反倒是陈伶回去，他们活命的可能都更大一些。
　　黑桃8思索片刻，像是下定了某种决心，“你等我一下。”
　　只见黑桃8闭上眼睛，喃喃念了些什么，身上的肌肤就开始泛起不自然的尸白，与此同时背后的血肉缓缓鼓起，仿佛有什么东西即将破出……
　　黑桃8的气息开始越来越微弱，心跳也近乎消失，一块块尸斑在其表面浮现，仿佛正在演变成一具尸体。
　　陈伶好奇的看着这一幕，几秒后，就看到竟然有第二颗头颅，从黑桃8的背上生长而出！
　　那是个与黑桃8一模一样的头，远远望去，他像是成了一具双头僵尸，两颗头颅都闭着眼睛，脸色煞白，看起来惊悚无比！
　　“你这是……”陈伶还是第一次看到这么邪乎的路径，惊讶无比。
　　变成尸体的黑桃8，双臂以一种诡异的角度弯折，抱住背脊上长出的那颗新头，然后用力一提……那颗头颅竟然就这么被他摘下身子，捧在双手之上。
　　黑桃8转过身，背对着陈伶，双手捧着自己的头颅，向前递出。
　　“拿着这个，这样你回去，他们会更相信你一些。”
　　“？”陈伶震惊的张大嘴巴，“还能这样？”
　　黑桃8身上的尸斑逐渐退去，生机一点点恢复，他就像是被掏空了所有力气，整个人已经处在濒死的边缘，脸色灰暗无光……
　　“也就是我路径特殊，换成其他人，可帮不了你这么多。”黑桃8奄奄一息的开口。
　　黑桃8都把自己的头摘下来了，陈伶自然不可能拒绝，立刻双手将其接过。这颗虽然是背上长出来的新头，但与真正的头完全一样，根本没有任何差别……有了这个东西，陈伶回去就更好交差。
　　“多谢。”
　　“不用谢……你快走吧……”黑桃8沙哑开口，“这段时间，我会在歌德街的私人医院落脚，如果你要找我，可以去那里。”
　　“好。”
　　陈伶正准备离开，突然像是想到了什么，犹豫片刻后，从怀中掏出了某个东西，塞到黑桃8手里。
　　“这是……”黑桃8微微一愣。
　　“白银之王神出鬼没，这东西放在我这不安全，先交给你保管。”陈伶郑重的开口，“记住，千万不要打开它。”
　　“我知道了，放心吧。”
　　黑桃8没再和陈伶多说，此时的他已经一副随时可能昏厥的模样，扶着仓库的墙壁，一点点往远处走去……
　　陈伶见他离开，便深吸一口气，捡起地上的一根坚硬的僵尸手掌，便狠狠地往自己身上捅去！
　　()

第947章 影帝回眸
　　“你说什么？？”
　　赤同猛地从座椅上站起，“他自己一个人从九区那边往回走了？”
　　“是啊，我们也是刚得到消息。”一位篡火者当即回答，“制造厂的员工听到仓库那边传来巨响，就都往外走，看到一个穿着大红戏袍的人提着一颗头，浑身是血的往外走……”
　　“头？？谁的头？”
　　“黑桃8的。”
　　听到这，赤同终于松了口气，“他怎么一个人？徐嘉呢？”
　　“还不知道，我们的人已经在调查现场了，陈伶那边我们没敢去，等您做决策呢！”
　　“什么时候的事，怎么不早点通知我！”
　　“就在几分钟前……您说了，在您审问那个人的时候，不要进去打扰您。”篡火者小心翼翼的回答。
　　“快，去接陈伶！不……算了，你们太慢了，我自己去。”
　　赤同话音落下，便直接从教堂内飞出，径直往制造厂的方向冲去。
　　狂风卷过赤同的脸颊，他以惊人的速度划过无极界域上空，白银之王既然将这次的事情交给他，他就绝对不能办砸……好在陈伶还是顺利杀了黑桃8，灭世也没有出现，一切应该跟预计相差不大。
　　赤同还未找到陈伶，便看到几位篡火者从工厂的方向出来，像是要回教堂去汇报。
　　“都等等！”赤同高喊一声。
　　“赤同大人。”
　　“现场的情况怎么样？”
　　几位篡火者对视一眼，都有些紧张，但犹豫片刻后，还是如实开口：
　　“我们在现场发现了大量僵尸出现的痕迹……黑桃8在临死之前，应该进行过激烈的反扑。”
　　“激烈的反扑？！”赤同怒骂，“你们是怎么回事？我不是告诉你们先把他打的濒死吗？？这么点小事都做不好？！！”
　　“我们把他拖出地牢的时候，确实只剩一口气了……是我们低估黑桃8的恢复速度了。”
　　“一帮蠢货！！徐嘉在哪里？！让他来见我！”
　　“徐嘉……”
　　几位篡火者纠结片刻，还是小声道，“我们在现场，发现了徐嘉的尸体……他的身体像是被僵尸正面冲到，已经被撕开了。”
　　赤同脸上的怒意越发强烈，他狠狠瞪了一眼三人，下一刻，三颗心脏凭空出现在他掌间。
　　“办事不利，要你们有什么用？？”
　　还不等三人惊恐求饶，赤同便一把将三颗心脏捏碎，那三位负责押送拖走黑桃8的篡火者，当场失去了气息，沉闷的摔倒在地。
　　赤同冷哼一声，目光扫过四周，继续向前搜寻陈伶的踪迹。
　　但即便赤同已经跑遍从九区制造厂到教堂的主干道，依旧没看到陈伶的影子，他的心顿时坠入谷底……
　　徐嘉死了是小事，一个篡火者罢了，但如果陈伶失踪，那性质可就完全不同……白银之王能像他刚才秒杀几位篡火者一样，随手把他做成皮草。
　　赤同的额头冒出一颗颗冷汗，就当他焦急无比时，突然像是想到了什么！
　　“快，帮我查查那个什么小宇，当年是葬在哪里！”
　　赤同一声令下，大量篡火者去替他调取案卷，不一会，一个地址就被送到赤同手中。
　　赤同扫了眼上面的位置，便立刻划过长空，往无极界域的另一边冲去。
　　……
　　不久后。
　　一座简陋的墓园，出现在赤同眼前。
　　赤同的目光扫过下方，顺着大量的墓碑一路搜寻，终于在远处看到了一个熟悉的身影……
　　赤同的心顿时放松下来，缓缓飘落在地面，放轻脚步，往那背对着他的人影走去。
　　“……陈伶？”赤同试探性开口。
　　那浑身是血的身影，独自站在墓碑前，一滴滴鲜血从伤口滑落，在脚下晕开一道血泊。
　　“你还记得吗，赤同。”陈伶沙哑的声音响起，“当年我们两个在宿舍里喝的大醉……你问我这辈子最想要的是什么，当时我说的什么？”
　　赤同一愣。
　　原本还想质问陈伶的赤同，一时间措手不及，他差点忘了自己在陈伶记忆中的人设，是当年车间里睡上下铺的兄弟……他努力的让脑子转过弯来，适应自己现在的角色身份。
　　“我……我当时喝多了，记不清了，你说的什么？”
　　“我这辈子最想要的，就是替小宇讨个公道。”陈伶深吸一口气，将手中的黑桃8头颅，缓缓摆在小宇的碑前，他的双手还在微微颤抖……
　　“今天，我做到了。”
　　陈伶的语气很坚定，像是在告诉墓碑下的小宇，像是在回应曾经的自己。
　　赤同憋了半天，也不知该说些什么，只能僵硬的点点头，“嗯，你做到了……”
　　“我已经没有遗憾了。”
　　陈伶回头看向赤同，郑重的开口，“接下来我的一生，都将为无极界域的居民而奋斗……你也要更努力，早点实现你的梦想。”
　　“我的……梦想？”赤同试探性问道，“我的梦想是什么来着？”
　　“娶肖冉。”
　　“哦……对对，当然是这个。”赤同干笑两声。
　　陈伶沉默片刻，再度开口，“还有……徐嘉他……”
　　不等赤同说些什么，陈伶的眼圈开始泛红，沙哑开口，“是我当时大意了……我踢开了那扇门，没想到黄昏社的贼人就躲在后面……徐嘉他为了保护我，被那些僵尸包围……我拼了命的去杀黄昏社贼人，想把他救下来，但当我砍下贼人头颅的时候……他已经……”
　　“徐嘉是个好人，我已经警告他，要小心黄昏社，他就是不听……都怪我……”
　　赤同在来到这里之前，就已经猜到了事情的来龙去脉，此刻听到陈伶的复述，眼眸中浮现出果然如此的表情……
　　他的目光落在墓碑前那颗黑桃8的头颅上，长舒一口气。
　　不管怎么说，让陈伶亲手杀死黑桃8的任务算是完成了，牺牲一个小小的徐嘉，根本算不上什么。
　　“你已经很努力了，陈伶。”赤同将自己代入角色，拍了拍陈伶的肩膀，“我们回去吧……你身上的伤太重了，我找人给你疗伤。”
　　“谢谢。”
　　“都是睡上下铺的兄弟，客气什么。”
　　两道身影缓步往墓园外走去，赤同还沉浸在勉强完成任务的后怕中，而陈伶像是不舍的回头，眼含泪水望向那块小宇的墓碑……
　　他像是舞台上即将谢幕的演员，看向台下；又像是恐怖片中那未被找出的真凶，回头凝望屏幕前的观众；
　　大红戏袍在风中轻舞，陈伶的嘴角，勾起一抹令人头皮发麻的笑容。
　　()

第948章 手握剧本的他
　　黄昏时分。
　　残阳透过教堂长廊的琉璃落地窗，黄金般洒落满地，一个浑身是血的红袍身影，一步一个踉跄，沉默向前走去……
　　这一路上，众多经过女仆与篡火者，甚至是裁决代行人都被他所吸引，忍不住侧目望去。通红的眼眶，噙着泪水，他看起来像是刚刚大哭一场。
　　走到长廊的尽头，陈伶缓缓推开了自己的房门，消失在众人视野中。
　　房屋中，死寂一片。
　　陈伶在门后驻足许久，才再度迈开脚步，他疲惫的脱下戏袍，却发觉有什么东西划过自己的肌肤……打开之后，目光再度从那随身纸页上扫过。
　　“我是陈伶。”
　　“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆……”
　　陈伶的记忆没有丝毫错漏，他随手将这纸叠起，重新塞回戏袍，便像是用尽所有力气般，躺倒在床榻之上。
　　他怔怔看着头顶的天花板许久，眼皮沉重的开始打架，喃喃自语：
　　“小宇……”
　　“哥哥替你报仇了……”
　　话音未落，他便沉沉睡去。
　　房间再度陷入死寂……又过了大约十几分钟，一道目光才缓缓从屋中消失，白银之王已经看向别处。
　　……
　　噔噔噔——
　　聚光灯在陈伶头顶依次亮起，发出沉闷声响。
　　舞台上的陈伶悠然睁开双眸，不紧不慢的从地板坐起，双眸扫过眼前密集的观众眼瞳，无奈开口：
　　“天天这么演，也是怪累的……”
　　他从地板上站起，拍了拍戏袍的袖摆，然后径直向舞台边缘的书架走去。
　　《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》，《群星所向》……
　　一本本剧目整齐的排列在书架之上，不动不语，却又无声诉说着他的所有过往。
　　陈伶从第一本剧目开始，将其翻开，认真的研读上面的每一行文字，然后翻开下一本……直到他将所有剧目都看完，才长舒一口气，把它们全都放回原位。
　　从一开始，陈伶就没打算依靠那张自己手写的纸页，避开白银之王的记忆盗取。或者说他早已察觉到，那张整齐摆放在书桌上的白纸，与一旁洁白的羽毛笔，本身就是白银之王给他留下的陷阱。
　　白银之王连记忆和空间都能盗走，又怎么会给他留下“记录记忆”这么明显的漏洞？仅凭一张纸就能在白银之王的地盘，躲过白银之王的技能，陈伶还没天真到这个地步……
　　而陈伶之所以留下那张纸页，也只是将计就计，让白银之王自以为计划得手，对他放下戒心。
　　陈伶真正的底牌，就是这座剧院，与他曾留下的所有剧目。
　　白银之王再强，能够篡改他身旁的一切痕迹，也无法改变这座剧院里的剧目。无论陈伶记忆被搞的混乱成什么样，只要他回到这座剧院，翻阅上面的剧目，就能看到属于自己的真正的过往。
　　“可惜，这里的剧目只更新到《群星所向》，从天枢界域出来后的记忆，并没有记载……”陈伶合起最新的剧目，将其放回书架，悠悠开口，
　　“这一部分，就只能靠你来补齐了……夭。”
　　下一刻，一个平静的声音仿佛从极远处传来：
　　“离开天枢界域之后，你，简长生，孙不眠便准备前往无极界域，结果半路上碰到了帝道古藏出世，然后……”
　　夭的描述十分精炼，像是这两天已经重复过很多次，大约几分钟，便将帝道古藏发生的一切，以及如何被白银之王带到这座界域复述了一遍。
　　听完之后，陈伶微微点头。
　　“果然，今天的事件之后，他应该是彻底对我放下戒心了……无论是真记忆还是假记忆，都没有被修改的地方。”
　　“你都演到这个地步，任谁也该信了。”夭轻笑着回应，“而且白银之王想破脑袋也不会想到，你手握剧本，还有我这个场外援助。”
　　“幸好有你。”陈伶由衷说道。
　　白银之王的记忆替换，实在是防不胜防，再加上自己被囚禁于他身边，时刻都有可能被偷走疑惑，理论上来说九阶之下几乎没人能逃脱这魔爪……
　　但陈伶，却成了那个“唯一”。
　　当然，这并不意味着陈伶完全免疫了白银之王的能力，其实白银之王的记忆替换也确实起效了，现在陈伶的脑海中塞满了另一个人的记忆……另一个人的过往，人际关系，全都像是被嫁接到陈伶体内，让陈伶一度以为自己就是他。
　　和其他裁决代行人的区别在于，陈伶知道了真正属于自己的过往，也能在混乱的记忆中，保持自己的理智。
　　“接下来，你打算怎么做？”夭再度问道。
　　“以不变应万变，既然白银之王已经对我放下戒心，我就找机会尽可能的远离他身边，并夺回属于我的记忆。”
　　陈伶停顿片刻，“但其实还有件事，我很感兴趣……”
　　“什么？”
　　“记忆的替换，应该是相互的。我的脑海里现在塞满了另一个人的过往，同时就意味着，那个人的脑海里，现在也塞满了原属于‘红心6陈伶’的记忆……”
　　陈伶摩擦着下巴，若有所思，“被我的记忆替换的那个人，现在怎么样了？”
　　……
　　吱嘎——
　　大门打开，赤同有些紧张的穿过长廊，来到正在用餐的白银之王面前。
　　此时的白银之王，胸口正垫着一块洁白方巾，一手拿刀，一手拿叉，优雅的切割着一块尚且流淌着血丝的牛排，然后缓缓将其中一块递入嘴中。
　　“怎么样了。”他淡淡开口。
　　“虽然中途发生了一些小小的意外，但总体很顺利。”赤同当即回答，“陈伶杀了黑桃8，并把他的头颅带到那个小宇的墓前大哭了一场，然后就回来了……现在应该在休息。”
　　白银之王点了点头：
　　“做的不错。”
　　简单的四个字，让赤同长舒一口气，心中的大石总算放了下来。
　　()

第949章 时代存档
　　白银之王做事，向来都只在乎结果，不在乎过程，这一点赤同很清楚，不过事关陈伶这个“灭世”，他汇报的时候也难免有些紧张……
　　见白银之王不打算追究其他，赤同便立刻调转话题，
　　“除此之外，王，我还有收获！”
　　“哦？”
　　“趁着陈伶去杀黑桃8的时候，我去审问了那个方良夜……”
　　白银之王切牛肉的手微微一顿，像是在回忆方良夜是谁。
　　“就是被关在拘禁所的那个，民间反抗团体的普通人，您把他的记忆和陈伶的记忆替换了。”赤同开口解释。
　　“是他……”白银之王明显来了兴趣，“然后呢？”
　　“方良夜是普通人，这辈子连鸡都没杀过，甚至都没怎么跟人吵过架，也就只能靠写信来给人讲讲道理……他的性格太柔弱且平和，而陈伶的记忆又太过刺激与血腥，被替换之后，一直都处在混乱的状态，就在拘禁所里发疯，把那些警员折腾的不轻。”赤同停顿片刻，
　　“但我想，他毕竟继承了红心6的记忆，去审问一下他，说不定能有意外的收获……结果，还真套出来了一些东西。”
　　“什么？”
　　“我去的时候，他一直像是精神分裂一样，一会小声的念叨极光君，红尘君，无极君……一会又突然开始直呼他们的大名，还有陆循什么的，似乎跟他们很熟……
　　我想着，这个陈伶虽然名气不小，但毕竟不是大灾变前的人物，怎么说到那些九君的过往，都头头是道？所以我就引导着多问了几个问题，发现他的意识，似乎能够在大灾变前的时代与现在的时代穿梭。
　　而这种穿梭，并不是‘灭世’的力量，而是基于一个物品……他好像称之为，【时代存档】。”
　　听到这，白银之王眼眸微微眯起。
　　他放下了手中的刀叉，指节轻轻叩击桌面，像是在思索着什么。
　　“黄昏社的目标，就是‘逆转时代，重启世界’。”白银之王缓缓开口，“我知道他们应该有某种重启时代的钥匙，但没想到，它居然能让人的意识跨越两个时代……”
　　“这个【时代存档】，好像一共有三枚，但具体在谁手上我没能问出来……后面我再想问他其他问题，他就彻底混乱了，一直念叨着什么‘你做得很好孩子’，还有‘我丢了一颗心，和我弟弟的命’，以及‘我叫简无病’之类的莫名其妙的鬼话……”
　　赤同无奈的摇头。
　　白银之王没有继续吃饭，而是直接从座椅上站起，开始徘徊走动……
　　“让意识跨越两个时代……有意思。”
　　白银之王眼眸中精芒闪烁，他立刻抬起手，对着陈伶所在的房间轻轻一抓。
　　纸片，戏袍，剔骨刀，纸币，床单，枕头……数不清的零碎物品开始在白银之王眼前晃动，被盗到面前后，又瞬间被送回原位，短短两秒，陈伶身上与房间内的所有物品都被盗了个遍。
　　半晌后，白银之王收回手掌，眼眸中浮现出疑惑：
　　“奇怪……居然没有？他既然穿梭过两个时代，说明他身上应该就有一枚存档才对……难道是之前穿梭过，然后将存档送还给别人了？”
　　“我估计也是吧。”赤同耸了耸肩，“这个陈伶，牌面也就是红心6，在黄昏社的地位并不高，这种整个黄昏社仅有三件的宝物怎么也轮不到他来保管才对……我估计应该是之前红王允许他使用过几次，然后就被收回了。”
　　“三枚存档……红王，灰王……”
　　白银之王驻足于窗前，看着头顶被阴霾彻底遮蔽的月光，眼眸中一缕缕精芒闪烁。
　　不知过了多久，他在昏暗中缓慢转身，目光凝视着赤同，平静开口：
　　“这段时间，我会出去一趟。”
　　“您要去哪？”
　　白银之王瞥了眼赤同，后者顿时识趣的不敢再问。
　　“那您要是走了，界域怎么办？”赤同眉头紧锁，“无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，还有‘灭世’陈伶……他们可都靠您压着呢。”
　　“陈伶已经没有威胁，嬴覆与我的目标一致，也不会主动闹事，至于楼羽……”
　　白银之王顿了顿，“楼羽，我自有安排。”
　　……
　　轰——
　　震耳欲聋的巨响从远处传来。
　　随着床榻微微震颤，正在睡梦中的陈伶猛地睁开双眸……
　　“……什么声音？”
　　陈伶呢喃念叨着，走到窗前拉开帘子。昏暗的天穹下，一抹鱼肚白正缓缓从东方升起，与此同时，不远处的一座好似警局的建筑，正在升起滚滚浓烟。
　　陈伶瞥了眼时间，大概是清晨五点多。
　　他犹豫片刻，没有再回去继续睡，而是披上戏袍便往长廊走去。
　　虽然时间还早，但教堂内已经有不少人被爆炸惊醒，一位位女仆茫然无措的站在长廊两侧，赤同正沉着脸，脚步匆匆的向前走去。
　　陈伶见此，立刻跟了上去。
　　“赤同，发生什么事了？”陈伶拍了拍他的肩膀。
　　赤同现在的心情很差，他本想让陈伶滚远点，但想到自己在对方记忆中的人设，还是略微耐心的开口：“拘禁所被人袭击了，应该是那群藏在暗处的巫师搞的鬼……”
　　“拘禁所？”陈伶若有所思。
　　在无极界域，拘禁所与警局无异，专门负责城内的治安，也用来关押一些不具备神道的普通罪犯……但陈伶一直以为，无极界域中的那些巫师势力，应该都已经被清剿的差不多了才对，就算还有残党，又怎么敢这么大张旗鼓的袭击拘禁所？
　　他们不怕白银之王出手吗？
　　“该死……偏偏选在这个时候……”赤同的牙都快被咬碎了。
　　深夜白银之王刚走，天一亮，这边拘禁所就被袭击了，要说这两者之间没有关系打死赤同都不信，那帮巫师看来是有某种手段，可以确认白银之王的状态？
　　而且他们别的地方不袭击，为什么偏偏袭击了拘禁所？？
　　赤同走到教堂门口，便看到几位篡火者匆匆跑来，当即问道：
　　“情况怎么样？？”
　　()

第950章 方良夜
　　“爆炸发生的瞬间，拘禁所的所有警员都晕过去了，现场留下了发动巫术的痕迹，可以确定是那些漏网之鱼做的。”
　　“果然……”赤同冷哼一声，“有人员伤亡吗？”
　　“没有人员伤亡，但是……”
　　“但是什么？”
　　“被关在拘禁所里的那些囚犯，都被释放了。”
　　听到这，赤同的眉头一皱，他像是想到了什么，喃喃自语：
　　“难道他们的目标，是他……”
　　拘禁所里关押的，都是一些犯了事的普通人，偷盗，抢劫，除此之外，还有一些试图反抗白银政府的平民，而最近被关押进入拘禁所的，就是方良夜。
　　这个方良夜是什么人权工会的核心成员，难道巫师们夜袭拘禁所，就是为了把他救出来？
　　但现在的方良夜，已经被嫁接了陈伶的记忆，是个意识不清的疯子……估计那些巫师把他救走之后，只能失望了。想到这，赤同心里顿时好受不少。
　　“派人去追踪了吗？”
　　“已经派了，但是经过咱们这么多次清剿之后，还能活动在无极界域内的巫师，手段都太多太诡异，恐怕很难有结果……”
　　“一群残兵败将，除了偷袭普通人驻守的设施，也干不了什么大事……尽力查吧。”
　　“是。”
　　等到篡火者远去，赤同转身准备离开，这才看到陈伶还跟在身边，表情有些古怪。
　　他差点忘了，现在的陈伶，就是一个慷慨激昂的“人权斗士”，要是让这家伙知道那群巫师夜袭拘禁所是为了救他，还指不定闹出什么乱子来……
　　“陈伶，没你的事，你快回去休息吧。”赤同试图驱赶走陈伶。
　　“我要找白银之王。”陈伶突然开口，“他答应我，亲手杀了黄昏社恶贼之后，就取消十八小时强制工作时长……他现在人在哪里？”
　　“……”
　　赤同现在可没空跟他讨论白银政府的政策问题，而且这也不是他一个盗圣能说了算的，只能敷衍的回了一句，“哦，这个事啊……正好这两天王有事出门了，你等他回来，再亲自跟他聊吧。”
　　说完，赤同便匆匆往远处走去。
　　披着大红戏袍的陈伶站在原地，看着略显混乱的教堂，眼眸微微眯起。
　　哦~~~
　　怪不得有人敢袭击拘禁所，原来，白银之王此时不在无极啊……
　　那就好办了。
　　一道道身影从陈伶身旁经过，都在忙碌着各自的事情。没有人关注陈伶，没有人在乎陈伶，仿佛他在这座教堂内的存在感与威胁度已经降到最低。
　　黎明的微光逐渐从长廊的窗外升起，陈伶不紧不慢的转身，往自己的房间走去。
　　……
　　几个披着黑色长袍的身影，背着一个昏迷不醒的青年，在无极界域的阴暗巷道中飞奔。
　　“怎么样，他们追上来了吗？”
　　“没有，这次甚至都没有盗圣级别的人来追，看来他们确实不在乎拘禁所，也不在乎方先生。”
　　“方先生只是普通人，他们肯定不在意。我们袭击拘禁所，除了营救方先生之外，更重要的就是确认一下白银之王是否真的已经离开……现在从教堂的反应看，他是真的走了。”
　　“白银之王一走，留给我们运作的空间就多了，说不定能再送一批孩子出去。”
　　“再送人出去应该很难了，毕竟圣骸只有一个，就算送出去，他们也不可能横跨灰界……就是不知道，已经送出去的那批孩子现在怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”
　　“对了，我听说今天傅先生也回来了？是真的吗？？”
　　“是真的，只不过受的伤很重，需要休养一段时间……”
　　“他不是被关在教堂最底层的地牢吗，还有盗圣亲自看守，他是怎么逃出来的？”
　　“不知道啊……但好像跟某个人有关，他随口提了一嘴，好像是什么红什么的……等他休养结束，找他问问吧。”
　　“红……？”
　　众人陷入沉思。
　　就在这时，一个细微的声音从他们的背上传来。
　　“红……红心……”
　　“方先生，您醒了？”众人都有些惊喜，“您感觉怎么样？受伤了吗？”
　　方良夜缓缓抬起头，虚弱的脸色在昏暗中如同白纸，他眼神迷离，声音也时高时低，飘忽不定：
　　“我……受伤？”
　　“对啊，您受伤了吗？”众人又问了一遍。
　　“受伤……我怎么会受伤？？我是不会死的，我表演的很好，观众都很认可我，现在杀死我，需要两枪！！”方良夜突然激动的大喊起来！
　　“？？？”
　　“我想起来了，我不应该在这里……我是被绑来的！”
　　“方先生，您在说什么？我们已经把您救出来了。”
　　“不，一定是白银之王偷走了我的记忆，我就知道有哪里不对……邹伟……邹伟他们应该已经逃回天枢界域了，就是不知道白银之王会不会对他们的记忆下手……不过柯晓燕有诅咒，她能免疫记忆盗取，就算发生了意外，她应该也能记得我……”
　　方良夜的话语越来越密，身体都在控制不住的颤抖，几位巫师见此，手掌一挥，便将方良夜当场打晕。
　　“……方先生这是怎么了？”
　　“你没听见吗？是白银之王偷走了他的记忆……现在他整个人都是混乱的。”
　　“可方先生只是个普通人，犯得上白银之王亲自出手吗？”
　　“该死，这究竟是怎么回事？”
　　众人匪夷所思，但眼下还是背着方良夜迅速穿过一座座建筑，最终来到一片郊区的水渠附近。
　　他们环顾四周，确认没有任何人追上之后，便翻开一块井盖，接连钻入下水道中……
　　下水道阴暗而潮湿，到处弥漫着令人作呕的臭味，但几人像是已经习惯，随着一位巫师抬起指尖，一缕微光从虚无中点亮，驱散他们身旁的黑暗。
　　他们穿过几条下水道之后，来到一面严丝合缝的墙前，其中一人抬起手掌，对着墙面隔空一扭……
　　一扇笼罩在阴影中的门户，向众人缓缓打开。
　　()

第951章 赤同，你变了
　　笃笃笃——
　　一阵不轻不重的敲门声响起。
　　正埋头处理无极界域事务的赤同，眉头一皱，有气无力的开口：
　　“进来。”
　　白银之王已经离开无极，五位裁决代行人又都被换了记忆，根本不可能处理无极界域内的大小事务，所以所有的工作量都压在了他这个盗圣身上……
　　如果是平时还好，昨晚又发生了拘禁所被袭击这种大事，需要他来协调决断的方面实在太多，赤同从早上五点多被吵醒到现在，基本没有合过眼。
　　赤同耷拉着眼皮抬头，便看到一个穿着大红戏袍的身影，嘴角微微一抽……
　　怎么又是这个烦人精？？
　　“陈伶。”赤同放下笔，有气无力的回答，“你有什么事吗？”
　　“是的。”陈伶郑重的回答，眉宇间都充满了正气与决然，他上前两步，将一封厚重的信直接递到桌上。
　　“……”
　　赤同不悦的开口，“不是说了吗？王现在不在，有关取消那个强制工作时长的决策，你得等他回来再说。”
　　“我知道，所以我今天来交的这封意见信，主题是关于老人陪伴与医疗保障。”
　　“？”赤同茫然，“什么玩意？”
　　“大量的青年劳动力被调往工厂，导致大量老年人独守在家，无人照看，而且由于之前经历过大区屠杀，界域内医疗水平最发达的大区已经消失，医疗资源分配严重不足，‘无人陪诊’与‘无处求医’的情况越发严重，所以……”
　　“停！！”
　　赤同听到陈伶的话语，只觉得一阵头大。
　　“陈伶，你平时是实在闲的没事做了是吗？？”
　　“是啊。”陈伶理所当然的点头，“我昨天就说了，从今往后，我将为争取所有人类生来便该拥有的权利而活……既然我被困在这座教堂，唯一能做的，就是不断用意见信的形式，表达我的观点。”
　　赤同：……
　　砰——
　　“你知不知道我现在很忙？？”赤同一拍桌子，“我有很多事情要处理，没空听你在这谈政治谈理想！”
　　陈伶愣住了。
　　死寂的房间中，陈伶看着满脸不耐烦的赤同，目光从一开始的兴奋，到后来的不解，再到失望……
　　不知过了多久，他低下头，轻声道：
　　“赤同，你变了。”
　　赤同：……？
　　“你还记得吗？当年我们下班之后，一起坐在工厂的酒馆门口，一箱啤酒一盘花生，从政治讨论到经济，心里想的都是怎么让无极界域发展的更好，让人民的生活更加幸福……”陈伶深深的看了赤同一眼，
　　“现在你真的变了……变得我都快不认识了……你让我很陌生，赤同。”
　　陈伶开始用手挠头，一副冥思苦想的模样，
　　“奇怪……你究竟是从什么时候开始变成这样的……我怎么好像记不清了……不对……我是不是忘记了什么……”
　　赤同：！！！！！！
　　赤同猛地从座位上站起。
　　“不不不，你误会了陈伶，我的意思是……我对你的想法和政策很感兴趣，等我处理完手头的这些事，要跟你深入仔细的聊一聊。”赤同尽可能让自己看起来诚恳而和善。
　　刚才短短的几秒之内，他的后背已经被冷汗浸湿了。
　　要知道，现在白银之王不在无极界域，另一个【借月】路径的白也也叛变了，也就是说，现在界域里没人能偷走陈伶的记忆与“疑惑”……
　　要是真让这家伙反应出来哪里不对，或者意识到自己被操控，那可是有释放‘灭世’的风险的！！
　　现在赤同手头上所有事情加起来，都没有陈伶这轻飘飘的一句话，更具备威慑力……赤同感觉自己就像那个“美人计”里的“美人”，必须要稳住人设把陈伶哄好哄开心，让他不去回忆那些“疑惑”，才能平安无事。
　　“哦~原来是这样，是我误会了。”陈伶恍然大悟。
　　“是啊，你误会了……呵呵呵呵……”
　　“那我出去等你一会，你什么时候忙完？其实除了我刚才提出的这个，还有教育，交通，经济和其他几个方面的事情想跟你好好讨论一下……”
　　赤同眼皮疯狂跳动。
　　“我知道你很忙，但我也没办法，这些都是无极界域现在面临的最重要的问题……我也想过，我要是能帮你分担一下就好了。”陈伶无奈叹息，“但可惜我没法离开这座教堂，也没法实地调研医疗资源的具体情况，很多事情只能纸上谈兵，关键的调研和实施，可能还是得靠你……”
　　听到这，赤同心神微微一动，一个解决方案突然涌上心头！
　　“没法离开教堂？谁说你没法离开教堂？”赤同当即摆手，
　　“昨天王不是都允许你出去了吗？现在你也可以出去，只不过要提前跟我报备……这样吧，医疗资源的调研，就交给你了，我再给你配个人，全程保护你的安全。”
　　“真的吗？”陈伶有些惊喜，“如果是这样，确实方便很多……”
　　经历了昨天的事情，无论是白银之王还是赤同，都已经对陈伶放下戒心，而且白银之王临走前，也确实没着重强调要继续软禁陈伶……昨天陈伶都可以离开教堂，理论上今后也可以，因此赤同这也不算是自作主张，就算白银之王问责，也罚不了什么。
　　但最重要的，就是要保护好陈伶的安全，第一是不能让他逃走，第二是不能让人伤害到他……
　　毕竟现在的无极界域，还是藏着不少别有用心的巫师，他们要是知道了陈伶的存在，想要利用“灭世”的力量破坏无极界域，那事情可就严重了……赤同身为白银之王的心腹，自然知道办事的“度”在哪里。
　　昨天已经让陈伶受过一次伤，这次赤同无论如何也不能重蹈覆辙，既然要给陈伶配保镖，那就配个最猛的，无论发生什么，都不会有人能伤到陈伶的那种……
　　赤同略作思索，便喊来了一位手下。
　　“赤同大人，有什么吩咐？”
　　“去，把红袖喊过来。”
　　听到“红袖”二字，陈伶的眼眸中，微不可查的闪过一抹光芒。
　　()

第952章 再见红袖
　　几分钟后，
　　陈伶悠闲的从赤同办公室走出。
　　即便已经能在教堂进出自如，陈伶依旧没有丝毫的松懈，先是回到自己的房间，鬼鬼祟祟拉上窗帘，装模作样的检查了一遍纸片……然后表情严肃的整理了一批医院信息，修订成册之后，才大摇大摆的往教堂大门走去。
　　陈伶几乎可以肯定，白银之王已经离开无极，但谨慎一些总不会错，这是一位演员的自我修养。
　　走出教堂的大门，一个熟悉的身影便踏着台阶，缓步向他靠近。
　　黑色的执法官风衣自乌云下走来，深红长发好似残阳下的纤丝云朵，无声拂动……她随手将一缕遮住眼帘的发丝撩至耳后，一双冰山般的眼眸缓缓抬起，凝视着台阶尽头的陈伶。
　　仅是一眼，一股山岳般的压迫感便向陈伶涌来，仿佛就连头顶的乌云都更加漆黑低沉！
　　那人在陈伶的下一级台阶，停下脚步。
　　“你好，红袖小姐。”
　　陈伶下意识的想直接喊红袖两个字，但想到现在红袖应该跟他不熟，也不敢冒昧，还是遵循现在的“人设”，折中取了个最礼貌的称呼。
　　“走路，还是坐车？”红袖淡淡开口。
　　“……”陈伶没想到红袖竟然如此冷漠，或者说这本来就是她的性格，犹豫片刻后，还是试探问道，“有什么区别吗？”
　　“我不会开车。”红袖指了指教堂旁的黑色轿车，“如果要开车，只能你开。”
　　“今天要走的地方有点多，还是坐车吧……我自己开。”
　　红袖微微点头，转身走到车副驾，自顾自的便坐了进去，还顺手系上了安全带。
　　陈伶看到这一幕，感觉莫名的好笑……堂堂【修罗】魁首，用导弹炸都炸不死的怪物，能单枪匹马杀穿禁忌之海的存在，坐个车居然还要系安全带？
　　也不知道是她天生性格如此，还是被替换了记忆，行为习惯也受到影响？
　　嗡——
　　汽车被陈伶发动，他装模作样的拿出手册，认真翻找起来。
　　“红袖小姐，您不好奇我们接下来去哪吗？”
　　“无所谓，只要你不离开无极界域就行。”红袖漫不经心的开口，“你去哪，去做什么，我不关心……我的工作，只是负责你的安全。”
　　“了解。”
　　陈伶见此，直接开车往某个方向驶去。
　　无极界域的街道上，行人本来就少，汽车更是几乎看不到，两侧的建筑在车窗外不断后退，陈伶在这座城市畅行无阻。
　　与此同时，陈伶不经意的开口：
　　“对了红袖小姐，你是哪里人？”
　　“无极。”
　　“本地人啊……那跟我一样。”陈伶点点头，“诶，那你会说无极界域的方言吗？”
　　“不会。”
　　“不会吗？你哪个区啊？”
　　“没有哪个区，我从小就被带到护教骑士团修行与训练，严格来说，教堂就是我的家。”
　　听到这，陈伶若有所思的“哦~”了一声。
　　跟他猜测的一样，红袖的记忆也被白银之王给替换了，而且这个记忆的原主人，似乎就是保护无极界域教堂的骑士之一……不得不说，白银之王也是挺会挑人，给战力最强的一位换了最忠心最简单的记忆，将她直接与教堂绑死。
　　陈伶通过反光镜，扫了眼红袖的装扮，同样漫不经心的问了一句：
　　“你的衣服挺好看，哪里买的？”
　　红袖一怔。
　　她低头看向自己身上的执法官风衣，像是在思索。
　　“记不清了。”红袖摇摇头，“应该是在瑞恩服装，或者是澜云裁缝店……以前的骑士盔甲我已经穿不进了，所以王特许我穿自己的衣服，这并不违反规矩。”
　　陈伶见寻常的交谈与诱导不起效果，索性直接抛出一个重磅问题：
　　“你是护教骑士团成员，之前应该所属巫术协会，为什么要对新白银政府言听计从？”
　　红袖的眉头微微一皱。
　　不知是不是陈伶的错觉，汽车内的温度似乎都低了些许。
　　“陈伶先生，你这个问题很危险，也很有诱导性。”红袖看着他的侧脸，“你想说什么？”
　　“呵呵，我只是实话实说。在我看来，无论是白银之王还是他下面的白银政府，都不是值得效忠的对象。”陈伶一边开车，一边平静的回答，
　　“他们的政策太过严苛，根本没有把无极界域的民众放在眼里……红袖小姐，你跟我一样都是无极的原住民，你应该很清楚在他们出现之后，无极界域变成了什么样子。”
　　陈伶说这番话，完全是基于自己现在的人设，毕竟谁能指望一个反白银政府的斗士，去吹捧白银之王呢？
　　“守护是骑士的天职。”红袖沉声回答，“我们所守护的，是无极界域的平安稳定。自从上上任巫术协会会长商少权死后，无论是新会长布兰德，还是无极君楼羽，都将这座界域弄的一团糟……
　　当时我也反抗过，但并不是楼羽的对手，最终还是被打入监牢，眼睁睁的看着他们屠杀民众，发动战争……
　　而白银之王的出现，将一切动乱都镇压了。他控制了无极君楼羽，重新制定了无极界域的秩序，虽然有些政策确实严苛，但比起之前已经稳定太多，至少民众们不用随时担心被献祭，有了喘息的机会。”
　　红袖的视角，是陈伶从未设想过的方向，他都被说的一愣。
　　从某种意义上来说，红袖确实没错，在白银之王出现前，无极界域可乱多了……但事情哪有这么简单？
　　白银之王的目的本就是发动战争，而且第一区献祭的背后，必然是白银之王在操控全局。白银之王让这些裁决代行人看到的，只是他想让他们看到的，只能说为了给这些人洗脑，他也真是没少费功夫。
　　陈伶没有再多问，他想试探的已经都试探了，接下来，他还有更重要的事情要做。
　　车辆在街边缓缓停靠，陈伶将车子熄火，开门下车。
　　他打开手册，看着上面第一个名字，与街对面的建筑对应，微微点头：
　　“就从这里开始吧……”
　　()

第953章 私人医院
　　笃笃笃——
　　“赤同大人，您要的消息送来了。”
　　“念。”
　　正埋头处理公务的赤同疲惫开口。
　　“离开教堂之后，陈伶就开车直奔目前界域里最大的医院，在那里待了将近两个小时。”
　　“两个小时？他在里面干嘛？”
　　“他跑遍了每一个诊室，找院长和医生了解情况，清点了药房里所有的药物储备，以及……在门口发调查问卷。”
　　“？调查问卷？”
　　“是的，他在对每一位进入医院的居民进行信息收集，并询问他们对目前医疗设施的意见，收集了厚厚一叠。”篡火者继续说道，“从那里出来后，他又马不停蹄的赶去了下一家医院，也是同样的流程……这一整天，他几乎将城里大大小小的医院都跑遍了。”
　　“他倒确实卖力……”赤同点了点头，“给他找点事做做也好，省的每天在我面前晃悠。”
　　赤同停顿片刻，
　　“昨晚的那群人，找到了吗？”
　　“……没有，他们一路留下的太多障眼法，我们追丢了。”
　　“在哪个地方追丢的？”
　　“八区附近，跟上次一样。”
　　“继续查，两次都在那里失踪，肯定有蹊跷……”
　　“是。”
　　赤同看了眼窗外逐渐暗淡的天空，又扫了眼面前厚厚的几沓文件，长叹一口气，默默地从书桌前站起……
　　“您今天就到这了？”
　　“就这样吧，累了……明天再说。”
　　“那陈伶那边的消息，还需要同步向您汇报吗？”
　　“挑重点的报就行。”一听到“陈伶”二字，赤同的太阳穴就突突的疼，他像是想起了什么，特地嘱咐道，“对了，如果晚上陈伶回来，说要找我聊天，就跟他说我不在，知道吗？”
　　“明白。”
　　……
　　昏黄的夕阳逐渐沉入大地。
　　汽车在一条空旷荒芜的街道前，缓缓停下。
　　“……你还不结束？”红袖本以为天要黑了，陈伶也该回去休息，没想到这家伙居然还有下一个目标，“你已经跑了一天了，还不够吗？”
　　“就剩最后一家私人医院，我想一口气全调查完。”陈伶疲惫的脸上满是坚定，“虽然我不认可白银政府的政策，也不认可白银之王，但现在我有机会能替居民们争取权益，我不想放弃这个机会……一分一秒都不想浪费。”
　　听到这，红袖都忍不住多看了他几眼，目光有些复杂。
　　“……随你吧。”
　　陈伶刚下车，脸色便微微一白，抬手扶住车门。
　　看到这一幕，红袖的脸色一变，
　　“你怎么了？”
　　“我……”陈伶有些不好意思的摸了摸肚子，“我可能是有点饿了……从早上开始，就什么东西都没吃。”
　　红袖脑海中立刻回想起晚宴时，陈伶饿疯了野兽般进食的模样，表情有些古怪。
　　“红袖小姐，你能帮我去买几块烤饼吗？”
　　陈伶嗅了嗅弥漫在空中的香气，指着街对面的一家铺子说道。
　　“可以，你跟我一起去。”红袖点头。
　　“就剩最后一家私人医院了，我想把它调查完，然后早点回去。”陈伶看着她的眼睛，认真说道，
　　“这家私人医院看着已经快倒闭了，没什么人，我就去看一圈就出来，很快的……而且这两家店相隔不到百米，以红袖小姐您的实力，我的安全也不必担心吧？”
　　红袖看了眼空荡冷清的三层私人医院，又看了眼街道对面不过几步路的烤饼店，犹豫片刻，还是点点头：
　　“可以。”
　　以红袖的实力，分分钟就能毁掉一整条街道，如果陈伶真有什么危险，都不要0.5秒，她就能在烤饼店门口，瞬间秒杀敌人。这是她对自身实力的绝对自信。
　　陈伶见此，便带着自己的调查手册，快步走入私人医院之中。
　　……
　　说是医院，但从规模来看更像是诊所。这里虽然有三层，但每一层也就不到两百平，一眼就能扫的过来。
　　再加上此时天色已晚，医院里空空荡荡，没有病人，也不见医生，只有一间间上锁的诊室，透过诊室门上的磨砂窗，还看不清里面的陈设，只有模糊的影子……
　　“应该就是这里没错……”陈伶一边沿着楼梯走向二层，一边在心中想道。
　　这里就是之前黑桃8跟他说的栖身之所，歌德街的私人医院。陈伶今天费这么大功夫，就是为了这短短的几分钟，能够名正言顺的走进这里。
　　而在踏入这里的瞬间，陈伶还特地发动了“卡”，审阅了一下八秒内的事件，以确认没有人在跟踪或者窥视自己。
　　昏暗无人的私人医院内，大红戏袍独自拾级而上。
　　如果说一楼是药房与会诊室，进入二楼之后，画风则有些变了……一扇扇厚重的大门伫立在各处，上面都写着“手术室”几个大字，但陈伶逐个开门仔细看了一番，根本没在这里看到什么精密的手术设备，甚至连手术的无影灯都没有。
　　贴满白瓷砖的手术室内，只有一张张钢铁手术床，而且大部分好像都已经生锈，根本没有使用过的痕迹。
　　看到这一幕，陈伶脑海中只有一个念头……
　　这是正规合法的私人医院吗？
　　陈伶带着满心的疑惑，便往三楼走去。刚踏上三楼的台阶，便看到一个穿着白大褂的身影，倚靠在桌旁，目光正时不时的瞥向窗外，像是在观察烤饼铺子的方向。
　　看到那人，陈伶的心终于放了下来。
　　“想不到，你居然真的骗取了白银之王的信任。”黑桃8转过头，表情古怪的看着他，“不愧是你，红心6……”
　　“只能算站稳脚跟，但距离自由之身还有很远，为了来这里一趟，我可是铺垫了一整天。”
　　陈伶打量着黑桃8，比起之前刚救下他的时候，气色已经好了不少，不过他的体型还是有点壮实，那件白大褂披在他身上，紧紧巴巴，怎么看怎么别扭。
　　“所以，你在无极界域里的伪装，是一位医生？”陈伶问道。
　　“我？我可不是医生。”黑桃8耸了耸肩，“我只是借用一下某人的地方和身份罢了……”
　　“某人？”
　　“你不知道吗？”
　　黑桃8从抽屉翻出一张名牌，摆在桌上，“这家医院以前的主人，也是我们的社员……”
　　看到那个名字，再联想到二楼那些古怪的手术室，陈伶的表情顿时古怪无比！
　　“黑桃7，楚牧云？”
　　()

第954章 老鼠党
　　“没错。”
　　黑桃8指尖轻轻摩擦着办公桌的桌面，“黑桃7本来就是无极界域的人，当年他还没有加入黄昏社的时候，就已经是这里小有名气的巫医了……这家医院，也是他在加入黄昏社前的私人产业。”
　　不透光玻璃，重门，铁床，无器械手术环境……
　　不愧是楚牧云的医院，个人风格确实拉满。陈伶暗自想到。
　　“那他现在人在哪里？”
　　“不知道，反正不在无极界域。”黑桃8停顿片刻，“现在还被困在这座界域里的黄昏社员，应该只剩你我了……如果不是你突然出现，我还被关在教堂里。”
　　陈伶微微点头，“还好，现在你隐姓埋名躲在这医院里，短时间内应该不会被发现。”
　　“那可未必，每隔一段时间白银之王的人就会进行一次搜查，到时候一定也会来查这个医院……他们想找到老鼠党的踪迹。”
　　“老鼠党？”
　　“就是那些原巫术协会的残党。”黑桃8解释道，“白银之王的实力掌控无极界域后，就一直在试图铲除那些散落在民间的巫师，但巫神道毕竟诡异莫测，路径繁多，他们的阶位未必高，但手段绝对不少……
　　这些巫师被逼的一点点失去生存空间，最后只能隐藏在无极界域的民间，东躲西藏，不见天日，所以他们自称为老鼠党。”
　　“原来如此，但是这个名字实在是……”
　　陈伶一时间找不到合适的形容词。
　　人家的反抗势力名字一个比一个霸气，比如什么天地会，但自己把自己比作“老鼠”的还真是第一次听说……只能说这群巫师还挺有幽默精神，即便被逼到绝境，依然有闲心自嘲取乐。
　　“那群巫师虽然自称为‘老鼠’，但他们在做的事情，比太阳更伟大……之后你如果有机会接触他们，也可以适当帮一帮，他们很不容易。”黑桃8满脸认真。
　　“这么看来，你已经接触过他们了？”
　　“虽然我没有深入参与他们的行动，但在其他方面，确实帮过不少。”黑桃8看了眼窗外，“之前他们想冒死送一批孩子离开无极，是我替他们打的掩护……梅花6也参与了，算算时间，他们应该已经抵达天枢界域。”
　　陈伶听到这，表情有些古怪，但犹豫片刻后，还是没将那些孩子几乎团灭的消息说出来。
　　他目光望向街道对面，只见红袖已经拎着两大袋烤饼离开铺子，当即说道：
　　“我该走了，如果有人问的话，你就说我是来找你填调查问卷的。”
　　“调查问卷……？”黑桃8一愣，有点摸不清陈伶的路数。
　　陈伶正欲离开，突然像是想起了什么：
　　“上次我给你的东西呢？”
　　之前白银之王还在的时候，陈伶担心自己时刻被监控，对方会发现自己的时代存档，便利用与黑桃8碰头的机会，将存档送了出去……
　　现在白银之王不在无极，也没有人实时监控他，陈伶便想趁着这次机会，再进入一次时代存档。
　　“哦，在这。”
　　黑桃8弯下腰，在桌脚下面摸了片刻，摸出一个U盘，递给陈伶。
　　“这么重要的东西，你就用来垫桌脚了？？？”陈伶看到这一幕，一副震惊的表情。
　　“这你就不懂了，别忘了，这里可是篡火者的地盘。”黑桃8笑道，
　　“只要白银之王想，这座界域里的任何一个物品，无论藏的多深，他都可以随时盗走……所以要藏好一个东西最好的办法不是保护，而是让人觉得它不重要，甚至忽略它的存在。
　　白银之王会想到，堂堂黄昏社的时代存档，会被用来垫桌脚吗？”
　　“……有道理。”
　　黄昏社的老前辈，各个都是人精啊！
　　……
　　红袖拎着两大袋烤饼，刚要走进私人医院的大门，便看到陈伶拿着一张调查问卷，慢悠悠的从上面走下来。
　　“这么快？”红袖有些诧异。
　　“这私人医院已经快倒闭了，根本没人，就一个院长在里面喝茶，我简单问了几个问题就走了。”
　　“哦。”
　　对于陈伶的调查结果，红袖丝毫不感兴趣，随手将两个大袋子丢给陈伶，“你要的东西。”
　　陈伶感受到沉甸甸的触感，嘴角微微一抽，“怎么这么多？”
　　“这不是你的正常饭量吗？”
　　陈伶：……
　　“你才说你饿了一天。”红袖皱眉开口，“怎么？现在又吃不下了？”
　　“……吃得下，我只是觉得你买这么多，实在是有点破费了。”
　　陈伶硬着头皮打开两大袋子，在路边就掏出一块烤饼，二话不说就往自己嘴里塞，同时疯狂咀嚼着，一副饿死鬼的模样。
　　然后是第二块，第三块……
　　中途一口水没喝，陈伶就硬是啃完了两大袋三十多块烤饼，到最后几个的时候，甚至吞咽都开始困难。等到全部吃完，眼睛里都满是血丝。
　　“走吧，我们回去。”陈伶声音沙哑的像是从沙漠中走来的濒死者。
　　直到这时，红袖才反应过来，自己光给买饼忘记买水……她有些抱歉的看了陈伶一眼，但又没好意思开口，便点点头，重新坐回了副驾。
　　陈伶顶着几乎干裂的嘴巴，一脚油门踩到最底，汽车便在轰鸣中往教堂冲去。
　　十几分钟后。
　　陈伶大步流星走进餐厅，拿起一瓶水就往嘴里狂灌！
　　连续喝完几瓶之后，他重重的将空瓶砸在桌面，另一只手握着厚厚一沓调查问卷，双眸通红，开始询问周围的人：
　　“赤同呢？赤同在哪里？？”
　　几位女仆和篡火者，都被这一幕吓傻了，一时间不敢说话。
　　只有一位篡火者嘴角微微抽搐，回应道：“那个，赤同大人今晚有事，不在这里。”
　　“不在？”陈伶看了眼手中厚厚的调查问卷，似乎有些失望，
　　“行吧，那我明天再找他。”
　　说完，他便独自一人穿过长廊，往自己的房间走去。
　　看到这一幕，那位篡火者终于长舒一口气……同样松了口气的，还有躲在门后不敢吭声的赤同。他抹了把额头的汗水，一副逃过一劫的模样。
　　()

第955章 再入存档
　　陈伶回到房间，缓缓将窗帘拉起。
　　他在书桌前坐下，指尖摩擦着袖中的U盘，表情似乎有些犹豫……
　　“你确定要去吗？”夭的声音从心底响起，“你的记忆没有恢复，现在回去，恐怕会有些麻烦。”
　　距离上次进入时代存档，已经过了一个月，陈伶完全可以再度进入……但问题是，现在的陈伶记忆是被替换的，他虽然在剧本里都看过时代存档中的剧情，但人物的脸和人物的名字没法完全对上。
　　他知道自己以前都见过谁，说过什么，但当他们真的站在自己面前，还真认不出来……
　　“但一直这么被困在这里，也不是办法。”陈伶喃喃道，“白银之王离开无极，机会难得，错过这个机会，谁也不知道还有没有下一次……我已经看过剧本里所有剧情，就算认不出脸，问题也不大。”
　　夭的声音没有再响起，因为他知道，陈伶已经有自己的决断了。
　　陈伶深吸一口气，便将U盘的插口，插入座椅的扶手之上……
　　一行行墨绿色的字体在眼前飘起：
　　【编号129439】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　……
　　咔嚓——！！
　　一道雷光自陈伶眼前闪过，苍白的光影下，一张狰狞诡异的面具几乎贴在他的脸颊，正直勾勾的注视着他。
　　“断臂居然瞬间愈合了，这怎么可能？”面具下的声音惊讶无比，“被那家伙的子弹伤到，任何治愈技能都无法起效才对……你究竟是什么人？”
　　陈伶回想起来了。
　　他在剧本中看过，上次离开时代存档之前，他灭世灾厄的身份已经暴露，在沪上遭遇“白手”们的围杀……无处可逃之际，他向肖春萍给他的电话簿中，唯一一个做了标记的电话求救。
　　再然后，这个面具人就出现了。
　　“我是陈伶，肖春萍前辈的朋友。”陈伶镇定的回答。
　　“我知道你是她的朋友，我是问……”面具人话音未落，目光扫过狼狈混乱的大楼，无奈的摇摇头，“算了，先离开这里再说。”
　　他一把抓住陈伶的手腕，身形从几十层的高楼上一跃而下！
　　狂风拂过陈伶的面门，他本以为这位面具人会用云步，踏空而行，结果他发现自己想多了……面具人一只手扛着旗，一只手拽着他，几乎是贴着大楼的玻璃外立面，向下做自由落体！
　　就在两人即将坠落大地之时，面具人手中的旗帜一挥，一股不知从何而来的飓风猛地托住他们的身体，像是张开翅膀的雄鹰，在夜色城市之间滑翔！
　　霓虹的灯牌与车灯在陈伶身下流淌，他从未以这种角度俯瞰都市，一时间有些出神。
　　汹涌飓风卷过街道，偶尔有行人看到人影掠过上空，都惊呼着掏出手机想要记录，但随着陈伶指尖轻挥，所有摄像头都瞬间失灵，除了一片漆黑什么都拍不到。
　　飓风加持下，两人不到一分钟，便横跨了近二十公里，彻底远离了“白手”包围圈所在的区域。
　　当面具人再度挥动旗帜，卷携着二人的飓风便逐渐微弱，带着他们向一处没什么灯光的荒野落去……
　　片刻后，陈伶的双脚稳稳站在地面。
　　他长舒一口气。
　　“这里距离他们的围剿点已经很远，短时间内不会有人追上来。”面具人平静站在他身后，“现在，我们可以好好聊聊了。”
　　陈伶转头看向他，朦胧的月光下，那张狰狞面具在黑暗中仿佛染上一层银白。
　　陈伶正欲迈步走近些，隐约雷鸣便从头顶响起！
　　隆隆——
　　不知何时，一片乌云已经笼罩陈伶上空，他的一根根发丝都不受控制的向上飘起，仿佛随时都可能有雷霆劈落。
　　“不要乱动，也不要有什么不该有的心思……我能把你从那里救出来，也能在这里把你杀死。”面具人的声音低沉无比，说完后，又忍不住嘀咕了一句，
　　“我一定是疯了，居然从他们手里救走了一个‘灭世’怪物……你最好能跟我解释清楚这一切。”
　　陈伶感受到头顶传来的威胁，自然不会轻举妄动，他平静的开口：
　　“你想要我解释什么？”
　　“他们说你是‘鬼嘲’灭世，那究竟是什么？为什么你能在瞬间修复好不可被治愈的枪伤？为什么你的戏神道是扭曲的？”面具人一连抛出多个问题。
　　“……”陈伶犹豫片刻，“这个事情，说来有些复杂……”
　　“说。”
　　“好吧……其实，我来自未来。”
　　这句话一出，空气都陷入死寂。
　　面具人直勾勾的盯着他，虽然陈伶看不到他的脸，但能想象到对方的精彩表情。
　　“你是说，你是穿越回来的？”面具人瞥了眼他的脚下，“未来人，也穿耐克吗？还是去年的老款？”
　　“所以我说，这个有些复杂……其实我是这个时代的人，但是我穿越去了未来，然后通过某种媒介，又回到现在。”
　　面具人：……
　　他足足沉默了十几秒，扬了扬下巴：“来，现场给我穿一个看看。”
　　“……不是，我刚来！”
　　“刚来就不能穿吗？”
　　“不能，只有等我在这里活动足够的时间，才能自动回去。”
　　“呵呵。”面具人似乎已经失去耐心，他从怀中掏出铃铛，“满嘴胡言乱语……看来，我还是把你绑了，回去跟他们赔罪吧……”
　　“等等……”
　　面具人压根不打算听陈伶辩解，便开始摇晃手中的铃铛，但想象中的清脆声响并未出现，取而代之的，是一阵沉闷的咔咔声。
　　面具人一愣，转头看向自己的手掌，不知何时，他手里的铃铛已经变成了一只手枪弹夹……
　　与此同时，
　　对面的陈伶捏着铃铛，正满脸无辜的看着他。
　　“我说的都是真的，你怎么不信呢？”陈伶长叹一口气，“我叫陈伶，上京市剧院的实习编导，几天前赤星划过天际的时候，我被坍塌的剧院砸死了，不信的话你可以自己去查……也是从那时候，我穿越到了未来。”
　　()

第956章 面具人
　　面具人沉默的注视他许久。
　　“那你说说，未来是什么样的？”
　　“未来？”陈伶停顿片刻，“不久后，将会爆发世界大战，全球人口急速下降，等到战争平息，一个没有色彩的灰暗世界将会将地球拖入深渊……三百年后，世界上的人类已经不超过一亿人，并且都分散在九座界域之中。”
　　“没有色彩的灰暗世界？”
　　听到这个描述，面具人明显一怔。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　面具人看向陈伶的目光有些变了，他犹豫半晌，还是挥手散去了陈伶头顶的乌云。
　　“你相信我了？”陈伶问道。
　　“并没有。”面具人淡淡回答，“如果雷云聚集太久，那些‘白手’很快就会注意到这里，只是保险起见罢了。”
　　说完，他对陈伶伸出手。
　　“什么？”
　　“我的铃铛，还给我。”
　　陈伶看了眼手里的铃铛，短暂犹豫后，还是晃了晃手腕，将铃铛与弹匣重新换了回去。
　　无论如何，面具人也是肖春萍前辈的朋友，而且身为“白手”的一员，愿意冒死从围攻中把自己救下……说明这个面具人相当注重情谊，人家救了自己，陈伶也不好真的抢走人家的宝贝。
　　面具人低头看了眼回到自己手中的铃铛，紧绷的身体又放松些许，他忍不住问道：
　　“你是怎么做到的？”
　　陈伶没有立刻回答，他扫了面具人几眼后，反问道，“你不也是扭曲戏神道吗？你做不到？”
　　陈伶清楚的记得，上次离开时代存档前，这面具人说了一句“你的戏神道居然也是扭曲的”……这句话陈伶一直记到现在，这也是他想尽快回到存档的原因。
　　一直以来，陈伶都以为自己的扭曲戏神道是诡异的，是独一份的，他迫切的想知道，世界上是不是还有第二个扭曲的戏神道。
　　“不……我跟你不一样。”面具人摇头，“我的情况比较复杂……”
　　“巧了，我的情况也很复杂。”
　　“看出来了，一个身体里困着两个灵魂，这种情况可不多见。”
　　听到这句话，陈伶的瞳孔微微收缩！
　　就连始终隐藏在他脑海最深处的夭，都忍不住发出了一声轻咦。
　　他居然看出来了？？
　　要知道，就算是九阶半神白银之王，都没有察觉到夭的存在……眼前这个面具人，究竟是什么来头？
　　“别这么看着我。”面具人耸了耸肩，“我的神道是‘戏’与‘巫’的结合，对于灵魂的感知比较敏锐……第一眼看到你，我就发现了。”
　　“‘戏’与‘巫’的结合？”陈伶眉头紧锁，“你是双神道？？”
　　“并不算……我说了，我的情况比较复杂。”
　　面具人正欲再说些什么，螺旋桨的轰鸣声从远处靠近，苍白明亮的射灯在荒野林间迅速扫过，像是在仔细寻找着什么。
　　陈伶与面具人同时转头望去！
　　“你不是说，他们短时间内找不过来吗？”
　　“那肯定不是我的问题，要么是你被他们追踪锁定了！要么是有卜神道不停的在算你的位置！”
　　螺旋桨的轰鸣将周围的树叶震的狂舞，飓风将两人的发丝都吹起，随着那苍白射灯笔直的向他们靠近，一股危机感再度涌上陈伶心头。
　　“快走！”面具人拽着陈伶，便往远处狂奔。
　　陈伶见此对着直升机凌空一指。
　　下一刻，直升机的苍白射灯便轰然爆开，就连螺旋桨转动的速度都开始减缓，飞机控制不住的缓慢下降……
　　“B-103信号失联，确认‘鬼嘲’灭世就在目标位置。”
　　“沈难为什么会跟他在一起？”
　　“原因未知，但上面已经下了命令，务必要把‘鬼嘲’灭世抹杀，如果沈难屡次阻挠，可以将其一同击毙。”
　　“动作一定要快，那位的追踪范围仅限于沪上，如果让他们离开沪上，再想定位就难了。”
　　“收到。”
　　第一架直升机被迫降落后，一道道黑影接连划过天际，向陈伶二人离去的方向冲去。
　　……
　　沪上。
　　某电话亭。
　　微弱的电流声在话筒中响起，杨宵一只手贴着电话表面，正全神贯注的倾听着什么。
　　电话亭外，陆循戴着不知从哪里搞来的口罩和鸭舌帽，不停徘徊，目光时不时看向电话亭内的杨宵，试图从他的表情变化看出陈伶的情况。
　　几分钟后，杨宵暂时挂断电话，推门走出。
　　“怎么样？”陆循第一时间走上去问道。
　　“好消息是，他已经从第一波围剿中脱身。”
　　“坏消息呢？”
　　“他被追踪了……在离开沪上范围之前，都会有人源源不断的去追杀他。”
　　陆循的表情有些难看。
　　“……都怪我。”陆循长叹一口气，“如果不是我把他约来沪上，如果不是为了从那些人手里救我……他也不至于陷入这么危险的境地。”
　　“也不能这么说，谁能想到，那些749局的人会突然预言他是什么‘鬼嘲’灭世……”
　　杨宵安慰着陆循，他知道以陆循的性格，绝对受不了其他人因他而陷入苦难。而或许是因为所有人的注意力都被陈伶吸引，现在反而没人在意从实验室里逃出来的陆循了……
　　两人就这么站在沪上的深夜街头，看着车流从面前驶过，一种迷茫与无力感涌上他们心头。
　　“……不行，一定有别的方式能帮上他。”
　　陆循终于忍不住了，他从怀里掏出手机，翻出一条电话号码之后，便径直走入电话亭。
　　“你要做什么？”
　　“给749局的局长打电话。”
　　“给他？”杨宵第一反应就是摇头，一把按住陆循的手，“你忘了你都被他们抓去做实验了，现在他们没来找你，你还敢自己主动联系他？”
　　“囚禁我的事情，我猜孙局长并不知情。”陆循平静回答，
　　“杨宵，我已经替749局做事很久了，他们的很多高层我都认识，孙局不是那样的人……我之前之所以愿意给自己的血液样本，就是因为我信任孙局的为人。”
　　“……这太冒险了。”
　　“现在只有冒险，才能救陈导。”
　　()

第957章 狙击
　　陆循摘下话筒，接连按下一串号码之后，一阵悠扬的音乐声便缓缓响起。
　　杨宵没有再阻拦，也没有离开，而是静静的与他挤在电话亭里，意识已经开始顺着通讯信号，搜寻这位孙局的位置……
　　铃声足足响了十几秒，就在两人以为没法打通之际，一个声音从电话另一边响起：
　　“……喂？”
　　……
　　两道身影在夜色下，向一辆行驶中的货运列车落去。
　　还未等陈伶在车上站稳，他脚下的飓风便突然散去，好在他本身平衡力就极强，双脚还是稳稳踩在了用来遮盖货物的塑料篷布之上。
　　陈伶抬头望去，只见在他前一节货车厢上，面具人一个踉跄，险些栽倒下去。
　　“你怎么了？”陈伶顶着风走上前问道。
　　“……没事，就是有些累了。”
　　面具人的声音略显疲惫。
　　陈伶眼中闪过一抹疑惑，按理说从面具人介入战场到现在，虽然过了挺久，但他出手的频率并不高，大部分时间都在说话和御风飞行……莫非，那飞行如此消耗精神力？
　　“那你赶紧休息一会。”
　　“没时间了。”面具人转头看向某个方位，“他们又追过来了……”
　　茫茫夜色下，几架直升机正呼啸着向这里靠近，与此同时，还能看到一道道人影，直接从机舱跳下，笔直的向这个地方俯冲飞来！
　　“他们怎么阴魂不散？？”陈伶忍不住开口。
　　“据我所知，749局里的那两位卜神道，每次隔空定位都需要一定间隔，但现在他们追踪的速度太快，说明并非是卜算出来的位置，而是你身上被下了某种追踪术。”
　　“追踪术……”陈伶低头看了眼自己的身体，并没有发现哪里有异样。
　　“他们的追踪手段，不是那么轻易就能看出来的。”面具人摇头，“如果没法解除追踪，那就只能靠距离摆脱他们……那些人的阶位没那么高，技能范围也就是沪上，如果我们能逃出沪上区域，估计他们也就无法再追了。”
　　“那我们为什么不直接御风离开？”
　　“……”
　　面具人苦笑一声，抬手抓住面具边缘，将其缓缓摘下。
　　朦胧月光中，那狰狞鬼脸从他身上脱离，一张略显苍白的青年面孔暴露在空气中，眼眸中满是无奈……
　　几乎同时，陈伶明显感觉到，面具人身上的所有精神力，都在摘下面具的瞬间消失了……就好像神道一瞬间与他脱离，让他彻底成为了一个普通人。
　　“你……”
　　陈伶从未见过谁的阶位与精神力还会突然消失的，一时间惊讶无比。
　　“我的力量，都来自于‘面具’与‘祈祷’……但这个过程无法持续太久，仪式带来的力量会随着时间逐渐削弱。”面具人低头看了眼手中的面具，
　　“摘下面具后，我就是个凡人……现在我没法御风飞行，更没法带你离开。”
　　这种获取力量的方式，陈伶从未听说过，他刚才还以为那面具是个极为特殊的祭器，而面具人的力量都是从祭器里来……但现在看来，这就是对方神道的特殊所在。
　　“……确实有够复杂的。”陈伶忍不住问道，“那你接下来，都没法打架了？”
　　面具人憋了半天，还是憋出一句：
　　“你等我缓缓，还有机会。”
　　“那应该是来不……”
　　陈伶话音未落，突然像是变了个人，毫不犹豫的一脚踹在面具人胸口，将其在货车车厢上踢飞数米，狼狈的翻滚在地。
　　正如他自己所说，摘下面具之后，他就是个彻底的普通人，面对陈伶这一脚毫无抵抗力，若非陈伶压根没用力，现在他已经被踹死了。
　　几乎同时，一枚狙击子弹呼啸着掠过陈伶身前！！
　　若非刚才陈伶踹出那一脚，面具人已经被一枪爆头，死无葬身之地。这并非是单纯的推测，而是在上一个剧本中，真实发生的事情……
　　猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌而出，整个人看起来狰狞无比。
　　“……嗯？”
　　距离货运列车数公里外，一个扛着狙击枪的女人匪夷所思，“不可能啊……隔着这么远，他是怎么感应到的……”
　　陈伶没有那么强的感应，也不会未卜先知，他是在一秒前亲眼目睹了面具人的头颅爆开，然后瞬间发动了【卡】。
　　他修改了剧本的最后一行，改写了面具人被杀死的命运，而代价就是，浑身就像是被透支般疲惫无比。
　　“上次打废了我一只手，这次又差点射中我的脑袋……真以为，躲那么远就拿你没办法了！？”
　　陈伶眼眸中满是血丝，他低吼一声，直接脚踏云步从货运列车上腾空而起，卷携着滔天杀意冲向狙击手！
　　那位女狙击手一惊，却并没有因此慌乱，而是第一时间透过狙击镜，漆黑的枪口开始追踪高速移动的陈伶……
　　脚踏云步的陈伶移速极快，短短数秒内，已经跨越了两人三分之二的距离，大红戏袍在狙击镜内急速放大！
　　这是一场速度与准度的较量，而女狙击手对自己的射击极为自信。
　　“找死。”狙击手咬牙开口。
　　砰——！！
　　兵神道的光辉从狙击手身后一闪而过，下一刻，一枚加持着数道技能的子弹，呼啸着掠过长空！
　　但她万万没想到，陈伶居然丝毫没有闪避的意思，任凭那颗子弹轰碎他的右侧肋骨与肺叶，猩红鲜血好似烟花绽开！
　　狙击镜放大了陈伶脸上的每一个细节，七窍流血的他现在就像是一个被激怒的凶兽，那目光就像是一柄寒光闪烁的刀，晃的狙击手心头一颤。
　　当那大红戏袍消失在狙击镜内，她便下意识的抬头，朦胧月色下，一道红衣鬼魅已然闪至她的面前！
　　“你……”
　　狙击手尚未来得及开口，一柄剔骨刀便瞬间划过圆弧，一颗惊愕的头颅在黑暗中高高抛起……
　　浑身是血的陈伶，在倒下的狙击手尸体旁站稳，猩红鲜血顺着剔骨刀的刀锋滴落在地……几乎同时，一道道苍白强烈的直升机射灯重叠锁定他的身影……
　　仿佛屹立在万众瞩目的聚光灯下。
　　()

第958章 你们懂什么
　　苍白的灯光映照陈伶的身体，他回过神来看到地上的人头与血泊，心头微微一颤……
　　一股莫名的恶心感涌上他的心头，让他差点当场吐出来。
　　他手握剔骨刀，深吸一口气，熟悉的本能再度掌控身体，将心中的不适迅速压了下去。
　　如今的陈伶记忆混乱，其中也塞入了方良夜的记忆，而方良夜从小到大都没见过这么血腥的场面，更别提亲手杀人。
　　但方良夜只是个普通人，陈伶的潜意识比他强大数百倍，方良夜的记忆能对陈伶行为造成的影响很小，无论是说话习惯还是思维模式，都依旧是陈伶的个性在占据主导……再加上这具身体妖孽般的战斗本能，当陈伶遇袭时他甚至不需要思考，就已经硬抗子弹，反杀狙击手！
　　属于方良夜的那部分等一切发生完后，才后知后觉，给予了这具身体一些反应。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机的螺旋桨在空中发出轰鸣，
　　无数双眼睛都紧盯着苍白灯光下，那握刀屹立的血红身影，当他缓缓抬起双眸的瞬间，众人的心中都不自觉的一颤。
　　“这就是传闻中的‘鬼嘲’？”
　　“……他居然硬抗罗英的子弹？他是疯了吗？”
　　“他本来就是怪物，不能用常识去理解。”
　　“罗英的子弹能够阻止自愈，他的伤口是修复不了的，这样下去就算什么都不做，他也会流血至死。”
　　“他已经是强弩之末了，抓住机会！”
　　“……刺啦！！”
　　当陈伶抬眼的瞬间，直升机之间的联络被瞬间切断，所有人的声音戛然而止。
　　与此同时，陈伶的手掌向天空一握，所有直升机都电流过载，一道道火花在机舱内外迸溅，控制不住的向大地坠去，砸出几道冲天火光。
　　但参与围剿的除了全副武装的普通人，还有不少神道拥有者，他们各自施展本事腾跃而下，向着急速远去的大红戏袍追去。
　　云步被催动到极致，狂风拂过陈伶耳畔。
　　他看着混沌夜色下模糊不清的前路，源源不断的力量从破碎的身躯迸发，但一颗心已经落入谷底……
　　这个时代的神道拥有者虽然上限不高，但在官方组织下，参与围剿他的这些人中也有不少五阶六阶，如今的陈伶不仅因用过一次【卡】而疲惫透支，身上还中了无法治愈的枪伤，状态已经糟糕到极点。
　　最重要的是，陈伶压根不知道自己哪里中了追踪术，无论他往哪个方向跑，这些人都能精准的找到他。
　　“只能用那个办法了……”
　　即便已经被逼到绝境，但陈伶并不慌张，他略作思索，便从看过的所有剧本中，找到了最合适的解法。
　　陈伶的手伸入袖中，摸到那只翻盖手机，【通讯设备与电磁感应原理】被无声发动，一条信息被发往某人的手机。
　　陈伶的精神力逐渐耗尽，他目光扫过下方大地，随后便体力不支的向某个位置落去……
　　“他快不行了！”
　　昏暗中，不知是谁喊了一声，一道轰鸣火光便向大红戏袍降落的位置砸去！
　　咚——！！
　　那些具备远程打击能力的“白手”，此时都没有丝毫留手，一道道令人眼花缭乱的攻击铺天盖地的涌向前方，将漆黑的夜空照的明暗不定，滚滚烟尘翻涌而起。
　　即便视线被遮蔽，人群中依旧有能够看清陈伶行动的存在，半晌后，突然有人开口：
　　“他停下了。”
　　众人没有再攻击，而是警惕的在烟尘中缓步前进。
　　一阵寒风拂过荒野，烟尘逐渐散去。满目疮痍的大地之上，一个浑身是血的狼狈身影，正站在悬崖之前，冷冷的凝视着靠近的众人……
　　一，二，三……八，九，十。
　　追杀陈伶的神道拥有者，一共有十人，陈伶目光逐渐扫过他们，已经记下了所有人的模样。
　　一辆辆越野车在轰鸣中向这里靠近，缓缓停在这十人之后，密密麻麻的人影从车上下来，漆黑的枪口好似蜂窝对准陈伶，已经形成一片毫无死角的包围圈。
　　除此之外，还有几架武装直升机悬停在远处，有了前几次的教训，他们根本不敢再向陈伶靠近，而是仅凭机舱下挂载的导弹，对陈伶进行武器威慑。
　　这是神道与科技的联合围剿，是这个时代真正的天罗地网。
　　陈伶见此，双唇缓缓张开：
　　“我没招惹你们……你们却都想要我的命。”
　　低沉的声音在通讯频道内回响，无论是此刻参与围剿的众人，还是远在沪上的749局高层，都听到了陈伶的声音。
　　“那位的预言绝不会错……你是‘鬼嘲’灭世，是逆乱时代的罪魁祸首。”为首的一位神道拥有者缓缓回答，“所以，你必须要死。”
　　陈伶笑了。
　　他穿着大红戏袍，站在悬崖边缘，像是在嘲讽所有人的无知和愚昧。
　　“你们真的了解‘鬼嘲灭世’是什么吗？你们真的懂什么叫‘逆乱时代’吗？”
　　陈伶摇了摇头，“你们什么都不懂，也什么都不了解，只是占卜出了几个看起来很可怕的词汇，就将一切都归咎到我身上……你们甚至都分不清‘逆乱时代’四个字是在灭世，还是在救世。”
　　陈伶的声音回荡在通讯频道，所有人的眉头都紧紧皱起，他们看着眼前嗤笑的大红戏袍，眼眸中浮现出一丝迟疑……
　　“不要被他影响。”为首的神道拥有者当即开口，
　　“我们的任务就是杀了他，至于这个决定是对是错，不需要我们来考量。”
　　丝丝缕缕的暖光从黑夜的尽头浮现，不知何时，时间已经走到黎明。大红戏袍后的天空泛起一抹鱼肚白，在这自然的光辉下，锁定在陈伶身上的所有人造射灯都黯然失色……
　　“你们想要我的命，我给你们……”陈伶站在悬崖边，缓缓张开双臂，染血的大红戏袍在冉冉升起的朝阳下狂舞，像是缓缓振翅的飘零红蝶，
　　“但终有一天，你们会为今天所做的一切后悔。”
　　陈伶轻轻打了个响指。
　　下一刻，远处的一架武装直升机骤然失控，一枚导弹在天穹下拖出长长尾焰，向悬崖尽头的红衣射去！
　　()

第959章 我装的
　　“等等……”
　　一个声音从通讯频道中响起，但已经来不及了。
　　没有人下达命令，也没有人按下发射按钮，那枚导弹就像是有自己的想法，呼啸间掠过所有人的头顶，然后一阵剧烈的爆炸几乎将所有人掀翻在地！
　　轰——！！！
　　一轮微型烈阳在空中绽放，震耳欲聋的巨响中，陈伶的身形在众目睽睽下被吞噬，甚至连带着悬崖边缘都被炸成粉末。
　　“快后退！”
　　不知是谁大喊一声，众人迅速后撤，众人脚下的山石在这轰鸣中不断碎裂坠落，一道道裂纹在众人脚下蔓延。
　　直到彻底远离了陈伶被炸死的地方，众人才心有余悸的停下脚步。
　　“怎么回事？”通讯频道中，一个愤怒的声音响起，“是谁下的发射命令？！”
　　众人面面相觑，足足过了数秒，那架直升机上的驾驶员才茫然开口：
　　“没有人下命令……我也没按发射按钮，它……它自己就飞出去了。”
　　“他怎么样了？？”
　　“被导弹正面击中，已经被抹杀了。”
　　“……”那人声音有些沙哑，“确定吗？”
　　“确定，我们所有人都看见了……现场也有设备拍下了全程，他的身体已经被爆炸撕碎。”
　　频道中鸦雀无声。
　　那人沉默许久，才缓缓吐出三个字：
　　“……收队吧。”
　　众人最后又看了眼被炸的坍塌的悬崖，似乎还没从刚才陈伶张开双臂，拥抱死亡的画面中回过神来。
　　直到直升机与越野车开始撤离，那几位神道拥有者才回过神，跟着大部队一起，逐渐消失在荒野的尽头……
　　……
　　749局办公室。
　　一个两鬓发白的男人，缓缓挂断电话。
　　“……你们也都听见了。”他目光扫过桌前二人，“‘鬼嘲’灭世已被击杀，就算我有心再给他一个机会，事实也已经发生了。”
　　砰——！
　　陆循双手重重拍在桌面，发出一声闷响。
　　“什么叫没有人下达命令，导弹自己发射？这话你自己信吗？！”陆循罕见的愤怒咆哮，
　　“我说多少次，陈导是我们勘探队的救命恩人，如果不是他，我们都没法走出神农架！！一个愿意不收取任何报酬，保护科研学者的人，怎么可能会是毁灭世界的罪魁祸首？！”
　　“导弹发射的事情，我会追查到底，一定给你们一个交代。”孙局沉默片刻，“但一个人现在做什么，和之后做什么，并没有直接的联系……崇归大师是这个时代的【天衍】魁首，他的预言绝不会错。”
　　孙局从抽屉里取出一张照片，摆在桌面。
　　“这是崇归大师的预言原话，你们不信的话，可以自己看……一共十六个字，字字皆恶，这样的存在，如何能算‘好人’？”
　　照片上是一张纸条，上面是两行鲜血淋漓的文字：
　　【鬼嘲灭世，降临人间】
　　【时代逆乱，天地共诛】
　　看着这几行字，杨宵与陆循的脸色都有些难看。这些预言上写的确实都不是好话，最后还有个“天地共诛”就像是陈伶做了什么十恶不赦的事情一样。
　　“孙局，你或许忘了，我们是科学家。”一向不擅交谈的杨宵，主动开口，“我们只相信我们亲眼所见的事实，你这些毫无根据的封建迷信，说服不了我们。”
　　“封建迷信？”孙局一怔，“不，这不是封建迷信……”
　　“不用跟他多说了。”
　　陆循注视着孙局的眼睛，眉宇间满是失望，他随手抓起那张照片，转身便往办公室外走去，“我们走吧。”
　　杨宵毫不犹豫的掉头就走，甚至没多看孙局一眼。
　　孙局没有挽留，他只是静静的站在原地，看着两人离去的背影，再度开口：
　　“陆循，郑天磊私自囚禁你进行实验的事情，再给我两天时间调查一下，我一定会给你一个交代……”
　　砰——
　　不等孙局说完，两人便重重关上办公室大门，他的声音也戛然而止。
　　……
　　从749局出来，陆循的脸色便一直难看无比。
　　他低着头，沿着街道一直向前走，也不说话，一副忧心忡忡的模样。
　　杨宵见此，犹豫片刻后，还是开口：
　　“其实，你也不用这么悲观……”
　　“悲观？”陆循看了他一眼，“人都死了，这已经不能算是悲观，而是事实。”
　　“也许，他根本就没死呢？”
　　陆循突然停下脚步。
　　他紧盯着杨宵，就像是刚才面对孙局一样，脸色无比的严肃。
　　“……你什么意思？”
　　杨宵没有立刻回答，而是环顾四周无人监视之后，从怀中掏出手机，递给陆循。
　　手机并没有息屏，正是在信息的页面，而最近信息的第一条，就是来自一个乱码手机号的消息……消息的内容很简单，只有三个字：
　　“我装的。”
　　陆循：？
　　“发信时间，比陈导的死亡时间要早三十秒，而且能用这种乱码发出来消息的，也只有他了。”杨宵耸了耸肩，“刚才在孙局面前，我就感应到消息了，但是看你情绪太足，我就没吭声。”
　　“这……这怎么可能呢？”陆循眉头紧锁，“他被导弹正面击中，身体都没剩多少残渣，在场所有人都看见了……都这样了，他怎么可能活？”
　　“你不觉得很奇怪吗？没有命令，没有操作，导弹却自己发射了……仔细想想，能做到这种事情的，世上也就只有两个人。”
　　“哪两个？”
　　“陈导，和我。”
　　“你是说，他是自己发射导弹轰自己的？目的是为了脱身？”陆循灰暗的眼眸重新恢复一丝光泽，
　　“他死了，他装的？？”
　　……
　　哐当，哐当——
　　缓缓驶离沪上的列车上，一个身材高挑的女人坐在窗边，一边嗑着瓜子，一边悠闲看着窗外的景色，似乎十分惬意。
　　此时的列车，已经基本离开沪上范围，在一个区县的车站暂时停靠，寥寥几位旅客在月台上穿行。
　　就在车门即将关闭的瞬间，一个腰间挂着狰狞面具的青年，一步迈上列车……他站在车厢的门旁，目光扫过人群，最终落在窗边的女人身上。
　　他的嘴角微微上扬。
　　()

第960章 包容的大城市
　　列车缓缓开动。
　　女人眺望窗外逐渐远去的大都市，眼眸中闪过一丝冷意，她随口将嘴角的瓜子皮吐在不锈钢盘里，发出一声轻响。
　　这位女子，正是发动【无相】之后的陈伶。
　　假死脱身这种事，陈伶已经轻车熟路。导弹轰碎他的身体后，残渣便坠落悬崖，落入密林之中……而随着50%期待值的扣除，他很快便在无人之处重生。
　　事实上，当时的陈伶并未被真正逼到绝境，他还有很多办法可以迂回拉扯，但陈伶之所以选择自杀，最重要的就是为了剔除体内的追踪术。
　　这个时代的神道拥有者虽然阶位不高，但手段都与九君时代截然不同。用照相机发动的青神道，甩狙且无法治愈伤势的兵神道，莫名其妙就能锁定别人的追踪术……
　　这些能力就算是陈伶也防不胜防，他不知道自己哪里中了追踪，也不知道该如何解决，索性就直接重生，清除自身所有的负面效果。
　　为了离开沪上境内，陈伶也算是彻底改头换面，不仅是外貌，年纪，他甚至连性别都伪装了，他不信自己都做到这一步，那些“白手”还有手段能追踪到他。
　　“你好，果盘怎么卖？”
　　“五十一份。”
　　“扫码吧。”
　　一个身影在车厢门口站了一会，便端着一份果盘，不紧不慢的往陈伶所在的位置走来。
　　由于是绿皮火车，前后两排座椅都彼此相对，中间还有个小桌板，此时的陈伶身旁还坐着一个老太，正和对面的另一个老太太聊的很欢。
　　“不好意思，能让一下吗？”青年端着果盘，站在过道上，“我坐里面靠窗的位置。”
　　窗边的女人正眺望沪上，听到这声音眼眸微微一震，然后瞥了眼旁边站着的青年与他腰间的狰狞面具，装作不认识般默默的又收回目光……
　　老太磨蹭着屁股往后仰去，勉强给青年留出一个通道，后者艰难的挪到陈伶对面后，便缓缓坐下。
　　“真巧。”青年将果盘推到对面的女人面前，“你也在这。”
　　陈伶瞥了他一眼，清冷开口：
　　“我认识你吗？”
　　一旁还在碎嘴子唠家常的两位老太，同时闭上嘴巴，默默将耳朵竖了起来。
　　“哦……是我的疏忽。”青年像是意识到了什么，“重新认识一下吧，我叫沈难。”
　　“我不知道你在说什么，我没兴趣认识你。”
　　“我挺好奇，你是怎么做到变化这么大的……是化妆？整容？不对啊……你连性别都变了……莫非你……”
　　两位老太眼睛都听直了，甚至开始控制不住的从陈伶碗里掏瓜子，一边偷偷用余光瞥身旁这对男女，一边熟练的把瓜子往嘴里塞，仿佛某种刻在骨子里的本能已经被激活。
　　沪上不愧是大城市，说包容是真包容啊！
　　陈伶看向沈难的目光复杂无比，他忍不住开口：
　　“我都已经做到这一步了，你是怎么找到我的？？”
　　“我看到了。”沈难停顿片刻，“当时你跳崖的时候，我正准备去救你……不过你也知道，围堵你的那些都算是我的自家人，我没法当面出来，所以就打算从崖底出手把你带走，离沪上越远越好……
　　不过我没想到，他们居然真的……”
　　沈难没有再说下去。
　　但两位老太的眼前，已经脑补了一场精彩绝伦的大戏，嗑瓜子的速度越来越快，恨不得把耳朵贴到两人的身上！
　　“那你为什么还来找我？”陈伶皱眉问道。
　　“我只是有些好奇，我想知道你究竟要做什么……”
　　沈难随手拨开一只橘子，继续说道，“我跟了你一路，虽然你变化很大，大到我都认不出来了……但有些东西，我是能感应到的。”
　　“什么？”
　　“你体内的两个灵魂。”
　　老太震惊的张大嘴巴，手里瓜子掉了满地。
　　“这位奶奶，您已经到站了，赶快下车吧。”一位乘务员好心走过来说道。
　　老太二话不说，从口袋里掏出几张钞票，就往乘务员手里塞，
　　“再来一站，我要再多坐一站！”
　　乘务员：？
　　或许是下一站距离太远的缘故，老太最终还是没有选择补票，依依不舍的看了陈伶二人几眼，最后拍了下沈难的肩膀：
　　“奶奶支持你们。”
　　沈难：？？？
　　没有人知道，随着两位老太的离开，将会有怎样的故事在村上火速传播，让无数人刷新对沪上豪门爱恨纠葛的认知，并对这个神奇而包容的城市，充满好奇。
　　陈伶和沈难并没有意识到哪里不对，也不知道自己将在他们的口中扮演怎样的角色，只知道两位老太离开后，他们的位置都宽松不少，
　　陈伶调整了一下坐姿，继续说道：
　　“我以为，你会把我抓回去，或者跟他们通风报信。”
　　“我对749局没有那么深的感情，成为‘白手’也只是想要一个合理合法的身份。”沈难叹了口气，“救了你之后，那些人会不断的来找我问话，一批又一批，烦得要死……我也想趁这个机会，出去避避风头。”
　　“你要跟我一起跑路？你这么信任我？”
　　“来这里之前，我给肖老打了个电话。”沈难平静开口，“她拜托我好好照顾你，说是她们家欠你一个大人情……肖老当年对我有恩，她的请求，我没法拒绝。”
　　原来是肖老的出面了……陈伶心中了然。
　　沈难虽然路径特殊，但实力放在749局绝对不弱，能让他冒着风险来保护自己，足以说明肖老的面子有多大。
　　“谁照顾谁，还不好说。”陈伶面无表情的往嘴里塞了颗橘子，“毕竟你在绝大多数时候，都是个普通人……当时如果不是我踢飞你，你已经死过一次了。”
　　“或许吧。”
　　沈难耸了耸肩，整个人倚靠在椅背上，一只手撑着头，悠悠开口，
　　“不过有件事，我确实能帮你。”
　　“什么？”
　　“解决你的一体两魂。”
　　听到这句话，陈伶的眼眸微微眯起。
　　()

第961章 解决的办法
　　“一体两魂，对身体的负担本就极大，更何况你身上的两个灵魂一个比一个强……你会极度易饿，易累，时间久了之后，这具身体的内脏都会被拖垮，老的也比别人更快。”
　　沈难看着陈伶的眼睛，“虽然听起来有点自大，但我确实是这个时代，唯一一个能在不损害两个灵魂的情况下，解决你现在困境的人……”
　　列车在沉闷的哐哐声中前行，陈伶沉默与他对视许久，才缓缓开口：
　　“我需要付出什么？”
　　一体双魂的问题，不用沈难多说，陈伶自己就很清楚。
　　随着他的实力越来越强，如果不尽快解决双魂，这具身体迟早会出问题……但对如何解决，陈伶确实没有头绪。
　　把夭打的魂飞魄散，让这具身体只剩他一个灵魂？虽然这一点陈伶能做到，但这种事他绝对做不出来，就算没有方良夜的记忆影响，他也做不出来。
　　在不损害两个灵魂的前提下，解决一体双魂……或许也只有同样兼具“戏”“巫”两道的沈难能够做到。
　　“付出？”
　　沈难毫不在意的开口，“不需要，这不是一场交易，是我在还肖老的人情……”
　　陈伶愣住了。
　　他在九君时代经历了太多，本能的将一切他人的善意都视作交易或者有所图谋，像沈难这样纯粹不求回报的帮助，反倒是让他有些不适应。
　　“这么看着我是什么意思？”
　　察觉到陈伶古怪的眼神，沈难有些不自在，“你们那个时代，都没人当雷锋了吗？”
　　一边说着，沈难一边摸了摸自己的领口，仿佛那里有一根鲜艳的红领巾。
　　陈伶：……
　　“……那个时代，大家过得都很苦。”陈伶摇了摇头，跳过这个话题，
　　“你说要帮我解决，怎么解决？”
　　“你现在的问题，是两个灵魂占据一个身体，想要在不损伤灵魂的前提下解决，自然只能想办法给他找另一个宿体。”
　　“另一个宿体……你是说，找个肉身？”
　　“不，灵魂需要蕴养，如果不是他自己的肉身，就算栖身进去也无法养魂，反而会随着时间的流逝逐渐衰弱……”
　　“那什么东西能够养魂？”
　　沈难并没有直接回答，“你得跟我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“我老家。”沈难停顿片刻，“官洲。”
　　……
　　叮铃铃。
　　清脆的手机铃声响起，一个苍老的手掌在口袋里摸索片刻，按下了接听键。
　　“诶，陈伶小友？”
　　“……”
　　“是啊，沈难是当年我一位故交之子，为人不错，他也刚给我打过电话。”
　　“……”
　　“唉……沈难这孩子也不容易……你们可以多接触接触，他走的路很特殊，说不定也能给你一些启发。”
　　“……”
　　“嗯，好，祝你们顺利。”
　　肖春萍挂断电话，像是想起了什么，长叹一口气。
　　一台台吊车在远处轰鸣，博物馆的残骸在施工队的指挥下一点点重建复原，尘埃弥漫间，姚清正拿着图纸，认真的和施工队确认着什么。
　　“肖老师，谁的电话？”
　　苏知微向这里走来，疑惑问道。
　　“是陈伶小友，他打电话过来报个平安，顺便问了一下沈难的情况。”
　　肖春萍想到十几分钟前沈难也打过同样的电话，苍老嘴角勾起一抹笑意，“这帮年轻人，一个比一个谨慎……”
　　“沈难……”苏知微仔细回忆着这个名字，“是那位沈历大师的儿子？如果我没记错的话，他现在应该是傩戏的传承人……”
　　“是他，你们小时候还见过呢。”肖春萍点点头，“他现在可不仅是传承人……他还是世界上唯一一个融汇戏巫，真正具备通天之力的【傩】。”
　　说到这，肖春萍目光有些复杂，
　　“只不过，他的路几乎是不可能被复刻的……沈难之后，【傩】大概率就要失传了。”
　　关于沈家的遭遇，苏知微也听说过一二，她沉默许久，也不知该如何安慰肖春萍……肖春萍自身就是掌握非遗技艺的传承人，要她眼睁睁看着另一门技艺没落消失，无疑是一件痛苦的事情。
　　苏知微犹豫许久，还是开口：
　　“肖老师，我想去看看。”
　　“去找他们？”肖春萍有些诧异，“但你才在这待了没多久……万一还有那些外国人要来追杀你怎么办？”
　　“刚才杨宵他们给我发消息，说想去找陈伶，跟他们一起行动，应该不会有大问题。”苏知微停顿片刻，低头看向自己的双手，一道道无形涟漪在掌间荡漾，
　　“而且我总感觉，我的力量在不断提升……一直留在这里，或许也不是件好事。”
　　肖春萍见此，也没再多劝，微微点头道：
　　“既然你已经有了选择，那就去吧……还是那句话，如果遇到什么危险，给我打电话。”
　　“谢谢肖老师。”
　　苏知微对肖春萍深深鞠躬。
　　苏知微自己也知道，一直留在肖春萍这里肯定会更加安全……但她从来就不是个畏畏缩缩的人，现在肖春萍和姚清都在全力以赴的修复博物馆，她在这里反倒没事做，与其如此，不如冒些风险，主动去提升自己的实力。
　　肖春萍看到苏知微站在原地，正望着姚清的方向出神，似乎有些犹豫……
　　“不去跟姚清道个别吗？”肖春萍问。
　　“……还是不了。”做了一番心理斗争后，苏知微还是摇头，“告诉他，他肯定想跟我一起去，但如果他走了，您自己面对这些烂摊子，他肯定又不放心……与其如此，不如不让他有纠结的机会。”
　　肖春萍深深的看了她一眼，意味深长道：
　　“知微啊……姚清已经不是孩子了，你不用处处为他着想，他可以为自己的选择负责。”
　　苏知微低着头，没有回答，她再度对着肖春萍鞠了一躬后，便转身独自向路边走去……吊机的轰鸣回荡在废墟之上，姚清还在满头大汗的指挥众人，并未注意到她的离开。
　　苏知微就这么沿着马路走了许久，一边看着手机，像是在等待着什么……
　　很快，马路的尽头，一辆汽车飞速向她驶来。
　　随着车窗摇下，陆循坐在驾驶位上，对着苏知微轻轻挥手：
　　“苏博士，好久不见。”
　　()

第962章 傩
　　哐当——哐当——
　　列车沿着铁轨逐渐加速，已经彻底远离沪上，向着南面继续前行。
　　窗外的风景逐渐从高楼林立的大厦与城市，变成一望无际的山野与农田，阳光倾洒在空荡的果盘上，微微泛着银光。
　　沈难看着对面空无一人的座位，有些坐立难安……早在几分钟前，陈伶说是要去上个厕所，到现在还没回来。
　　“这家伙……不会是跑了吧？”沈难喃喃自语。
　　沈难摸不清陈伶的脾性，但觉得这家伙既然想解决一体两魂，应该不至于跑了才对。
　　就在他纠结要不要起身去厕所找人的时候，一个陌生的青年穿着大衣，随意的坐在他对面。
　　“不好意思，这里有人坐了。”沈难礼貌开口。
　　青年瞥了他一眼，没有说话。
　　“……”
　　沈难像是意识到了什么，试探性的问道，“你是……陈伶？”
　　陈伶没有否认。
　　“怎么一会不见，你又换了个样子？”
　　“很奇怪吗？在你碰到我之前，我已经换了三个身份了。”陈伶淡淡道，“现在列车远离沪上，我应该是彻底安全了，接下来在别的城市活动，自然需要一个全新的身份。”
　　沈难打量了一下陈伶的模样，脸上难掩的失望。
　　“？”陈伶低头看了眼自己，“这个外貌有什么问题吗？”
　　“没有，不过还是刚才的美女更养眼一点。”
　　“……”
　　在陈伶那近乎杀人的冰冷目光下，沈难选择立刻转移话题：
　　“对于【傩】，你了解多少？”
　　“傩……”
　　陈伶思索片刻，“不太了解……”
　　“傩戏，也称为鬼戏，是一种祭神跳鬼、驱瘟避疫、表示安庆的舞蹈。它的核心，就是‘巫’。”沈难缓缓开口，
　　“从人类第一次跪拜大自然开始，‘巫’就诞生了……本质上来说，‘巫’是一种人与‘神’的沟通方式，比如图腾，萨满，祭祀，祝由，还有开坛作法等等……
　　古今中外的巫术仪式多如繁星，但这一切巫术仪式，都是因为人有所求，只不过自身无法做到，所以只能用仪式沟通‘神’，来满足心中的愿望……
　　傩戏，就是以‘戏’的形式沟通‘神’，请求降下神迹的方式。”
　　“以戏舞祭神……”陈伶若有所思，
　　“但这个世界上，真的有‘神’的存在吗？”
　　“那要看你如何理解‘神’。”沈难指了指窗外的天空，
　　“在一切宗教尚未出现前，‘神’就是大自然，是所有超出人类理解的力量，是天地，是雷火，是海啸，是寒霜……这个时期的自然被古人刻画为图腾，日夜祭拜。
　　但随着人类文明的不断发展，人们的信仰也开始转变，除了大自然外，他们还开始祭拜先祖，认为先祖死后会以另一种形式庇佑后代，消灾降福。
　　再之后，宗教出现了……基于不同文明的底蕴，各种充满神性的故事开始在人类间传播，他们将自身的欲望与无法理解的自然神力相结合，创造出了一个个具体的‘神’，并彼此相传。这是人们精神的寄托，同时也可能成为操控他人的工具。
　　傩戏的表演方式种类繁多，祭祀的对象也有所不同，但有一点，是最重要的。”
　　“什么。”
　　“傩面。”
　　沈难摘下腰间的狰狞面具，郑重的摆在桌面。
　　嗡——
　　几乎同时，列车驶入隧道，原本的温暖阳光骤然消失。
　　这是一张颇有年代感的面具，很多地方已经满是划痕与裂缝，但表面却纤尘不染，尤其是那双怒目，陈伶目光落在其上，便像是被某种力量所吸引，难以挪开……
　　不知是不是陈伶的错觉，昏暗之中，那面具仿佛活过来了一般，张开血口，便要向陈伶吞噬而来！
　　陈伶瞳孔微微收缩。
　　颂——
　　当沈难的手掌抚在傩面之上，列车便呼啸间从隧道驶出，阳光重新照耀在陈伶身上，那股令他汗毛炸立的感觉也消失不见。
　　“不同的傩面，祈愿的效果也会不同，表演方式也会不同……他就像是戏曲表演中的脸谱，没戴面具，那你就是你自己，是自由的普通人……
　　但当你戴上面具，你就是回应祈愿的‘神’。”
　　“戴上面具，就是‘神’？”
　　陈伶喃喃自语，他看着阳光下被遮住大半的傩面，下意识的伸手想要抚摸……
　　“别碰！”沈难立刻抬手想要阻止陈伶，但他手刚举到半空，那张面具便再度完整的出现在陈伶面前！
　　当那双狰狞眼眸再度与陈伶对视，熟悉的冲击感再度涌上心头，天光暗淡之下，陈伶只觉得一道道猩红眼瞳于虚无中骤然睁开，他的眼角不自觉的染上一抹杏红……
　　【绘朱颜】！
　　杏红眼角与傩面对视，下一刻，陈伶周围的环境轰然破碎！
　　……
　　篝火在乡野中冉冉上升。
　　陈伶再度睁开眼瞳时，刺目的篝火占据他大半的视野……乡间的晚风伴随着潮湿的土气钻入他的鼻腔，让他梦回小时候在乡下老家的田埂之上。
　　陈伶在原地愣了许久，才低头看向自己的双手，喃喃道：
　　“【绘朱颜】……自己发动了？”
　　上次陈伶发动【绘朱颜】，还是在观看陆循过往的时候，但这次他并没有主动发起，而是在与沈难傩面对视的瞬间，朱颜就自己冒出来了。
　　陈伶环顾四周，只见群星璀璨的夜空下，一个身影正坐在篝火旁，低头忙碌着什么……陈伶走到他的身旁，发现那并非是沈难，而是一个与沈难有五六分相似的中年身影。
　　他看不到陈伶，只是借着篝火光芒，一只手拿着颜料笔，一只手拿着一张面具，专注的为其上色。
　　看到那张面具的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……
　　他竟然进入了一张面具的过往？
　　与此同时，一个穿着白色背心绿色短裤的孩子，飞快的跑过田野，来到中年男人面前。
　　“爸爸！我药都喝完啦！”那孩子凑到中年男人面前，骄傲的喊道，“这次一点都没吐，真的！”
　　()

第963章 天灾
　　看到那孩子，陈伶眉头一挑。
　　毫无疑问，眼前这孩子，便是孩童时期的沈难。只不过此时的沈难身形瘦小，皮肤暗黄，像是营养不良。
　　“小难真棒。”中年男人暂时放下颜料笔，对着孩子微微一笑，
　　“再等爸爸一会好吗？就差最后一点点了……今天，爸爸想把它画完。”
　　“好。”
　　沈难在篝火旁蹲下，双眸好奇的打量着他手中的面具，“爸爸，这张面具看起来怎么这么吓人？”
　　“吓人吗？”男人笑道，“就是要让它吓人点，不光吓人，还要把所有疾病厄运邪祟都吓跑……”
　　“那它是不是能把我的肿瘤也吓跑？”沈难眨着大眼睛，像是含着星星。
　　男人的手微微一顿，他沉默许久，点点头：
　　“一定可以。”
　　男人的颜料在面具上画下最后一笔，像是赋予了它某种神韵，狰狞面具在摇晃的篝火下拖出影子，像是一团跳跃的黑色火焰。
　　男人注视着这张面具许久，似乎十分满意，
　　他起身走到篝火旁的简易木架上，将面具固定在上面，然后便牵着沈难的手，往不远处的房屋走去……
　　陈伶站在木架前，眼眸中闪过一抹震惊。
　　咔咔——
　　一阵晚风拂过，近百张截然不同的傩面微微摇晃起来，有喜有怒，有风流倜傥，也有怒目金刚……它们在风中发出咔咔声响，像是一面壮观的神墙。
　　……
　　陈伶眼前的画面一晃，场景再度变换。
　　“沈难的父亲，是位傩面匠人？”陈伶回忆着刚才那段画面，若有所思，“这么看，他们沈家的技艺应该是祖传的……”
　　此时的陈伶，已经来到了一间普通的民房，室内狭窄而破旧，透过窗户能看到外面的城镇，与远处层叠的山峰。
　　房间的墙壁上，一张熟悉的狰狞面具被挂在中央，而沈难则坐在书桌前，对着一面镜子，表情复杂无比……
　　这段过往距离刚才的那段，应该间隔了好几年的时间，沈难已经从一个七八岁的孩子，成长为十二三岁的少年，但身体依旧瘦弱，甚至脸色比曾经更差。他穿着一件黑色的卫衣，双眸紧盯着镜子里的自己，不知在想些什么。
　　陈伶就这么站在他身后，足足待了三四分钟，愣是没看到他有所动作……
　　这家伙，小时候这么自恋的吗？
　　正当陈伶表情古怪之际，沈难深吸一口气，缓缓将手抬起，伸到自己的下巴位置……
　　看到这熟悉的动作，陈伶一愣。
　　等等……
　　这是……
　　次啦——
　　随着沈难抬手一撕，一张薄薄的脸皮消散在空中，镜子里的沈难已经变成一张白白净净的明星面孔，只不过这面孔的原主人应该已经二十多岁，成熟立体的五官与沈难瘦弱的少年身躯对比的十分不自然。
　　戏神道，【千面】？？
　　陈伶心中有些惊讶，毕竟现在的沈难才多大……而且他不是扭曲的戏神道吗？如果他会【千面】的话，说明已经踏上戏神道了才对，为什么未来看到他的时候，并没有感受到戏神道的存在？
　　“好厉害……”沈难看着镜中的自己，眼睛顿时亮了起来，“我有超能力了！？”
　　沈难兴奋的站起来蹦了几圈，然后又走回镜子前，连翻了好几张脸，每一张都是眼熟的大明星。
　　看得出来，此时的沈难只是刚刚踏上戏神道，不仅没法变换体型，甚至连翻几张脸之后，明显就变得疲惫了，脸色越来越差，给人感觉很快就要当场晕倒。
　　沈难也意识到了这点，立刻停止变脸，踉踉跄跄的起身，在抽屉里翻找出几枚药片，一股脑的吃了下去。
　　在床上躺了许久之后，他才终于恢复一丝气色，但即便如此，他的脸上依旧难掩兴奋。
　　“等会老爸回来，一定会大吃一惊！”
　　沈难一边幻想，一边抱着枕头在床上滚来滚去。
　　陈伶：……
　　陈伶有些无语的将视线从沈难身上挪开，开始在屋中随意行走。他也知道沈难现在的心理状态，是正常人获得神道后的人之常情，更何况沈难现在只是个孩子……但陈伶对沈难如何兴奋不感兴趣。
　　“你带我回到这里，就是看他打滚的？”陈伶在傩面之前驻足，无奈的叹了口气。
　　上次看幼年陆循学天文，他至少还能听懂一些，这次倒好，纯看沈难得瑟来了……
　　就在陈伶百无聊赖的徘徊，准备等时间到的时候，他的余光扫过桌面的日历，突然微微一愣。
　　“2008年5月12日……”陈伶眉头越皱越紧，
　　“这个日期……”
　　陈伶看了日历许久，又下意识的抬头看向远处的层峦山峰，他猛的意识到了什么，扭头看向挂在墙上的狰狞傩面。
　　咔嚓——
　　钥匙插入门锁，缓缓转动的声音响起。
　　“老爸！”沈难一下从床上跳了起来，穿着拖鞋就准备跑到客厅。
　　几乎同时，剧烈的摇晃从脚下传来，屋中的一切家具都疯狂吱嘎作响，沈难只觉得脚下一空，整个人便重重的摔倒在地！
　　还未等他回过神，一阵天旋地转的感觉涌上心头，头顶的老旧吊灯连带天花板轰然坠落，沈难惊呼一声，一个翻滚便钻入床下！
　　轰——！！！
　　大地像是波浪般搅动，狰狞裂纹好似深渊巨口接连张开，将一座又一座建筑顷刻间吞没，数不清的人与房屋在一瞬间就消失了，当片刻后裂纹又缓缓撞击在一起，仿佛它们从未存在。
　　城市在坍塌，轿车与电瓶车的刺耳警报接连响起，但紧接着，就是更加震耳欲聋的轰鸣……
　　陈伶站在原地目睹了一切，他就像是一位幽灵，即便楼层坍塌，民房破碎，一道道建筑残骸穿过他的身体，他也丝毫没有被影响……他只是怔怔的站在他，看着城市与行人消失在大地鸣动之中。
　　尘埃从无数建筑废墟中升起，像是哀悼的云，吞没了陈伶的身躯。短短十秒，这座耗费无数时间与人力建造出的城镇，便化作人间炼狱。
　　()

第964章 废墟之下
　　这是一场天灾，一场被永远记载于历史上的惨痛过往。
　　即便是方良夜，也曾在历史书中读到过这场罕见的大地震，而此时亲眼目睹灾难于眼前降临，目睹城市在瞬间被撕裂成废墟，他的心中升起一股难以言喻的惊骇。
　　陈伶并非没有见过人间炼狱，极光界域的寒灾，红尘界域的战争，但这些灾难都有前兆，并非是突兀出现的……可这里不同，前一秒这里还是一片安宁祥和，孩子在学校嬉笑打闹，老人在家中打盹休眠，青年在为自己的未来挥洒汗水……
　　下一秒，数千万的生灵就被掩埋在废墟之下。
　　刺耳的警报声还在废墟间回响，陈伶许久后才回过神来，他下意识的想做些什么，但身形却只轻飘飘的穿过一切，像是一位不存在于这个时间的幽灵。
　　“该死……”陈伶喃喃自语。
　　他进入的是那张傩面的过往，只能在其周围的活动，大红戏袍一步步落向废墟，随着他的靠近，一阵痛苦的呻吟自废墟间响起。
　　“好痛……”
　　这是沈难的声音。
　　厚重的楼板与墙壁碎片，杂乱的堆叠在一起，每一块都重达百斤，像是沉重无光的坟墓。在废墟的最底端，一个身影被卡死在地缝的夹隙，小半边身子都被砸落的石块压住，变成一滩血泥。
　　沈难基本感知不到那半边身体的存在，唯有前所未有的剧痛刺激着头皮，他挣扎着想要推开那块巨石，但无论再怎么用力，那巨石也纹丝不动。
　　黑暗，狭窄。空气中弥漫的尘埃刺激着沈难的鼻腔，让他忍不住剧烈咳嗽起来……他不知道自己现在身处哪里，也不知道要往哪个方向才能出去，未知的恐惧与身体的残缺让他惊恐无措。
　　“爸……”沈难沙哑的呼唤着，像是一位快要溺死的绝望者，呼唤着最后的希望，
　　“爸……是你吗？你在吗？”
　　令人窒息的黑暗中，死寂一片。
　　沈难什么也看不到，但在陈伶的视角中，比沈难略高的位置，一个身影已经被断裂的钢筋穿透肺叶，痛苦的想要呼吸空气，却只能张大嘴巴，不断的自喉中咳出猩红鲜血。
　　他听到了沈难在身下的呼救，但用尽全身力气，也无法做出任何回应。
　　但即便如此，虚弱挣扎的声音在死寂中也尤为清晰，沈难听到了来自上方的动静，一边开口，一边艰难的伸手向那里抓去。
　　“爸……你还好吗？”
　　他用指尖摸索周围的环境，却被一根根锋利的碎片刮破手臂，他轻啊了一声，潺潺鲜血在黑暗中流淌……
　　沈难咬牙将其中一块碎片抓回来，发现那并非是玻璃，而是傩面的碎片。
　　地震不仅压塌了房屋，还将父亲的工作房间碾压碎裂，上百张已经完成或尚未完成的傩面，已经化作无数碎片，被压在废墟之间。
　　“爸……坚持一下，很快就会有人来救我们的。”沈难被压碎的半边身子已经彻底没了知觉，慢慢的，他的眼前都开始发黑。
　　他知道凭自己几乎没可能离开这里，只能尽可能的深呼吸，
　　“爸……我们老师说过，遇到地震不要害怕……想办法制造出动静，如果周围有人，第一时间就会来救我们。”
　　沈难伸手抓住一块傩面碎片，在身旁的巨石上咬牙敲击，发出阵阵闷响，于废墟间回荡。
　　咚——咚——咚……
　　没有人经过，没有人回应，如今的整座城市都已沦为废墟，又有谁能第一时间来抢救他们？
　　但沈难并没有放弃，他依旧一下一下敲击着，鲜血在他的身下晕开，手臂也越来越沉，仿佛整个人都要睡去。
　　“爸……你再坚持一下……等我出去，我有很厉害的东西给你看……”
　　“我一定……可以……”
　　沈难的脸色越发苍白，大量失血之下，他意识逐渐模糊，最终彻底昏厥。
　　黑暗中安静的只剩下滴滴答答的血液流淌声。
　　陈伶始终皱眉注视着一切，他只是一个“观众”，没法介入其中，但从眼下的情形来看，沈难父子已经必死无疑。
　　就在陈伶疑惑生机会在何处之时，他像是感应到了什么，突然抬头望向天空……
　　一枚紫色的星辰缓缓亮起。
　　“巫神道的神道星……它是来找沈难的？”陈伶喃喃自语，“不，不对……”
　　如今的沈难，身上已经有了一条戏神道，就算巫道天赋再高，也不会再获得另一条神道道眷顾……所以，这枚神道星的目标是……
　　陈伶的目光落在被洞穿肺叶的男人身上。
　　与此同时，男人也像是感知到了什么，奄奄一息的眼眸微微抬起，即便身上被厚重废墟压着，他似乎也看到了那颗向他靠近的星星。
　　无数张傩面的碎片像是荆棘铺就在他周围，淡淡的紫光如同天降神韵，将他与那些傩面笼罩上一丝神性。
　　男人的目光从惊讶，到苦涩，最后变成了深深的无奈……他并没有接受巫神道的眷顾，而是艰难的转头看向身下，那被压碎了半边身子的沈难身上。
　　沈难的呼吸逐渐微弱，他的生命如同风中残烛，似乎很快便要熄灭。
　　男人双唇微抿，他又回头看向那颗星辰，目光中充满祈求……
　　他颤抖着伸出手，指向沈难。
　　他没有说话，也没有发出任何声音，但他的眼神与手指，已经表明了他的想法……他想将巫神道让给自己的儿子。
　　但神道不是随便赠予的礼物，并不会因他的祈求而改变目标，最终神道还是选择了男人，淡淡的紫光接连涌入他的身体。
　　“戏神道有了，巫神道也有了……”陈伶见此，眼眸认真的眯起，“所以，接下来就是关键……”
　　下一刻，在陈伶错愕的目光中，获得了巫神道的男人，毫不犹豫的割开了自己的手腕。
　　鲜血顺着他的手臂流淌，他挣扎着挪动身躯，任凭钢筋碎片切开自己的内脏，指尖艰难的向废墟角落伸去……
　　在那里，一张狰狞傩面，正静静的躺在尘埃之间。
　　()

第965章 唯一死者
　　陈伶见过壁虎断尾，但从未见过有人能在被钢筋穿透的情况下，忍痛向前爬行，就连拥有【血衣】的他，都难以想象。
　　那段距离并不长，大约只有一只手掌宽，但钢筋切开肺叶与血肉的剧痛，绝对不是普通人可以忍受的……陈伶不知道是什么在支撑着男人，是刚刚获得的巫神道？又或者，还是潜藏在身体内心最深处的，属于父亲的力量。
　　他亲眼目睹了男人抓住面具，然后将手腕上流淌的鲜血，疯狂浇灌在面具内侧。
　　刚刚融入他身体的淡紫色微光，也混杂在血液中，一点点渗入面具之内。
　　任何神道的一阶，都是弱小且脆弱的，巫神道也同样如此……陈伶不知道男人走上了什么路径，不知道他拥有怎样的技能，但除非是兵神道的【血衣】或【铁衣】，其他技能都不可能让男人修复伤口，再搬开废墟与巨石，救沈难出来。
　　陈伶就这么看着男人将所有的血注入面具，甚至还注入了一丝灵魂，他身上刚刚弥漫的巫神道气息，几乎彻底消失，从肉体转移到了傩面之上。
　　“灵魂和神道都被转移了……这是他的神道技能？”陈伶看着那张逐渐焕发神秘光泽的傩面，喃喃自语。
　　做完这一切之后，男人的生命力已经几乎消失，他苍白的躺在地上，目光仿佛透过石块与碎片的间隙，看到了下方濒死的沈难。
　　他颤抖的将手中的傩面塞入缝隙，沉重的眼皮缓缓闭起……
　　“活下去。”
　　干裂的双唇轻启，却没有发出任何声音，那张傩面随着他指尖无力松手，自然的向下坠落……
　　啪——
　　傩面撞在一面斜倒的墙壁，向另一边坠落，又碰到一根悬挂的钢筋，在空中旋转半圈，随后撞到一块石头边缘……
　　傩面的坠落轨迹无法预判，但它却像是被“神”所眷顾，连续碰撞数次之后，竟然又回到沈难的上方，轻飘飘的盖在他苍白的脸上。
　　男人的鲜血顺着面具内侧，在沈难的脸颊流淌，他体内戏神道的气息也像是被巫神道技能转移，缓缓被吞入面具之中。
　　“戏”与“巫”在面具内交织，一股难以言喻的气息，开始在沈难的身上弥漫！
　　……
　　“救救我……谁来救救我……”
　　“……”
　　“我被压住了……我的腿好痛！！”
　　“……”
　　“妈妈！！妈妈！！你在哪里？不要留下我一个人！！”
　　“……”
　　“我要死了么……我才二十岁……早知道，我昨晚就该大胆一点跟她表白的……我不想死啊！！”
　　“……”
　　“神啊，求求你，救救我的孩子……只要能让她活下来，我付出什么代价都可以……”
　　“……”
　　“老天保佑，老天保佑……我们一家都不要出事，我们一定可以撑到救援队过来……”
　　“……”
　　数不清的祈祷声，像是浪潮，在沈难的耳畔不断作响。
　　它们有的声音很大，大到仿佛是贴在沈难耳畔说的，有的声音很小，像是远在天边……面具下，沈难的睫毛不断颤抖，像是在做一场混乱的噩梦。
　　自傩面上散发的气息，让沈难仿佛成了另一个人，他的呼吸逐渐平稳，破碎的身体缓慢修复，就连生长在体内的肿瘤都在不断消融……
　　与此同时，冥冥中仿佛有某种力量，开始向四面八方扩散，回应着那些或大或小的祈祷；
　　他静静的躺在废墟间，像是一位沉睡的“神”。
　　大红戏袍鬼魅般伫立在虚无中，低头俯看着这一切。陈伶虽然看不出发生了什么，但他能感觉到，沈难的身上已经发生了某种神秘的变化……
　　时间在陈伶的周围加速流淌。
　　不知过了多久，一支救援队匆匆从远处赶来。
　　“快！！分散开来搜救！！”为首的中年男人眼眸中满是血丝，像是已经数日不眠不休，沙哑咆哮着下达命令。
　　“队长，距离地震发生已经超过72小时，黄金救援时间已经过了……现在恐怕……”
　　“说什么屁话！！活要见人，死要见尸！别说72小时，就算过了7天！我们也不能放弃任何希望！！都给我挖！”
　　救援队迅速的分散，开始搬运挖掘废墟的残骸，经历这么多天的奋战，他们的脸上都满是疲惫。
　　灾难刚发生的时候，他们便已经开始救援，24小时内还有大量的幸存者被救出来，也见过令人动容的奇迹生还，但随着时间流逝，幸存者越来越少，尸体越来越多……72小时之后，他们的心态已经逐渐麻木，甚至是绝望。
　　在沉闷的氛围中，众人倔强的向下挖掘着，不知是谁大喊了一声：
　　“这下面还有生还者！！”
　　众人眼前微微一亮！
　　还有生还者，他们的坚持与努力并没有白费！
　　紧接着，又是一声响起，
　　“我这里也有！！”
　　“我这里也是，一家三口，都还有气！！”
　　“我这里有个伤员……天，他肋骨都从胸口刺出来了，他是怎么活下来的？！！”
　　“活着！我这里的一家也都活着！！快来搭把手！！”
　　“……”
　　一个个激动的声音接连响起，救援队的众人像是在做梦一样，到目前为止，他们竟然没有发现一具尸体，所有人哪怕伤的再重，居然都还活着！
　　“神迹……”救援队长见到这一幕，身体都控制不住的颤抖起来，“这是神迹啊……”
　　“我这里……有一具尸体。”
　　一个声音打破了众人的喜悦。
　　在几人的努力之下，一具尸体被缓缓挪出废墟，那是个两鬓发白的中年男人，身上插着一根钢筋碎片，内脏与血肉都被撕开大半，即便是见识过太多血腥场面的救援队员，看到这惨烈画面都为止动容。
　　他所有的血都流尽了，苍白的肌肤上甚至满是尸斑，可即便如此，他的嘴角依旧定格着一丝笑意……像是完成了某种心愿，释然而圆满。
　　“他……”几位救援队员看着这一幕，怔怔的说不出话来。
　　“下面还有个孩子！戴着面具！他……”
　　“他怎么了？还活着吗？？？”
　　“他……他竟然毫发无伤？”
　　()

第966章 面具
　　地震后72小时，这里只出现了一位遇难者，获救二十七人。
　　对于搜救队而言，这是他们一生都无法忘却的奇迹，他们也永远无法忘记从巨石下挖出的那个戴着面具，毫发无伤的少年……
　　那样的巨石压在身上，他的身躯竟然如同钢铁般纹丝不动，甚至被发现的时候，他呼吸的胸膛连带着巨石与其他残片微微晃动，身上连一丝灰尘都不曾沾染。
　　更令人印象深刻的，是他脸上的面具。他的面具狰狞恐怖，像是恶鬼，吓的救援队员不敢靠近，也吓的死神退避三舍。
　　当救援队长鼓起勇气，摘下那张面具，诡异的氛围才逐渐消散，一张少年沉睡的面庞，重新沐浴在阳光之下。
　　在这一瞬间，陈伶只觉得周围的环境开始破碎，一阵熟悉的眩晕感涌上心头！
　　……
　　轰隆隆——
　　列车嗡鸣着穿过一条隧道，窗外光影交错，陈伶骤然惊醒。
　　“你怎么了？”沈难见陈伶看着面具发呆，疑惑问道。
　　“……”
　　陈伶深吸一口气，将目光从那张傩面上移开，仔细打量着已经青年的沈难，五官缓缓与刚才的少年重叠。
　　“没什么。”陈伶有些疲惫的揉了揉眼角，“就是有些累了。”
　　沈难将桌上的傩面收起，看了眼窗外：
　　“你可以睡一会，这里离官洲还有一段距离。”
　　“不，现在还不能睡。”
　　“你还有什么事？”
　　在沈难疑惑的目光中，陈伶抬手喊住一位乘务员，认真开口：
　　“你好，给我来两份炒饭。”
　　“好的，先生。”
　　沈难一愣，下意识的摆手，“我不吃炒饭……有泡面吗？给我来份泡面就行。”
　　陈伶面无表情的瞥了他一眼，犹豫片刻后，转头对乘务员说道：
　　“两份炒饭和一份泡面，谢谢。”
　　沈难：……
　　……
　　陈伶乘坐的这辆列车，并不能直达官洲。
　　按照沈难安排的路线，他们在某一站下车之后，便买票乘坐一辆老式大巴车，往崎岖的山路间驶去。
　　又颠簸了一大段路程，陈伶两人才在一座小镇的公路旁，缓缓下车。
　　这里没有站台，甚至没有任何标志，公路外面就是一望无际的油菜花田，一条铺满石子的岔路从路边延伸，像是通往某个村庄。
　　“你不是会飞吗？为什么非得坐车？”陈伶看了眼时间，忍不住开口，“我们直接御风飞过来，能节省至少一半的时间。”
　　“我不像你，我的力量不是那么容易发动的。”沈难无奈回答，
　　“我说过，【傩】的本质是化身为神，回应他人的祈愿……如果周围没有人祈祷，我就必须自己先完成一段祈祷，否则贸然戴上面具，我可就得躺上好几天。”
　　陈伶长叹一口气。沈难的力量虽然强大，而且看似无所不能，但限制也不小……别的不说，光是赶路就很不方便，这要是陈伶自己，脚踏云步过来也用不了多久。
　　几乎没车驶过的公路上，陈伶与沈难横穿马路，沿着蜿蜒岔路走了许久，村庄的轮廓越来越近。
　　炊烟袅袅自村庄的房屋间升起，这里几乎看不到年轻人，只有老人或者十岁以下的孩子，他们坐在各自家门口的空地上，一边聊着天，目光一边看着陈伶与沈难从自家门口经过，然后疑惑的窃窃私语什么。
　　“这里我也很久没回来了，变化还挺大。”沈难环顾四周，“路加宽了，各家门口都浇了水泥地……池塘好像也被人承包了。”
　　“是啊，连放篝火的空地都变成停车场了。”
　　“？？？”
　　沈难错愕的看向陈伶，“你怎么知道？？”
　　陈伶当然知道，他可是亲眼见过这里曾经的模样，也看过十几年前他们父子在篝火边制作面具的场景……面对沈难的惊骇目光，陈伶只是神秘一笑。
　　“你猜？”
　　“……”
　　沈难的盯着陈伶，表情顿时精彩无比。
　　“我有一些特殊的能力，偶尔能看到某个地方的过去。”陈伶觉得自己再不解释一下，这家伙今晚都睡不着了，随后自然的转移话题，
　　“这些村民一直在盯着我们，是不是认出你了？”
　　“应该不会，我走的时候还是个孩子，现在变化这么大，他们认不出来。”
　　沈难狐疑的盯了陈伶许久，才挪开目光，两人最终来到一座农村小房之前。这房子有两层楼，外立面破烂老旧，前面有一小块崎岖空地，再往前就是一片荒芜菜田，从菜田与门口满是蛛网的木架来看，这里已经很久没人居住了。
　　“这里就是你的老家？”
　　“嗯，从小就住在这里，后来因为要给我看病，我爸就带我搬到了另一个地方……不过这么多年，这老房子一直没卖。”
　　沈难从口袋掏出钥匙，往生锈的门锁里塞了许久，硬是没能塞进去，最后手指稍稍用力，钥匙头直接在门锁里断了半截。
　　沈难：……
　　就当他挠头之际，一只手掌随意的在门锁上一贴，满是锈迹的门锁瞬间重塑，咔嗒一声自动打开。
　　沈难转头看向身旁，只见陈伶穿着大衣，双手一摊，对他做了个“很难吗”的表情。
　　“房子有点老了，估计不太能住人……先进去看看吧。”
　　沈难推开大门。
　　在一阵刺耳的吱嘎声中，老旧木头的气味混杂着尘埃扑面而来，肉眼可见的灰尘如同起浪扫过二人身前，两人同时抬手遮住口鼻。
　　虽然是老房子，但采光相当不错，阳光穿过密集的蛛网，照射在满是尘埃的桌面与地面，凌乱的杂物摆放在屋子角落，甚至能看到几只老鼠从中晃过……
　　“所以，你大老远带我过来，到底打算怎么解决一体双魂？”
　　陈伶目光扫过陈旧的屋子，忍不住问道。
　　沈难迈步走入屋中，到角落的杂物堆里翻找许久，从中搬出一些形状各异的工具，全部整理到满是尘埃的桌面上。
　　“想要解决一体双魂，说难很难，说简单也简单，只要……”
　　他抬手指了指对面的墙壁，墙上有几张老旧的傩面，依旧无声悬挂，
　　“只要，让你也成为【傩】。”
　　()

第968章 汇合
　　“我？”
　　“没错，如果我没看错的话，你体内的另一个灵魂，也是‘巫神道’。”沈难平静开口，
　　“‘戏’与‘巫’的结合，便是【傩】……这条路我能走，你也一定能走，所以理论上来说，只要制作出一张特殊的傩面，能够承载他的灵魂，并用巫术温养，一体双魂的问题自然就解决了。”
　　如果是之前，陈伶听到这些话并不能理解。但在他亲眼目睹沈难的过往之后，他似乎能明白沈难的想法……
　　沈难成【傩】，是因为他的父亲将自己的灵魂与巫神道都转移到了傩面中，这才让戏与巫结合。而夭本身就没有肉体，只要制作出一张傩面，或许也能让他转移其中。
　　“如果傩面能够承载灵魂的话，为什么要特地来做一张？直接拿一张现成的，把灵魂转移进去不行吗？”
　　“不是所有傩面都能承载灵魂的，傩面与‘神’之间，存在某种联系……比如说求雨的傩面，就与驱邪的傩面不同，不同的面具代表着不同的性格，戴上不同的面具，回应的愿望也不一样……
　　要承载他的灵魂，就必须让这幅傩面与他的联系绝对紧密，要么是他亲手做的，要么是专门替他做的，所以任何一张现有的傩面都不行。”
　　沈难一边说着，一边将桌上的工具排列整理，
　　“本来我们家还有一套工具，但是都在一场地震中损坏了……只有这里，还保留着一些老式的工具。”
　　“所以，这张傩面需要我自己来做？”
　　“你体内的灵魂，只有你最了解，你总不能指望我来给你做？”
　　“但是我从来没做过。”
　　“我可以教你。”
　　沈难指了指刚才那把被他重塑的门锁，“以你的能力，学会制作傩面应该很快。”
　　陈伶陷入沉默。
　　陈伶并非是不愿意帮夭制作面具，而是他没有信心，做出真正属于夭的面具……他对夭的了解太少了，归根到底，他只是一个空降到三区的局外人，甚至都没跟夭真正见过几次面，怎么做出能够与夭紧密联系的面具？
　　“夭……”
　　“试试吧。”夭的声音从脑海中响起，似乎有些无奈，“你总不能让我自己做……是不是？”
　　如今的夭没有身体，就算飘出来也没法拿工具。而且陈伶站在舞台上，也做不到让夭来接管身体，现在除了陈伶，确实没有第二个人能做。
　　陈伶深吸一口气，“好吧，我试试。”
　　……
　　一辆汽车在公路前缓缓停下。
　　“……是这吗？”陆循扭头看向副驾的杨宵。
　　“从手机信号定位来看，确实是这没错。”杨宵指着那条岔路说道，“这里一直往前走。”
　　“好。”
　　陆循驾驶汽车往村庄的方向驶去。
　　“陈导怎么跑到这种地方来了？”苏知微坐在后排，一边打量着四周，一边疑惑开口。
　　“不知道，或许是陈导的老家？”
　　“他老家是在这吗？”
　　“我也不知道……他自己从来没提起过。”杨宵停顿片刻，“说起来，我们除了陈导叫陈伶之外，其他什么都不知道。”
　　“他本身就是一个谜团。”陆循眼眸微微眯起，“在神农架的时候，我就知道他肯定不简单，他对我们……怎么说呢，感觉就像是知道某些事情会发生一样，一直在引领着一切。”
　　“而且他好像早就知道，我们身上会发生某种变化。”苏知微思索着补充了一句。
　　“无论如何，他对我们都没有恶意……至于其他的，我们可以多问问，如果他愿意解答，自然是最好。”
　　车辆缓缓驶入村庄，又惹得这里的村民好奇张望，他们开车在村里绕了一圈，最终在众多疑惑的目光中，驶入了陈伶二人的老屋空地。
　　陆循三人解开安全带，接连下车，看着眼前的二层老屋，陷入沉思……
　　与此同时，一个身影从屋中走去。
　　“你们是谁？”沈难狐疑的打量着这群不速之客。
　　“……沈难？”
　　苏知微上前几步，沈难看到她，觉得有些眼熟。
　　“你是……”
　　“我是苏知微。”
　　“苏知微？？”沈难惊讶的打量着她，“这么多年不见，你的变化真是不小……你怎么来了？肖老也来了吗？”
　　“没有，肖老没来，但是她一直挂念着你。”
　　“你们认识？”陆循自然的加入对话。
　　“嗯，沈难是沈历大师的儿子，当年他们家出了些事情，在肖老师家暂住了一段时间……所以，我们也当过邻居。”
　　“原来你就是沈难，幸会。”
　　陆循自然的伸出手，“我是陆循，虽然没有正是见过面，但我经常在749局那边听过你的名字。”
　　“原来是你……”
　　陆循常年与749局打交道，即便是沈难也有所耳闻，但在这个节点上，见到与749局有关系的人，还是让他心头一紧。
　　“你们是来抓‘灭世’的？还是来抓我的？”
　　“都不是，我已经不替749局做事了，我们是陈导的朋友。”
　　有苏知微在，沈难对他们也没有太过警惕，毕竟苏知微是肖老的人，而肖老确实是在帮陈伶……于是，沈难目光落在了最后一个人身上。
　　“这位是……”
　　杨宵不像苏知微和陆循那么善于交际，他只是默默的站在最后，伸出手掌，“我叫杨宵。”
　　“你好。”
　　“所以，陈伶在哪里？”苏知微终于问道。
　　沈难转过身，指了指远处。
　　荒芜的田野之上，一个身影坐在不知从哪里搬来的小凳上，一只手拿着一根木头，一只手拿着刻刀，正低着头陷入沉思。
　　片刻后，他抬起刻刀，在木头的边缘落下，三两下便削出了一个人头轮廓。
　　但他仔细看了许久，又摇了摇头，丝丝缕缕的电光从他掌间闪过，手中的木头瞬间重塑复原，仿佛根本没有被雕刻一样。
　　陈伶沉思许久后，又一次抬起刻刀……
　　这个过程足足重复了六七次，十几分钟后，他手里依旧是一块完整的木头，坐在田野间宛若雕塑。
　　“……”陆循匪夷所思，
　　“他在干嘛？”
　　()


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com