==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
纪元黎明
作者：人勿玩人

内容简介：
　　气候异变，随着植物违背常理的生长，人类生存环境开始迅速恶化，仅仅一年的时间，各座城市外围就已被森林包围，化为一个个孤岛，更严重的是……


第1章 任务出现
　　“嗤！”
　　公交车车门刚一打开，罗远就随着人流挤下车站，一身雪白衬衫早已经被汗水湿透，上面还爬满了各种抽象意味的爪印污渍。每天的公交车，对罗远而言简直就像噩梦，而且还要一日日的重复体验，反复考验他的忍耐力和神经！
　　“这天是越来越热了。”罗远扯了扯湿透的衬衣。炎热的天气再加上今天遇到的难缠客户，更让他觉得有些烦躁，罗远夹着公文包，加紧脚步朝附近的静月小区走去。
　　静月小区靠近东湖市市郊，离市中心起码有十几站路，但房租却丝毫不便宜，他现在是跟一对情侣合租，两居室，简装修，厨卫家电齐全，每个月三千的房租，他只需付一千二，在这个国内二线城市算是相当实惠了。虽然偶尔有些不便，但租友为人不错，关系处的还算融洽。
　　一股好闻的青草香味从远处飘来，几个工人，正推着割草机清理着小区内草坪。
　　“怎么回事？不是十几天刚清理过一次吗？”罗远有些疑惑，他看了看未清理的草地，这才发现这草长得真够快的，几乎快接近半尺了，再看看附近的树，似乎也高了一截，看上去枝繁叶茂，密不透风。
　　说起来，今年也真够反常，都快十二月份了，天气还跟夏天似的。像以往的年份，小区的枫树，早就已经秃的没叶了，今年反倒是越长越茂盛。现在新闻上说的什么的有，什么洋流逆流啊，什么太阳黑子活动啊，更离谱的还有附近星域的超新星爆发，五花八门，千奇百怪！网上随便一搜，就可以查到一大堆原因，有图有真相，似乎每一个都合乎逻辑，看的让人晕晕乎乎，头昏脑胀，到最后深以为然！
　　“这些东西还是交给专家讨论吧，平民百姓考虑这些东西干嘛？”罗远摇了摇头。
　　几分钟后，罗远打开防盗门，厨房里已经传来饭菜的香味，他换好拖鞋，赵雅丽从厨房里走出来，见不是她男朋友，愣了一下，展颜笑道：“啊，是小远回来了，今天饭菜烧的有点多，今天一起吃吧！”一边说着一边又走进厨房，显然还在忙碌。
　　赵雅丽其实年纪也不大，二十七岁，只比他大四岁，皮肤白皙细腻，身材窈窕婀娜，长着一副瓜子脸，柳叶眉，笑起来有些小妩媚，标准的江南水乡女子。
　　“行，这样我也能省一顿饭钱了。”罗远笑道，也没拒绝，太客气显得矫情。
　　“对了强哥呢，怎么还没回来？平时不是见他下班蛮早的嘛！本还想趁着等饭时间，玩盘游戏！”罗远看了看鞋，发现还有一双拖鞋剩着，不禁问道。
　　赵雅丽的男朋友陈伟强在林业局工作，工作算是比较清闲，每天九点上班，四点半就准时下班，平时也很少出去交际，基本上罗远下班回家，就总能看到他，今天有些反常啊！
　　“就知道游戏！”赵雅丽就系着围裙，气鼓鼓地说道：“昨天你们居然趁着我睡着，玩到了一点钟，你也不劝劝他。”
　　“下次我劝劝他。”罗远换好拖鞋，走进大门，笑道：“不过他游戏瘾比我还大，我可不敢保证。”
　　“只要你不玩，他还能逼你！”赵雅丽不满道。
　　赵雅丽也明白不能怪小远，他男朋友是什么德行她自然知道，说好听点是顾家，说难听点就是一个宅，平时完全没有交际，单位一下班，就急匆匆往家里跑，接下来就完全是游戏时间了，但每天不玩到十一二点，基本都不会睡觉，劝也不听，说多了还要发火。
　　“行，以后十一之前就睡觉啊。”罗远也觉得最近有些玩的太晚了，中午的时候经常犯困。
　　罗远走进自己的卧室，拿好换洗的衣服，进卫生间开始洗澡，接下来又玩了一盘DOTA，再一看天色，发现天已经黑了，他点开下一盘，才刚开始玩，赵雅丽就走了进来。
　　“小远，我们吃饭了，不等他了？”她沉静地说道，脸上带着一丝忧色。
　　“雅丽姐，怎么没给他打电话吗？”罗远问道。
　　“打过了，没人接！”赵雅丽撩了撩秀发，想了想说道：“今天早上就听他说要赔领导到高塘镇查看那里的林业情况，可能是有事情在忙吧，不管他了，我们先吃吧！”
　　罗远见状也不再问了。
　　两人走到饭桌入座，赵雅丽手艺不错，五菜一汤，几个家常菜做的色香味俱全：“这老鸭煲我的最爱啊，大学时就爱吃这个，到现在还经常怀念，让我先尝尝！”
　　罗远夹了一块放入嘴中。
　　“怎么样是不是盐有些放多了？”赵雅丽有些紧张道。
　　“雅丽姐，凭你的手艺当主厨都可以了，只给强哥烧饭太屈才了。”罗远赞叹道。
　　赵雅丽咯咯笑道，骂道：“少拍马屁，只是几个家常菜而已，既然好吃就多吃点。”
　　经过一番打趣后，之前的沉闷气氛一扫而光，两人一边吃饭，一边说笑，气氛越发融洽。但随着晚饭渐渐结束，赵雅丽脸色又再次浮现忧容。
　　她取出手机，再次拨了个电话，她脸色顿时变得有些难看。
　　“怎么了？”罗远问道。
　　“电话关机了！”赵雅丽低沉地说道。
　　“可能是没电了，再说强哥去下面检查，地方上难免要应酬，强哥那酒量，可能早就已经趴下了。”罗远笑着安慰道。
　　“那倒也是，他酒量向来不行，一瓶啤酒就能醉倒！”赵雅丽想到这种可能，语气也轻快起来。
　　这时罗远听到滴的一声，一个机械的声音在他的心灵中响起：
　　罗远脸色微微一变，他默念系统，几乎同时一个绿色框架就浮现在虚空：
　　人物：罗远
　　职业：奇美贸易有限公司外贸业务员
　　等级：3
　　经验：900/1200
　　属性
　　力量：10（10）
　　敏捷：11（10）
　　体质：11（10）
　　智力：13（10）
　　感知：10（10）
　　意志：11（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗4
　　特殊技能：鉴定术
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：4
　　未完成任务：F级任务，一年内成为奇美外贸有限公司外贸部区域副经理（已取消）
　　可选任务：F+级任务，调查陈伟强失踪原因，限时五天。（接受/取消）
　　他神色一愣，陈伟强失踪了？怎么会？
　　罗远平时和陈伟强相处的还不错，这时听到他失踪消息，罗远心中也有些压抑。
　　他看了眼嘴角抿笑的赵雅丽，心里更不是个滋味！
　　“一定要把他救出来！”罗远心道！
　　他盯着属性板上的任务，F+级短期任务，这还是他第一次遇到。罗远平时做的短期任务，都只有F-级，比如救落水的儿童，参加校运会短跑。大都很容易完成，只有像那种拿奖学金，考英语六级，才有F级任务，每一次都要费上九牛二虎之力才能完成。
　　F+级，本身就证明了他的难度和危险性！
　　不过，奇怪的是，为什么那个一年内成为奇美外贸有限公司外贸部区域副经理的任务会被取消？
　　难道公司出了问题，要倒闭了？奇美贸易每年十几亿的贸易额说大不大，说小也不小，而且业绩一向良好。不会那么快倒闭吧？
　　这个系统说起来还是读大二那年出现的，那时候罗远父母出车祸去世没多久，相恋一年多的女朋友又跟他分手了，心情正极度低落。每天晚出早归通宵上网，一日清晨摇摇晃晃回来的时候，一个物体就莫名的从天而降，砸的他头破血流。
　　等他医院出来后，他就从一个旷课如家常便饭的三流大学的三流学生，突然变得奋发图强，让所有认识他的人都惊掉了下巴，仅仅是下半学期他就拿了三等奖学金，接下来更是一发不可收拾，考英语四级，六级，外销员资格证书，国际贸易单证员资格证书，接下来更是专升本。
　　一路下来过关斩将，所向披靡，毕业后留下了一份沉甸甸的简历，他原本的命运轨迹被系统冲击的七零八落，支离破碎。
　　只是可惜每一次升级都非常困难，任务可遇不可求，而且每升一级也只有一个属性点奖励，若非如此他早已经变成超人了。毕竟系统的加点规则跟一般的游戏不同，每加一点，就增加当前属性的50%！他得到的三个属性点两点加到了智慧，剩余一点加到了一点敏捷，如今他的百米速度如果稍加训练一下，几乎已经可以追赶世界冠军。
　　“你在想什么？和我说话就这么无聊！”赵雅丽敲了敲桌子，不满道。
　　罗远回过神来，见已经愣神了很久，连忙掩饰道：“我哪敢啊，今天有个客户很难缠，搞的我精疲力竭，人都有点恍惚了。”
　　赵雅丽关切地说道：“你也别总记得工作，也该找个女朋友了，有没有中意的，要不要姐给你介绍一个？”
　　“慢慢来，随缘吧。”罗远心里想着心事，随口敷衍着。
　　又闲聊了几句。赵雅丽站了起来：“吃完了吧，我收拾桌子了！”
　　“这里还是我来收拾吧，总不能让你既做饭又洗碗！”
　　“我担心你打破碗，你还是回房间玩游戏去。”赵雅丽笑着说道，一边麻利的收拾碗筷。
　　罗远客套了几句，便回了卧室，仰身躺在床上，心中思索着系统中发布的任务，明天是星期五，如果请假一天的话，接下来就有三天时间来完成这个F+任务。自判断出奇美贸易半年内将会倒闭后，他对这份工作也不怎么上心了。
　　第二天一早，罗远结束惯常的晨练，走进房门，就见赵雅丽正心事重重的从卫生间出来，见到罗远后，她勉强笑了笑，打了招呼。
　　罗远明白，赵雅丽肯定是在担心他男朋友彻夜未归的事情，却也没办法安慰。
　　他看了看时间，给公司市场部区域经理请了事假后，就出门了。
　　林业局和罗远所在的净月小区并不远，不过几站路，罗远也没打算坐车，就一路的慢跑过去。自从得了系统后，因为身体属性可以量化，罗远对身体锻炼兴趣大增，几年下来，虽然只有体力和意志属性增加了一点，锻炼效果不大，但每天早上晨练的习惯却是养成了。
　　十几分钟后，罗远就来到了林业局，在门卫那里登记了一下，说明了来意，便走进林业局大门。
　　这时候正是上班的时间，门口到处都是来上班的林业局公务人员，罗远叫住一个满脸青春痘的年轻科员。
　　“陈伟强，好像听说过，不过他不是我们科室的，我也记大不清，要不你找别人问问。”小科员脸上带着天然的傲气，眼睛在他身上转了一圈，淡然地说道。
　　罗远笑着道谢，又连续问了几人，要么说不认识，要么不清楚他在哪里？
　　这时一个路过的中年男子插嘴道：“你找陈伟强？你找他有什么事？”
　　他手夹着一个公文包，挺着一个啤酒肚，眉头微皱带着一股严肃劲。罗远看了一眼，便知道这位应该是领导了，他一脸笑着说道：“您是我姐夫的领导吧，我姐昨天见他没回家，手机又关机，叫我过来问问？”
　　租友这个身份显然隔得太远，无亲无故的，谁透露消息给你，想了想他就用了姐夫这个称呼。
　　“哦！他和何主任去高塘镇林业站了，今天应该就回来了，你先回去吧。”啤酒肚并没怀疑，说完就迈着官步走了。
　　F+的任务要这么简单就好了，自己也不用这样麻烦！他心中默默的想道，叹了口气。
　　罗远见再问不出什么东西，便走出林业局！
　　他也懒得浪费时间，拦了一辆出租车，准备直接打的去高塘镇林业站。
　　司机是一个健谈的人，自从上车就口沫横飞，罗远刚开始还有一句每一句的应对着，最后干脆闭口不言。司机说了一阵，发现没有应和，也不好意思再说下来去了。车里才算安静下来。
　　东湖市堵车严重，特别是早上上班时间段，更是三步一停，直到过了郊区，才一路通畅下来。
　　公路两旁树木长得高大茂盛，犹如两排撑开的大伞，形成一条郁郁葱葱的林荫大道，让人一见之下就精神一振，如果不是每隔一段路都能看到一两具动物的尸体话，走在这里绝对是一件享受的事情。
　　这些动物尸体最常见的为蛇类，老鼠，偶尔也有黄鼠狼和狗。
　　“这附近蛇很多吗？怎么到处都是？”罗远皱着眉头问道，他从小最是怕蛇，哪怕是远远看上一眼，都会寒毛倒竖。
　　“也就最近才多，这里还算少，越到乡下的路段越多，我们那个村里的有些人，每天捕蛇捕蛙都能赚个五六百，前几天还有人抓了头野猪。足有四五百斤重，也不知道从哪里来的！现在山上都快成原始森林了。”司机明显已经憋了很久，一找到机会就滔滔不绝地说道。
　　东湖市地处平原，这边山峰海拔大都不足两三百米，与其说是山还不如说是丘陵，再加上人为的开发利用，不要说像野猪这样的大型动物，平时连兔子，野鸡也难以一见。
　　罗远住在城市，所以一直以来没什么感觉，如今听司机一讲，才发现这几个月外面发生了剧烈的变化：“照你这么说，农村岂不是很危险。”
　　“这有什么危险的，偶尔还能搞点野味，不过山上倒是有些危险，已经有几人失踪了，连尸体都找不到，很多人都不敢上山！听说政镇政府要把山上的树木砍掉。”司机不以为然的调侃说道：“以前还讲植树造林，现在都开始砍树了。”
　　“失踪，又是失踪！”他心中猛然想起了那个F+的任务：“难道陈伟强也是去了山里后失踪的。”
　　接下来罗远再也没有聊天的兴趣，自己想的太简单了，F+级任务，哪是那么好完成，如果真的要进山，以他现在赤手空拳，毫无准备，恐怕还会有生命危险。
　　不过现在多想也没用，只能走一步看一步，先去林业站问问再说。
　　十几分钟，出租车在一幢两层的建筑前停了下来。
　　“好了，这就是林业站了！一共七十八块，要不要等你！”司机说道。
　　“不用了！”
　　付钱找零后，罗远走下车，朝大门口走去。


第2章 高塘镇
　　高塘镇依托东湖市，交通便利，经济发达，犹如一座小城，但林业资源却颇为贫瘠，无论是财政收入还是外快都相当有限，和附近数十米远的气派威严的派出所相比，林业站却显得有些破落萧瑟。
　　罗远走进一楼大厅，服务窗口冷冷清清，几个公务人员不是在玩纸牌游戏，就是在聊天。他看了一眼，就直奔二楼！
　　站长办公室没人，罗远只好接着敲副站长办公室。
　　“进来！”
　　他推开门，坐在办公室的是一个微胖的中年男子，眼袋很重，看上去显得有些浮肿。见罗远进来他迅速的扫了一眼：“你有什么事？”随后就盯着桌上的文件，看了起来。
　　这种被无视的感觉，罗远心中虽有些不舒服，不过还是堆笑道：“你好，我是陈伟强的妻弟，昨天他和市局何主任一起到高塘镇视察，但是到现在还没有回来，我姐叫我过来问问，你知道他们去哪里了么？”
　　中年男子终于抬起头来，脸上有着明显的惊诧：“何主任和小陈都没回去，等等，我打个电话。”
　　他站起来，拿出手机不断的拨着电话，额头的汗水越来越多，几分钟后，他终于颓然的坐了下来。
　　“他们昨天去了哪里？”罗远忍不住好奇的问道。
　　“昨天何主任，夏镇长和王站长还有那个小陈，吃过午饭后，就去山里视察了，照道理讲，昨天就应该是回来了，你有没有打过小陈的电话，不会弄错吧，也许是去哪里玩了。”他惊慌失措地说道。
　　罗远心中一震，有种不好的预感。
　　他连忙开口道：“我姐已经打过好几遍电话了，早上我又去一趟市林业局，问了林业局的领导，结果何主任也没有回来，他们很可能还在山上，现在当务之急，是找派出所帮忙去山里找找！”
　　“对！对！”他连连点头，如果市局的领导和副镇长，站长出了问题，不仅镇政府要点名批评，他这个副站长也做到头了。他迅速的站了起来，拨了一个电话。
　　“喂喂！”
　　“谢所长吗？我是林业站的曹明华……是是……等会我去你那里一趟……电话里说不清楚……我马上过来！”
　　他挂断电话：“走，你跟我一起去派出所！”
　　罗远和曹副站长迅速走出林业站，朝附近的派出所走去。
　　十分钟后，曹副站长领着罗远就走进所长办公室，把事情的前因后果讲了一遍，谢所长也感觉头皮发麻，他站起来不满道：“这都快一天一夜了，怎么到现在才发现？”见曹明华脸色难看，他挥了挥手：“我先给赵书记打个电话！”
　　说完他掏出手机走出办公室，回来后就一脸严肃：“你们先回去等消息，我马上派几个人上山寻找，一定把人给找回来。”
　　“好！好！那就拜托谢所长了！”曹副站长沉重的点了点头，起身就要走。
　　罗远一看没自己事了，这怎么能行，没有自己亲身经历，任务还怎么完成。他连忙道：“谢所长，我也要去！”
　　“山上很危险，我们没有余力保护你。你在这里安心等着吧？”谢所长眉头一皱，拒绝道。
　　“我也知道山里很危险，但失踪的是我姐夫，我怎么可能安心等消息，而且我练过一段时间搏击，绝不会给你们带来麻烦。”罗远“激动”道。
　　谢所长看了罗远一眼，见他人高马大，肌肉匀称，显然是经常锻炼，或许在山上可能还能帮上忙，于是道：“那好，不过一切行动都要听指挥！”
　　“我保证听从指挥！”罗远连忙说道。
　　谢所长说完，再次拨打电话：“陈队长，你马上叫上三个人待命，然后来我办公室！”
　　他挂完电话，没过多久，一个皮肤微黑身材精瘦的中年男子走进办公室：“所长，你找我？”
　　“恩，你先把手头的工作放一放，有件事情比较紧急，几个市里的领导和夏镇长在山里失踪了，我要你们即刻进山找人！”
　　他脸色微微一变，立马严肃起来：“我立马就去，所长，还有什么吩咐？”
　　“恩，这位是罗远，其中一个失踪人员的亲戚，他也要跟着去，你带上他！”
　　他瞥了罗远一眼：“好，我马上出发！”
　　说完对罗远冷淡地说道：“你跟我来！”
　　两人走出办公室，走廊上已经三人等在哪里，两男一女，看上去大都三十不到。
　　罗远的目光自然最先注意那个漂亮少妇，她身穿浅蓝色的短袖警服，腰肢纤细，酥胸处高耸，警装裙摆下，是一双裹着肉色丝袜的长腿，诱惑之极，她整个人犹如熟透的蜜桃，散发着一股诱人的气息。
　　“这就是制服诱惑吧。”罗远心中暗道，便收回目光。
　　其余两人，其中一个身材高大，大约三十左右，满脸都是疙瘩，剃着一个板寸头，如果不穿警服的话更像是个土匪。最后一个脸上稚嫩，似乎刚当警察没就久。
　　“陈队长，今天有什么任务？怎么这么急！”板寸头大大咧咧的向陈队长问道，语气并不怎么尊敬。
　　“等会再说，所有人都换上长袖警服，准备枪支弹药，我们要进山。王飞你给罗远也找一套衣服，他也要去。”他瞥了那板寸头一眼，对另一个青涩警察吩咐道。
　　“是，队长！”王飞立马应道，转头对罗远说道：“跟我来，你身材应该跟我差不多，不介意穿我的不介意吧？”
　　“哪能呢。那谢谢你了！”罗远含笑问道：“王警官，你是今年考的公务员吧！”
　　王飞笑着说道：“屁，我没考上，不过我是警校毕业，托了些关系，所以到这里当联防队员。不过干的好，立了功，也能转正，反正先干着呗！”
　　“那也不错啊，至少福利什么的应该不会少！”
　　“差不多，混混日子！”
　　话虽如此，但他语气上却有种淡淡的矜持。他从衣柜中拿出两套警服，两双警靴，把一套扔给罗远。
　　最近气候温热潮湿，这套长袖衬衫显然已经放了好久没穿了，已经有点发霉的味道，不过总算还算干净，罗远换好衣服的时候，板寸头也走了进来，拍了拍罗远的头：“有点警察的气质，你小子哪里来的，怎么也要进山？”
　　罗远微微有些不爽，不动声色的把头移开，笑道：“我姐夫在山里失踪了，我跟着去找找，对了我叫罗远，警官怎么称呼？”
　　“叫我赵强就好了。”赵强也知道惹恼了这个小年轻，咧嘴笑道：“不要介意，这老习惯了！对了，你姐夫是谁啊？”
　　“市林业局。”罗远含糊地说道。说完也不想搭理这个赵强，向王飞问道：“能不能也给我支枪防身？听说山里挺危险的。”
　　“枪能随便拿吗，这是违反规定了，绝对不行！”王飞连连摇头。
　　“那能不能给我刀，总不能赤手空拳上山吧！”罗远退而求其次道。这次是F+任务，没有武器显然会非常危险。
　　“好吧，我向陈队长问问！”说完，他走出换衣室。
　　不一会，他回来道：“枪不可以，可以拿刀，反正收缴的刀很多。我带你去储藏室！”
　　两人来到走廊尽头的储藏室，王飞打开其中一个大箱子，里面到处都是五花八门的短兵器：小刀，西瓜刀，匕首，水果刀，砍刀，杀猪刀……简直是一个民间冷兵器大全。
　　“随便选一把！”王飞大方地说道。
　　罗远想到山上还有蛇之类的生物，又多藤蔓树枝，像匕首这样的短兵器基本上没什么用，西瓜刀又显得轻飘，砍上去又没什么力道，他挑挑拣拣，最后选了一把适合劈砍的砍山刀。
　　罗远对空气虚劈了几次，试了试手感，感觉还不错，同时他心中默念鉴定，一段信息顿时出现在他脑海。
　　“锋利的砍山刀。”
　　“材质：合金。”
　　“稀有度：白色。”
　　“重量：2.5公斤。”
　　“锋利度：10-15。”
　　“装备要求：力量9”
　　“评价：这是一把现代工艺的农垦兵器，适合开荒，砍柴，当然也可以砍人，品质一般，刀身坚固，利于劈砍！”
　　还算不错，比家中的那把菜刀锋利多了，道：“就这把了！”
　　“那我们走吧！陈队长都等着我们了。”王飞道。
　　两人走出一楼大门，陈队长几人已经坐在警车上了。罗远加快脚步，拉开车门，坐了上去，车子开动，朝镇外驶去。
　　不一会，警车下了大道，转到一条小路，道路两边满眼都是绿色，连绵起伏！
　　“这里应该是农田吧！”罗远不确定的问道。田地里到处都是茂盛的杂草，让人吃惊的是，这些杂草已经长到一米多高，已经完全看不清土地的颜色。风一吹，杂草波浪起伏，看上去就像一片绿色的海洋。
　　“好像是的。”坐在副驾驶上的女警察也是惊讶道：“我记得十几天前来过这里，草还没这么茂盛，怎么变化那么大？这些草都快长到水泥道上了。”
　　“既然这里草都长成这样，那山上岂不更难走，陈队你怎么能接这样的任务，搞不好，我们几个到时候也失踪了！”赵强嘿嘿笑道。
　　“是啊，听说现在上山很危险。”女警劝道。
　　“有种你们跟谢所说，跟我说有什么用？”驾驶室的陈队长脸色阴沉地说道，他心中也是有些郁闷，最近人口失踪的案件陡然剧增，到现在已经有五人失踪，且大都在珠山脚下的村子，珠山的危险，他比谁都清楚。但能怎么办，所长亲自布下的任务，他还能不办？
　　“山里应该没有那么危险吧？况且我们都带着枪，即使有野猪这样的大型生物也能对付。”罗远这时出声打断道，继续让他们这样讨论下去，弄不好这些警察在外面转一圈就直接回去了也说不定。
　　这时所有人才注意到这里还有个受害人家属！
　　“好了，不要讨论了，我们是警察，哪有一遇到困难就退缩的，让别人看笑话。这山是一定要爬的，但如果太危险，我们就回去，这样也算可以交代了。小罗，你觉得怎么样？”陈队说道。
　　“没问题，如果连我们都有危险，我姐夫恐怕也……”罗远低沉地说道。
　　也只能这样了，走一步看一步吧，如果实在太危险，这任务也只能放弃了，虽然这会倒扣掉一大笔的经验，但也比送命强。罗远心中默默的想道！
　　半小时后，车子开进一个偏僻的村子，终于停了下来。
　　罗远走下警车，朝前方看去，那是一片暗绿色高低起伏的山丘，落差还不到两百，但这不到两百米的高度，却让罗远感觉有些微微的压抑。
　　“已经快十一点了，先吃中饭，一小时后上山！”陈队看一眼近在眼前的山丘，又看了看表说道，随后朝路边的一家小饭馆走去。


第3章 毒蚊子
　　村子的饭馆卫生条件有些差，但风味独特，上的几乎都是野味。清炖野兔，笋丝蛇羹，鸡丝木耳，红烧田鸡。
　　这些都是村民平常的捕获所得，寻常难得一见的野味，现在是遍地都是。
　　不过吃饭的气氛有些沉闷，几人闲聊了几句，便没了兴致。十几分钟后，陈队放下碗筷，撒了一圈烟，独自抽了起来。
　　罗远借过陈队长的打火机也点上烟。他平时并不抽烟，但有时候碰到工作压力或者心情不好还是会抽上一支。
　　等一支烟燃尽，陈队长站了起来，说道：“走吧！”
　　几人站起身来，朝山脚走去。
　　罗远落在最后，拿着砍山刀不时的对着空气虚劈！
　　赵强回头看了一眼，哂笑道：“怎么精力这么旺盛，山上肯定到处都是草，到时候有你砍的！”
　　罗远也没介意：“我经常锻炼，体力比较好，到时候开路，就交给我了，你们只要帮我看着点就好了！”
　　罗远倒非精力旺盛或者是兴奋过度，而是想着抽空练出个刀法类的技能，这次任务显然会比较危险，他的四点徒手搏斗，在这山林中，有些捉襟见肘，远不如刀来的实用。
　　不过想要练出新的技能，大都非常困难，并非你有一把刀，随便劈砍几下，就会出现一个新的技能，你至少需要基本的掌握，这要靠大量的练习。比如罗远那驾驶的技能，还是考驾照时得到，但也只有可怜的一点，可想这其中的难度。
　　“好，没问题！看来接下来我们都要靠你了！”赵强咧嘴笑道。
　　少妇女警有些看不下去了：“赵强，你别欺负人啊。”
　　转身又对罗远说道：“小罗你别逞强，到时候我们轮流开路好了。”
　　“没事，我能行的！”罗远无所谓地笑道。
　　“黄佳慧，你怪我干嘛，这可是他说的。”赵强怪里怪气地说道：“唉，小白脸就是吃香啊！”
　　叫黄佳慧的女警气的瞪了他一眼，也不再说话。
　　“强哥，慧姐！这里只有我跟小罗比较年轻，到时候我跟他一起开路好了。”王飞说道，他现在正式编制还没搞定，这时候正是努力表现的时候。
　　“也好，那就由小王和小罗开路，其余人警戒四周，注意安全。”陈队最后一锤定音道。
　　几人穿过村子，水泥路在前面不远处就断了下来，取而代之是一条两米来宽的机耕道，道上长满了杂草，几乎把道路都淹没了，若不是有村民经常在这条路上行走，可能早已经和左右的农田融合，路都找不到了。
　　踩在草丛上，脚底下松松软软，倒是并不难走！
　　只是偶尔有些OO@@的声音，从草丛里窜过，让众人不时的胆战心惊，也不知道过去的到底是老鼠还是蛇，或者是其他生物。
　　“啪！”赵强走在后面，突然扇了自己一巴掌，放在眼前一看，手掌上是一摊的血，一只倒霉的蚊子，被他拍成肉酱。
　　“草，好大的蚊子！”他脸上一阵奇痒，用力的抓了抓脸，口中骂骂咧咧地说道。
　　“这里靠山，蚊子都比较毒，大家都注意一点。”陈队提醒道。
　　这时，罗远前方数米处，突然一阵剧烈的骚动，草丛翻滚，紧接着就犹如一道利箭飞速的朝远处窜去，在草丛中形成一道长长的绿痕，久久不散。因为草丛的遮掩，根本看不清这里面到底是什么生物！
　　事发突然，黄佳慧不禁惊叫了一声，拍了拍高耸的胸脯，心有余悸道：“吓死我了，这是什么动物？”
　　“可能是田鼠吧！”王飞不确定的道，他走在罗远后面，刚才也被吓了一跳，不过倒是没有跟着尖叫起来。
　　“田鼠，哪有那么大的田鼠，应该是黄鼠狼，真是吓了我一跳。”黄佳慧心有余悸道。
　　罗远走在最前，只隐隐约约看到一个模糊的印象，也不知道到底是什么生物，不过这绝对不是什么黄鼠狼，因为黄鼠狼绝对不会是绿色。他没有说话，以免增加众人的恐惧。
　　他深深的吸了口气，把刀柄紧握，继续劈砍前方的草丛，一边认真的体会着使刀的感觉，刚才窜出的奇怪动物，让他心中有些不安。
　　“这几个月来，植物一直都在诡异的生长，那么动物呢？”
　　植物在组成生态链金字塔中最底端，一旦底端发生了变化，整个生态系统，都会发生剧变，也许一切都还不怎么明显，还不怎么普遍，但总有一些极特殊的个体，可能已经开始发生变化。
　　他忽的想到那个被取消的任务，突然悚然而惊，全身一阵冰冷。
　　之前他推测奇美外贸可能在半年内将要倒闭，倒也没有深想，公司倒闭的原因很多，资金链不足，财务问题或者得罪了某些势力等都有可能让一家公司倒闭。但现在把他看到和想到的一切串联起来，却让他隐隐约约得出了一个心惊而又难以置信的结论：“贸易中断”
　　陆地正在发生变化，不可能海洋什么都没变化，一旦海运出现了问题，到时候不知会有多少公司将会倒闭，有多少人的即将失业？
　　这个世界似乎正在发生某种的剧变。以前罗远住在城市，又因为新闻媒体的引导，这些变化虽有注意到却没有引起他的警觉，若非这一次来到农村，他恐怕还是懵懂无知。
　　“怪不得，下半年来大米价格暴涨，银行的利率也诡异的提升了数次，看来这次任务完成后，自己也应该做些准备了！”罗远心中默默的想道。
　　没过多久，几人已经走到山脚，眼前依稀有条被荆棘，草丛掩盖的山路。
　　罗远这时看到赵强脸上有个婴孩拳头大小的红色肿块，连脸都变形了，手还不时的抓上两下，疑惑道：“强哥，你脸上怎么了？”
　　“被蚊子咬的，痒死我了！”赵强检查了一遍佩枪，又在脸上挠了几下，没好气地说道。
　　“啊！山里的蚊子怎么这么毒！早知道我今天就请假了，要是被咬上一口，我都没脸见人了。”黄佳慧也看过来，惊讶道。
　　王飞想笑又不敢笑，憋了一句：“可能强哥皮肤过敏吧，我有一个同学，就是这样，一咬就是一个大包。”
　　“滚，你才皮肤过敏，那个你们谁带了花露水，风油精什么的！”赵强一脸不爽地骂道。
　　罗远之前想的也是皮肤过敏，但听他口中所言，显然不是，心中也是暗自心惊：“看来动物确实在慢慢的变异！否则一个山蚊子，怎么可能这么毒。”
　　“用口水吧，就地取材。”陈队看着赵强几乎变形的脸，心中略有些快意。赵强是所里的刺头，平时不服管束，还非常嘴欠，他早就看他不爽了：“忍忍就过去了，好了我们进山吧，小罗你先开路。”
　　罗远收回思绪，便提着砍山刀，小心翼翼的朝山上走去。


第4章 山中惊魂
　　山路并不陡峭，但因为到处都是杂草荆棘，显得颇为难走。
　　随着山林的深入，杂草渐渐消退，两边的树木则陡然密集，每一颗都极为高大，合抱粗细的大树比比皆是，树木延伸出来的树枝，把整条小道，遮盖的严严实实，如果不把这些树枝砍掉，几乎是寸步难行。
　　树与树之间形成一个巨大的绿色网络，把头顶的太阳都遮蔽的严严实实，显得有些幽暗，只有偶尔几缕阳光透过绿色伞盖的缝隙从上空泄露下来，形成一条条斑驳陆离的光斑，走在其中，感觉就像走在深山老林中似的。
　　这个原本荒芜的丘陵现在简直成了动物的乐园，耳边到处虫鸣鸟叫，偶尔还可以看到野鸡，兔子之类的野生动物，也不知道到底是从哪里的来的，罗远用手拨开树枝，把地上的荆棘砍断，拨到一边，继续朝前面走去。
　　“滴！经过漫长的锻炼，您领悟了刀术。”
　　罗远精神一振，看来初始刀术技能比驾驶要容易领悟的多，他打开属性面板，见到技能栏最后出现了一个刀术！
　　他看了看剩余的四点技能点，想了想便把所有的技能点分配到刀术中，刀术技能立马就变成了五点，如果是以前他绝对不会这样分配，毕竟现代社会，除了去做厨师需要刀工外，其他的地方毫无用武之地，要说自保，他的四点徒手搏击技能就已经足够自保。
　　但是现在世界正在发生变化，未来会怎么样，谁也说不定，在加上这次的F+任务，可能还有危险。这时候提升刀术技能，就非常有必要。
　　技能刚一加点，一股说不出的玄妙感觉从心头升起，犹如醍醐灌顶，他大脑中瞬间出现了无数的幻影，却又模糊不清。整个过程稍纵即逝，他只是微微恍惚了一下。便感觉自己握刀的手法无比的变扭，身体的肌肉也显得非常的僵硬。
　　他本能的调整身体的姿势，两脚微微分开站定，身体肌肉也变得似松实紧，同时握着刀柄的手势也发生变化。他姿势刚一契合，就感觉浑身畅快，他下意识的甩了个刀花，只见刀光一闪，便把前方的树叶，绞的粉碎。
　　黄佳慧恰好看到这一幕，捂嘴道：“小罗，你练过武术？”
　　“啊，是啊，以前练过一些。”罗远回过神来，顺势就说道！
　　“我在警校也练过散打，但没有练刀，现在的刀法都中看不中用，只能做表演，真要实战就不行了。”王飞撇了撇嘴道，在女性面前表现是男人的天性，哪怕对方不是自己的倾慕的对象，也不想在别人面前低上一头。
　　“难道是我眼花了，但我觉得好厉害！”黄佳慧亲眼看到那一幕，自然不信道。
　　事实上以罗远比常人快一点五倍的敏捷，再配合五点的刀术，杀伤力已经非常惊人了，如果发生战斗，一般人甚至还没反应过来，就已经中刀。
　　敏捷反应的并不是奔跑的速度，而是神经反应能力，超出常人一点五倍神经反应能力，几乎已经是人类的极限了。
　　接下来，罗远开路的速度就明显快了许多，之前他不仅握刀的手法和身体的姿势不对，劈砍时也只知道使用蛮力，不知如何发力，不但效率不高，反而体力大为消耗。
　　劈，砍，撩，削，扎！
　　脑海中的感悟迅速融汇贯通，他的刀术越见灵活，几乎化为了本能。
　　一截黄黄绿绿的树枝从树上掉落，他看也不看，他斜手一刀撩去，刀刚一接触那截树枝，他就感觉有些不对劲，似乎有些软，他定睛一看。
　　“蛇！”
　　他迅速的后退了一步，头皮一阵阵发麻，脚都有些发软，这条蛇浑身青绿，头部稍大，呈三角形，身体纤细修长，儿臂粗细，长却有两米。
　　这条蛇已经被他砍了一刀，几乎快要拦腰斩断，只剩下一层薄薄的皮肉连接着身体，它剧烈的扭动，痛苦的满地打滚，嘴巴狰狞的大张，露出两颗半透明的毒牙，不停发出嘶嘶的响声。
　　“怎么回事？”陈队见罗远停住不动，拿出佩枪，就走了上来！
　　“有条蛇，似乎有毒，不过被我砍了一刀！”罗远这时也有些恢复过来，让开身体说道。
　　“一条竹叶青，大家小心一点。没扎紧裤腿的赶紧把裤腿扎紧。”陈队用一根树枝把竹叶青挑到远处，严肃地说道。心中也是暗暗打鼓，竹叶青一般少有一米的，两米多的根本见都没见过，一旦被咬伤一口，后果不堪设想啊。
　　随后他看着有些惊魂未定的罗远，说道：“小罗你没事，要不要先换人！”
　　罗远看一眼脸上有些退意的王飞，和变得闷声不吭脸上有些变形的赵强，想了想还是算了：“没事，小心点应该没关系。”
　　这些警察中的一个一旦出了事情，即便他再不愿意，这次寻人也就结束了，没有这些警察的助力和火力支援，让他独自一人寻找，显然危险性会更大。而他虽然怕蛇，但凭着他现在的能力和反应速度，自保的能力绝对比普通人要强的多。
　　而且没了刀，他反而更加危险！
　　“好吧！”陈队长阴沉的脸上露出一丝笑意，当初罗远坚持要来的时候，他还有些不乐意，但现在看来，他不仅不是累赘，反而比所有人都有用。
　　“要不我把警帽给你吧，小罗你小心一点！”王飞似乎有些尴尬说道，眼神微微避开。
　　“不用了，我听说书上说竹叶青大多从树上跳下来攻击，其实我不比你们危险多少，你有顶警帽至少安全一点。”罗远笑道，也没怎么介意，趋利避害是人类的天性，就算是他，若不是为了完成任务，他也不会来这个危险的山林。
　　王飞脸色难看，也不再坚持了！
　　黄佳慧听了脸色更是有些苍白。
　　罗远见状暗暗后悔，万一他们打退堂鼓就糟了，便不再说话，朝前面走去。
　　走在中间的黄佳慧加快脚步，走到罗远后面！她见过罗远刀法，相信不是什么普通的花架子，虽然当时没怎么看清，只感觉眼前一花，树叶就被搅碎。但事后想起来，更越发觉得他神秘莫测。她感觉这些人中，只有靠近罗远才最安全。
　　走到这里，基本上已经是没路，连小路的痕迹都被掩盖！只能靠他慢慢开辟出一条通道。
　　这时一只黑色的动物，在丛林中一闪而逝。随后站在不远处的树林，冷冷的注视着这一群人。
　　它大小如狗，形态似猫，身形流畅，皮毛光滑柔顺的就像绸缎一般，琥珀般的眼睛，带着冰冷残忍的光泽，口中依稀还残留着新鲜的血迹。罗远立马停住脚步，把刀横在胸口戒备。
　　“好像是豹子。”黄佳慧小心的贴近罗远，轻声说道，声音带着哭腔。
　　罗远第一感觉也是遇到豹子了，但一想，这里怎么可能会有豹子。
　　“砰！砰！”众人心中一紧，陈队和赵强反应比较快，立马举枪射击。
　　那动物吓了一跳，发出犹如婴孩般啼哭声，迅速的钻入丛林，消失不见。
　　“应该是只野猫，可惜没打中！”陈队远远看了一眼，见没有血迹，阴沉地说道：“大家小心，野猫报复心比较强，可能还会跟过来！”
　　“就怕它不来，我还没吃过山猫呢？不过这畜生跟豹子真像，我还以为它是豹子呢，吓了我一跳。”见是野猫，王飞脸色好了很多。他对豹子这种食物链顶端的猛兽有着本能的畏惧，而潜意识里对野猫这样的生物，却不怎么怕。
　　就像人怕狼，却不怎么怕狗一样，无论狗有多大，多凶，甚至能把狼咬死，威慑力也远远不如狼。
　　“你倒是长胆子了，到时候不要吓的尿裤子！”赵强不屑地说道，因为脸上肿涨，他的说话声音显得有些变形。
　　“不就是一只野猫嘛，有什么好怕的！”王飞知道刚才的表现不太好，大声说道。
　　陈队没有说话，一脸严肃。他是老一辈人，小时候又住在附近的村子，知道野猫的凶狠，像这么大一只野猫，不要说豹子，恐怕老虎都能斗一斗，若不是手中有枪，被这样的生物盯上，只能是死路一条。
　　罗远接着砍着前方的树枝，越是向前，树林就越是密集，仿佛都在拼命挤占着生存空间，十几分钟后，他就有些吃不消了，他果断的停下来。
　　他倒是还能继续砍一段时间，但在这里耗尽体力，无疑是一件危险的事情，他可不敢这么干，擦了擦汗，正想回头说休息一会。便看到一抹黑影，在眼角一闪而逝。他心中一凛，小声说道：“小心，那东西又来了，在你们后面。”
　　众人连忙举起枪，戒备的朝四处查看，但根本没发现他的踪迹！
　　“小罗，你是不是看错了？”王飞扬了扬枪，回头壮着胆子说道。
　　“小心！”陈队猛的一拉王飞，对着他身后，连连射击。子弹擦着他耳畔嗖嗖飞过，带出一股浓浓的死亡味道，王飞脸色刷的苍白如纸，腿一软就摔在附近的荆棘丛中，脸上顿时被划出数道的血痕，鲜血直流。
　　但这时却没人顾得上他。
　　“哇呜！”树林中传出一声凄厉的惨叫，树丛剧烈骚动，下一刻一抹黑影就朝开枪的陈队扑来。


第5章 蛇道
　　“卡擦，卡擦……”
　　手枪发出一连串空响。
　　一道黑影闪电般窜出，待到近来，猛然跃起，张开獠牙狰狞的血盆大口咬向陈队的脖子。
　　陈队脸色剧变，看着扑来的野猫，一时吓的浑身僵直。
　　就在这时罗远由静止骤然加速，一个箭步便冲了过去，肩膀一沉重重的撞击在野猫身上。此时野猫身体临空，浑不受力，立马被他撞飞三四米远，它翻滚了几圈站起身来，晃了晃脑袋，显然还有些眩晕。
　　罗远没有给它任何反应的时间，提刀跨步逼近，三四米的距离，瞬息便至，举刀便向野猫的腰处砍去。
　　砍山刀厚重便于劈砍，虽不怎么锋利，但杀伤力却也丝毫不弱，只听卡擦一声，脊椎便被砍断，刀顺势而下，把整个身体砍成了两半。
　　“哇呜！”
　　被腰斩的野猫惨叫连连，挣扎着想要站起来，两条前肢不停的向前爬动，内脏肠子顺着半截身体不断的流淌出来，拖了一地，空气中带着一股浓浓的血腥味。
　　“砰！砰！”赵强反应过来，顿时连连开枪。
　　“该死的畜生！”
　　野猫头上中了两枪，颤抖了一下，终于停止挣扎。
　　“呕！”
　　黄佳慧看着这异常血腥的场面，脸色时青时白，突然肚子一阵翻滚，她再也忍不住了，走到草丛边开始剧烈的呕吐。
　　罗远也不怎么好受，当时脑子一冲动便冲了过去，根本连思考的时间都没有，直到现在才感觉有些后怕。
　　此时他手不停的抖动，连带着身体也微微的颤抖，如果不是用力的抓着刀柄，可能现在刀就已经滑落了。
　　自己什么时候，变得这么勇敢了？
　　这时王飞捂着右脸，从荆棘中慢慢爬出来，一脸后怕道：“队长，这里太危险了。我们警力严重不足，一只野猫就让我们这样，在上前不知还会遇到什么？我觉的到了这里已经差不多了。那些失踪的人，不可能找到了。”
　　此言一出，所有人都露出退意。
　　罗远脸色一变，最糟糕的事情发生了，他立马抢先说道：“没看到尸体，我绝不相信姐夫已经死了，最起码也要上山顶看看！”
　　“这里没你说话的份，想死你自己去，不要搭上我们！”见说话的罗远，王飞突然爆发道。
　　罗远看着王飞有些发愣，完全不知道王飞为什么会突然对自己发脾气，自己好像并没有得罪他吧？
　　他心中生出一股怒意，说话自然也不怎么好听了：“如果你害怕，你就先走吧，反正一路上你也没什么用？”
　　罗远的话立刻刺激到王飞敏感的心，他脸色刷的涨的通红，掏出手枪，指着罗远道：“你妈，你再说一遍试试？”
　　“不要！”黄佳慧惊叫道，她从没想到平时腼腆的王飞是这样的人，一语不合就拔枪相向，这也太冲动。
　　“王飞，你给我住手！”陈队长脸色一沉，叫道。
　　见陈队长出声喝止，王飞顿时也有些害怕犹豫，但脆弱的自尊心还是让他坚持住了，他涨红着脸大声道：“队长，我不是不听你的，我要他向我道歉！”
　　一瞬间，罗远闪过无数的念头，被人用枪这么指着，不害怕是骗人，面对黑洞洞的枪口，罗远感觉心脏瞬间加快了跳动，枪对于现代人的威慑是冷兵器所无法比拟的，他几乎有那么片刻，感觉思维停顿了。
　　死亡是那么近，似乎尽在眼前。
　　他几乎想求饶，道歉！
　　但心底的一股气却始终支持着他，他可以低头，但绝不会在枪口下低头，这是对他的羞辱。
　　所有的思绪一闪而过，他渐渐的冷静下来发现，事情并想象中的那么可怕。他不相信还没失去理智的王飞敢在众目睽睽下开枪。
　　而且他和王飞之间只有一米多远，只要自己动作够快，够果断，他甚至可以在对方反应过来直接砍断他的手臂，甚至杀死他，当然这绝不是理智的做法，只会让事情越来越糟。
　　想到自身有着反击能力，他彻底的冷静下来。
　　他想了想便道：“想要让我道歉，你就先放下枪。若不是陈队长刚才救了你，恐怕你早已经死了，现在害怕也没用。一切听陈队长的，如果陈队长说走，我没有二话！”
　　这话有些巧妙，既是孤立王飞，又隐晦的点了点刚刚救了陈队长的事情，让这些警察不会抱成一团。
　　陈队长脸色立马阴沉下来，他想起刚刚险死还生，要不是罗远救了他一命，现在早已经躺在地上了，一个是救命之恩，一个只能帮倒忙，还差点被他害死，他自然倾向罗远，同时对王飞也生出了一丝厌恶。
　　“王飞，我命令你，放下枪，听到没有！”他厉声说道。
　　“队……队长……我！”王飞支支吾吾道。
　　“小王，放下枪。”赵强也劝了一句，他同样对眼高手低的王飞没什么好感。
　　犹如压垮骆驼的最后一根稻草，王飞脸色难看的看了罗远一眼，颓然的放下枪。
　　罗远看也没看他一眼，走到陈队面前，陈恳地说道：“陈队长，刚才是我太冲动了，我要向你道歉！”
　　陈队长神色稍缓，语重心长道：“你的心情我能理解，任谁的亲人出了这样的事情，也会这样。不过这里确实比较危险，等到了山顶如果找不到，我们就回去，你觉得怎么样？”
　　这就是刚才冒险救人的作用，不然的话，绝不会这么好说话，至于向王飞道歉的事，自然也就不了了之。
　　“好！”罗远沉重地说道：“我也知道希望不大，但至少还有一点希望，不找就什么希望都没了。”
　　黄佳慧也过来安慰道：“你没事吧，王飞刚进派出所，办事有些毛毛躁躁，缺少锻炼，不要放在心上！”
　　“没事，慧姐！我哪会小心眼？”
　　“被枪指着感觉怎么样？”赵强晃晃悠悠的走过来，咧嘴笑道。
　　“到现在还有点腿软。”罗远苦笑道。
　　赵强比了比大拇指，大为佩服，他见过很多人平时人五人六嚣张的要死，一旦被人用枪指着头，就丑态百出，磕头求饶算是比较镇定的，吓得屎尿横流也不少见，向罗远这样的胆大的，他一个都没见过。
　　与罗远这边的热闹相比，没有一个理会王飞，他孤零零的站在不远处，心中愤怒，怨恨，后悔，恐惧，嫉妒可谓五味杂陈。
　　才待了一会，周围多出了许多OO@@的声音，一只大老鼠最先从草丛中钻了出来，它警惕的看了看人群，又看了看那堆尸体，显得有些犹豫不绝。
　　陈队警惕的站起来身来：“走，不能在这里休息了，血腥味很容易吸引其他野兽过来。”
　　“陈队，我看现在已经爬到半山坡了，要不我们喊一喊了，如果有人听到应该会回应！”黄佳慧建议道。
　　“等过了这里再喊，我担心惊动附近的野兽。”陈队道。
　　罗远虽然体力还没恢复，但休息了一会，也那么累了，他挥舞的砍山刀不断的前进，因为血腥味的原因，周围的动物多了许多，不过大多都主动逃避，主动攻击的一个都没有。
　　众人走了数十米后，便扯着嗓子喊了起来，不过却没有传来任何回应。
　　罗远心中也焦急起来，难道陈伟强真的已经死了。
　　“咦，你看那边是不是有衣服？”这时黄佳慧突然指着远处左侧数十米处的，一条细细的带状物说道。
　　罗远精神一振，立马顺着黄佳慧的手指看去：“好像是的，那边有条走过的痕迹？看样子他们从那边进山的。队长，不如我们去那边看看？”
　　“好，过去看看！”陈队长道。
　　罗远立马换了个方向，十几分钟后，几人就来到了黄佳慧指的地点。
　　这是一条狭窄的小路，小路的树木东倒西歪，仿佛被什么东西肆虐过，一条衬衫的袖子，正好挂在路旁的树枝上，上面还沾着斑斑的血迹，袖子的主人，境遇显然不会太好。
　　“看这血迹的新鲜程度，应该不会超过两天。很有可能是夏镇长这群人留下的！”陈队说道，又蹲下身体仔细的检查了一下周围：“地面还有血迹，他们当时可能已经遭遇野兽的攻击，慌乱之中，肯定是向下山方向逃去，我们顺着下山的小路找一找？”
　　罗远点了点头，因为有现成的路，一行人速度快了很多，但没走数十米，血迹却突然消失了，旁边却多出了一条足有一尺来宽的岔道，岔道弯弯曲曲，但奇怪的是，每一个曲度都非常规律，犹如精确的测量过。
　　看着这条规律的岔道，罗远突然想起了什么，刹那间一股寒意从尾椎骨中升起，传遍全身！
　　“妈的，这该不会是蛇道吧？”赵强也想了起来了，他连忙举起手枪，一脸戒备地说道：“这么大一条蛇道，不知道那条蛇会有多大？”
　　罗远看到王飞偷偷退后几步，站在众人的后面，相信如果不是担心一个人下山太危险，他绝对转身就跑。
　　“小罗你决定吧，要不要去看看，还是直接下山？”陈队长把决定权交给罗远。
　　“还是直接下山了，你姐夫肯定没救了。”黄佳慧在旁边说道，劝道。
　　罗远沉吟了一会，最后咬了咬牙道：“陈队长，我可以下山，立马就走，就当我姐夫已经死了。”
　　他顿了顿，接着说道：“我可以走，但你们却不行。这条蛇已经这么大，如果这该死的气候不恢复正常，用不了多久，它肯定会变得更大，等到这山上的动物满足不了了它的时候，它就会下山吃人，你们是高塘镇派出所的警察，既然选了这个职业，你们就逃不了，到时候派出去的还是你们。你觉得是已经吃饱了喝足了现在连动都动不了的蛇好对付，还是到时候更大，更凶残，饥肠辘辘的蛇好对付！”
　　“你怎么知道他动不了？”王飞抓住机会，立刻诘问道。
　　罗远瞥他一眼，仿佛再看白痴，道：“一条蛇哪怕他有水桶粗，吞了四五个人后，也需要几天甚至一星期的消化，这期间，它行动将会大受限制，甚至难以移动，其实并没有想象中那么危险。”
　　说完他看向陈队，等他做决定。
　　如果对方放弃的话，他也没办法了，只好让任务失败了。
　　这次他准备不足，一个人根本无法对付一条巨蛇，再加上他还有对蛇类的恐惧症，到时候恐怕连五层的实力都发挥不出来。
　　陈队神色变换不定，良久之后，他盯着罗远说道：“希望你说的是对的，为了山下的村民，我们去看看！”
　　他心中还是有些正义感的，对方说的不错，这样的巨蛇如果不趁早杀掉，下面的村子会非常危险。会有更多人丧生蛇口。
　　在大义面前，即便心中满是恐惧的王飞，也闭上了嘴巴！
　　一走上这条蛇道，气氛有些压抑起来，看着周围东倒西歪的树枝，便可以大略的估计，这条蛇的力量有多大。只要被它轻轻一扫，恐怕即便是不死，也是半残。
　　黄佳慧紧紧的跟着罗远，寸步不离，几乎要贴近他的身体，显然觉得在他身边比较安全。
　　罗远心中苦笑，他手心湿漉漉的满是汗水，刀把被汗水湿透，显得有些滑溜！如果她知道他现在怕的要死，不知道会有什么想法？
　　众人一路小心翼翼，精神高度紧张，才没几分钟，一行人便已经汗流浃背，衣服犹如在水中浸泡过一样。
　　半小时后，蛇道终于到了尽头，前方是一处光秃秃的坡地，从下方便可以看到一根根四散倒伏的枯木。很难想象，在这密集的丛林，竟然出现了一片空阔之地！
　　几人立马伏地身体，大气都不敢出上一下，毫无疑问，那里便是巨蛇的栖身之地。
　　“小王，你去看一看，小心不要惊动它！”陈队低声说道，他本来是想叫罗远的，但转而一想一路下来，基本上都是罗远这个平民百姓在帮忙，而他们这些警察反而什么都没做，也不好意思再让人家冒险了。
　　王飞脸色一白，他看看了其他人，又看向罗远。
　　罗远好似察觉似的回头，嘲讽的看了他一眼。
　　那眼神让王飞有种说不出的不舒服，一口郁气憋在胸口，他脱口而出：“好！”
　　话一说出口，他就立即后悔后，但说过的话，却无法再吞下去。
　　他磨磨蹭蹭的拿出手枪，身体一步步的朝前方挪去，犹若上刑场。短短几十米路，走了足足十几分钟，最后十几米，他更是腿一软，趴在地上，犹如一只肉虫，再也不敢向前了。
　　陈队脸色立马阴了下来。
　　“真是丢警察的脸！”赵强咧嘴笑道：“还是我去吧！”
　　罗远心中冷笑，王飞面对他嘲讽时敢于向他拔枪，但在真正的恐惧面前，却连人都站不起来，即便他手中有枪，也没什么好怕的。
　　陈队点了点头，他对王飞算是彻底失望了，这样的人怎么能当警察，连普通百姓都不如。
　　赵强显然是当过兵，他趴在地上匍匐前进，速度居然丝毫不慢，没过几分钟，他便已经爬到王飞旁边，他拿起王飞那支枪，塞到裤带中，也不管他，继续朝前爬去。
　　没一会，赵强就回来了，一直以来都大大咧咧的他，此时脸色却苍白如纸！


第6章 险死还生
　　“好大的蛇……太大了……”赵强低声说道，脸上恐惧中夹杂着一些兴奋。
　　“说具体点！”陈队打断道。
　　赵强深深吸了口气，情绪稳定下来：“身体大约有我的腰身这么粗，肚子大的跟什么似，现在正一动不动的躺在山坡上，似乎已经很难动弹了。”
　　“哦，对了！”赵强似乎想起了什么：“好像是条菜花蛇！”
　　众人脸色一变。
　　“你没看错？”陈队疑惑的问道。
　　“当然没看错，这种蛇我怎么看错，我还抓过几条。”赵强压抑的声音道。
　　菜花蛇罗远也知道，小时候和父母在农村时，经常见到，体长一般只有两三米，顶多手臂粗细，像这么粗的，简直就像天方夜谭。
　　罗远稍稍松了口气，至少面对一条无毒蛇比面对一条剧毒蛇，压力要小许多。
　　“我们只有一次机会，我记得吃饱的蛇都没有攻击欲望，只要不触怒它，即便走在它面前都没事，到时候几把枪，直接对着它头部开枪，然后马上就逃，听清楚了吗？”陈队凝重地说道。
　　“好！”
　　“现在，所有人，都检查一遍佩枪。赵强，你这把王飞的枪给罗远，你会使吧，保险已经打开，只要扣动扳机就好！”陈队想了想说道，多一个人开枪，至少保险一点。至于王飞，先让他趴在那里吧，如果现在拖回来，反而会提前惊动巨蛇。
　　罗远接过手枪，手中一沉，这还是他第一次握枪，也许是环境压抑的原因，他并没有想象的兴奋，他照着别人的样子检查了一下佩枪，一路上王飞并没有开枪，里面子弹还是满格的！
　　“那么……现在出发！”陈队迟疑了一下，沉声说道！
　　罗远心一下子就提了起来，双脚似乎虚浮在半空，轻飘飘的，混不受力，他木然的跟着众人，猫着腰朝山坡走去。当然他也不是走在最后，后面还跟着黄佳慧，她紧紧的拉着罗远的衣角，手还不停的微微颤抖，连带着罗远的身体也跟着颤抖。
　　他发现自己并没有想象中那么勇敢，当恐惧达到一定程度，怯弱便主导了自己的情绪。如果是其他的生物，他表现还可以好一些，但自从小学时被别人恶作剧的把一条水蛇塞入他后颈后，他就对这种冷冰冰的阴寒生物发自心底的恐惧。
　　一股若有若无的腥味从山坡上飘来，类似于鱼类腐烂的味道，腥臭的令人作呕！
　　一行人越过王飞，速度陡然慢了下来。
　　“从现在开始不要说话，所有行动看手势！”陈队低声说道。说完第一个越过山坡，他挥了挥手。赵强也毫不犹豫的跟上。
　　罗远深深吸了口气，紧跟着队伍前进，刚一上山坡，眼睛便第一时间看向躺在前方的那一条巨蛇。
　　即便他心理早有心理，但当真正看到时，还是感觉背脊一阵发麻！
　　这条蛇足有十几米长，硕大的身躯静静的躺在那里，鳞片油亮光泽，带着一种金属的质感，罗远很是怀疑这鳞片是否能挡住子弹。
　　鳞片在阳光的直射下，散发着一圈圈的彩虹般的光晕。它腹部鼓鼓囊囊，整个身体犹如一个巨大的橄榄！这样的生物不要说面对，即便远远的看上一眼，都足以让人毛骨悚然。
　　四周非常安静，只剩下几人粗重的喘气声。
　　在和平的现代社会，刹一见到这样的生物，没有人能够保持心中的平静！现代教育，智慧了大脑，懦弱的体魄，聪明人多了，勇敢的人却少了，能够不吓的大喊大叫，已经算是素质相当不错了。
　　陈队看了看几个队员，打了个跟上的手势，就猫着腰的朝它头部走去！
　　绕过它的身躯，几人慢慢来到它的头部距离三四米的位置，这才停了下来。
　　巨蛇睁着琥珀般冰冷的眼睛一动不动，瞳孔微微扩散，似乎正在沉睡。罗远注意到它的头顶还有着一个黑纹组成的王字，这个标记无疑表明了它的身份，这就是一条菜花蛇。
　　它周身散发着一种令人恐惧的气息，让人遍体生寒。
　　罗远心脏几乎要跳出胸腔，他把手枪换到右手，左手提刀，不断的做着深呼吸，脸色苍白的吓人。
　　身后的黄佳慧比他还要不堪，身体一软，连忙的紧紧抓住他的胳膊，大半的娇躯软绵绵的压在他的身上，罗远此时无暇感受对方胸脯的柔软和弹性，反而脸色大变。
　　到时候一旦开枪，这巨蛇濒死发狂的时候，恐怕会被这女人害死！
　　而这时，陈队做了个攻击的手势，举枪瞄准开始瞄准那巨蛇的眼睛！
　　罗远轻轻挣了挣，对方受激后，反而抱的更紧了，他眼中闪过一丝焦虑。但此时他也不便再多动作，只好举枪瞄准它的脑袋。
　　时间似乎静止了，每一秒都变得如此难熬，汗水不断的从各自的额头滑下，随即砸落泥土，摔成数瓣的晶莹。
　　“射击！”
　　几乎同时，三把手枪喷射出一颗颗炙热的子弹，如此近的距离，几乎没有失手的可能，就算没玩过枪的罗远，也把子弹都打中了它的身体上。
　　巨蛇的脑袋绽放出一朵朵的血花，琥珀般的眼睛也炸裂出一个深深的血窟窿，睡梦中的巨蛇，怎么也想不到，会突然迎来灭顶之灾。
　　剧痛的刺激下，让它直接从睡梦中惊醒，硕大的脑袋，豁然昂起头来，它的动作快若闪电，几乎只能看到一道残影，强烈的空气流动，使得周围凭空掀起了一阵狂风。
　　但这个动作坚持了不到一秒，头部就又重重的砸落地上，庞大的身躯剧烈的扭动，蛇口大张发出垂死的嘶鸣！
　　子弹不仅打爆了它的眼睛，甚至已经钻入了它的大脑。但蛇生命力自然顽强，一时之间哪那么容易死去。
　　它疯狂破坏周遭的一切，蛇尾高速甩动，发出突破音障的呼啸声。周围仅剩的树木一颗颗被拦腰折断，无数的碎屑，沙石犹如子弹般朝四周爆射，砸在几人身上，皮肤立刻出现了一个个猩红的小点。
　　罗远扯着死抓着他不放的黄佳慧，拼命的朝树多的地方跑去，他依稀听到了一声惨叫声，也不知道是谁。
　　他心中不断咒骂，如果不是黄佳慧拖累，以他的速度，他早就已经安全了，他现在连杀了她的心都有了。
　　背后不断传来鞭炮似的炸响，周围狂风呼啸，让人忍不住就幻想可能突入而来的死亡。
　　因为还要拖着一个黄佳慧，才跑了短短几十米路，他的体力就迅速的消耗，肺部火烧火燎，他再也跑不动了，见前方有棵大树，他鼓起最后的余力，拼命的绕到大树背后，身体重重的靠在树上，双腿直打颤！
　　黄佳慧似乎还闲不够，得寸进尺的抱紧他的腰，她身体软成一团，瑟瑟发抖！
　　罗远连一丝力气都没了，只好任她抱着。
　　他闭起眼睛，感受着生命在这自己身体中流淌。也许只有面临死亡，才能感受到活着的美好！
　　随着时间一分一秒的过去，外面的动静渐渐减弱。
　　罗远推开黄佳慧，打算去外面看看。
　　“不要，我腿软！”黄佳慧把头埋在罗远的胸膛，抱的更紧了。
　　“你在这里坐着，我去外面看看，如果蛇死了，我们就可以出去了！”
　　“恩！”黄佳慧松开罗远，身体晃了几下，便要摔倒在地。
　　罗远见状连忙又伸手去扶她，却不想力气还没恢复，被她一拉，就直接滚到了地上。
　　两人面面相对，近在咫尺，连鼻息都可以喷到对方的脸上，两人心脏剧烈的跳动。罗远本能的想要站起来，但一想到刚才差点被她害死，便心生一股怒气。
　　自己虽然现在还活着，但什么都不做也太便宜她了，他看着对方娇艳的嘴唇，报复性的亲了下去。
　　但接下来的反应却完全出乎了他的意料。
　　黄佳慧只稍稍挣扎了一下，就开始激烈的回应着，似乎比她还要冲动。犹如如火星滴落干柴，一方不可收拾的燃烧起来。
　　两人动作越来越激烈，发疯似的撕扯着对方的衣衫。警服迅速的被罗远推到她的胸口，抓住一只雪白娇嫩的白兔便塞到嘴中。
　　黄佳慧发出一声满足的低吟，双手用力的撕扯着他的头发。呼吸骤然急促起来！


第7章 敏捷加点
　　“黄佳慧！”
　　“小罗！”
　　这时附近很快传来喊叫声，罗远和黄佳慧一惊，连忙分开身体，各自慌乱的整理衣服，从树后走了出来！
　　“原来你们躲在这里，是不是再干什么坏事？”赵强脸上挂着血迹，暧昧的笑了笑。
　　黄佳慧脸色刷的红了！
　　罗远到底脸皮厚实一些，脸色变也没变，不动声色转移话题道：“刚才有些腿软，那条蛇怎么样了？”
　　“死了，开了那么多枪，还能不死，不过也真够厉害，如果不是它吃撑了，就我们几个只能过去送死。”赵强咧嘴笑道。
　　罗远想起了什么，连忙的打开属性栏，发现任务竟然还没成。他不禁有些奇怪，既然蛇都死了，怎么任务还没显示完成，难道陈伟强不是这条蛇杀死的，或者还活着？
　　这时他感觉到面前属性栏似乎有些变化，细细一看，心中顿时一喜。
　　自己的意志竟然增加了一点，现在是十二点，这已经是除了智力之外的最高属性点了。没想到任务还没完成，属性就已经增加了一点，算是意外之喜了。
　　他想起了自己面对巨蛇时糟糕的表现，心中若有所思：“看来意志属性跟自己的心理素质有关。对于意志，说实话，之前他并没怎么在意，如果不是经历这次事情，可能还会一直忽略。勇者无惧，也许强大不仅需要一个强悍的肉体，智慧的大脑，更需要有一个坚强的心灵。意志提高，不增加任何身体素质，看似没用，但重要性丝毫不下于其他属性。特别是在战斗中，他的十一点意志虽然比一般人要高出许多，但对面自己超乎想象的危险，他依然吓的手脚发软，发挥不出应有的实力，若不是强自坚持，可能早已经和黄佳慧一样浑身瘫软，这一点他远远不如赵强、陈队这两名经验丰富的警察。”
　　“小罗，你把刀给我，我要把蛇的腹部破开，我已经给所里打了电话，应该很快就有人过来搬运。”这时陈队从远处走了过来，看蛇的肚子，他毫不怀疑那些人已经葬生蛇腹。
　　罗远把刀递给他，也跟了过去。
　　周围一片狼藉，树木七倒八歪的倒在地上，甚至连地形都发生了剧烈的变化，犹如刚刚被飓风肆虐过一般。
　　前方的坡地中，一条巨蛇正躺在地上，它嘴巴紧闭，露出一条半尺来长猩红的蛇信，一股股的鲜血不断的从口中涌出，身体不时的抽搐一下，偶尔还扭动一下庞大的身躯，很明显它还死而未僵。
　　黄佳慧远远的就停了下来，脸色发白，身体晃了晃，似乎又要瘫软在地。
　　“还没死吧？”罗远问道！
　　“差不多了，事实上它已经死了，只剩下神经反射能力？”陈队声音有些沙哑地说道。
　　“我开一枪试试！”赵强举起枪就打。
　　“砰！”
　　子弹在尸体上爆出一朵血花，巨蛇除了微微抽搐了一下，一动不动！
　　“应该没危险了，我们过去吧！”陈队似乎松了口气，说道。
　　“对了，王飞呢？”罗远看了看，没发现王飞的踪影。
　　“那小子走了霉运，趴的好好的，被滚落的石头砸了一下，腿断了！”赵强撇了撇嘴，不屑地说道，对于王飞这样的人，他最是看不起的。
　　罗远心中有些快意，他又不是什么圣人，向来遵循有恩报恩，有仇报仇，虽然没经他的手有些遗憾，但这个消息还是让他心情大好。
　　巨蛇似乎是真的死透了，即便几人走在面前，对方也没动弹一下，但要剖腹的时候，巨蛇却突然扭动了一下，把众人吓出了一身冷汗，为了避免意外，众人又等了半小时，等巨蛇渐渐僵直，才开始动手。
　　几人撕掉一片片小孩手掌大小的鳞片，露出巨蛇网络状的雪白肚皮，陈队拿起刀准备剖腹。
　　但蛇皮非常坚韧滑溜，丝毫不受力，刀砍在上面滑来滑去，极为变扭，再加上这把刀之前砍灌木藤蔓砍了那么长时间，显然是有些钝了。他费了半天劲，累得气喘吁吁，也不过开了半尺来宽的小口！
　　“还是换我来吧！”罗远看不下去了，提议道。
　　“恩！”陈队摇了摇头，把刀递给罗远，甩了甩发酸的手腕，一脸的苦笑：“这皮太坚韧了，如果叠上几层的话，几乎可以防弹了！”
　　罗远心中一动，说道：“我对这蛇皮有些兴趣，到时候能不能送我一些收藏？”
　　“行，多大的事？”陈队不以为意地说道：“反正杀这条蛇也有你一份，到时候平分好了。”
　　“可惜这么一大堆蛇肉是不好吃了，想想里面的尸体就感觉恶心。”赵强砸了咂嘴，一脸遗憾道。他素来荤腥不忌，但这样的蛇肉，他也不敢碰。
　　罗远笑了笑了，拿过砍山刀，从上到下仔细的观察了一遍，又摸了摸刀尖，感觉那丝尖锐。随即他双腿微微分开，凝神静心，双手握刀。
　　下一刻，刀骤然滑下，白光一闪快如闪电，偏偏又给人一种温吞如水的气息，如果用慢镜头的话，就可以发现，砍山刀刀尖和蛇皮只是轻轻的搭在一起，丝毫没有力气用在上面。但在急速的切割下，只听哧的一声轻响。
　　坚韧无比的蛇皮便出现了一道两尺两长表面顺滑无比，但深却不过一毫米的切口，连血都没有流出来。
　　众人看着那伤口啧啧惊奇，刀使到这种地步，让人感觉就像是艺术，充满奇异的美感！
　　罗远呼出一口气，这一幕看上去神奇，但实际上只是对于力道的精准控掌再加上快速切割而已，普通人花个一两年不间断练习，也能做到这种地步。
　　而对力道的掌控，则只是刀术的入门而已。即便如此，以他五点的刀术，也需要一段时间的凝神蓄力，并非刀刀都能如此精准。
　　罗远一停一划，斩了数十次，蛇皮终于被完全破开，一堆内脏，顺着口子缓缓的滑落下来，空气中顿时弥漫着一股腥臭。罗远看着鼓鼓囊囊恍如极度膨胀气球的胃部，看了看陈队。
　　陈队凝重的点了点。
　　罗远深吸一口气，砍山刀一点一点的胃部剖开。
　　四具尸体混合着胃液从切口中淌落下来，一时间胃液四溅，罗远连忙跳开。
　　因为胃液的腐蚀，尸体看上去已经面目全非，头部等一些地方已经完全化为了骨骼，无法判断这些人到底是什么身份。罗远只看了一眼，便转过头，胃部一阵翻腾。
　　其余两人脸色也不怎么好看。
　　这时罗远脑海中突然出现一声机械的声音：“滴！F+级任务，调查陈伟强失踪原因，已经完成，任务完成时间：19小时零35分钟，任务评价：良好！”
　　“奖励基础经验值400！”
　　“评价良好，经验值+200！”
　　“您已经升级，奖励属性点一点，五点技能点，现在您的等级为四级！”
　　“你的精力和伤势得到一定恢复！”
　　“终于升级了。”罗远心中一喜，但转而又有些沉重。他和陈伟强关系不是很铁，但至少也算是朋友，任务的完成明显说明这些尸体中，其中有一人就是他。
　　他打开属性面板。
　　人物：罗远
　　职业：奇美外贸有限公司外贸业务员
　　等级：4
　　经验：300/2400
　　属性
　　力量：10（10）
　　敏捷：11（10）
　　体质：11（10）
　　智力：13（10）
　　感知：10（10）
　　意志：12（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗4，刀术：5
　　特殊技能：鉴定术
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　未完成任务：无
　　对于身体属性，罗远以前就粗略的分析过，他把它划为三类，第一类是提升弹性小的，比如智力，敏捷，基本就算再怎么锻炼都提升有限；第二类提升弹性中等，比如力量，体质，只要努力锻炼就能立杆见影的提高，但达到一定程度后就后继乏力。第三类则是提升弹性大的，比如意志和感知，虽然不知道感知怎么提升，但相信只要找到方法，应该能快速提升。
　　每一次升级的属性点，都相当宝贵，罗远自然不会毫无规划的提升。每一个属性点，更需要精打细算。像无法提升的第一类则是优先加点，第二类，当自我锻炼都无法提升时，才进行加点。至于第三类，则打算让其自动提升。
　　如果是之前，罗远肯定毫不犹豫的把属性点加到智力上，相比于其他属性，在和平的时代，智力的作用，最为明显。是从社会底层朝精英阶层发展的阶梯。
　　但今天发生的事情，却让罗远改变了以往的想法，这个世界已经开始变化，以后肯定会越来越危险，相比于智慧，肉体的实力更能给他安全感。
　　罗远想了想，便把唯一属性点加在敏捷上。
　　刚一加点，全身便突然一阵发热，很快又迅速的褪去。
　　他立马感觉世界有些不同了，丛林中的虫鸣鸟叫声，似乎被按下了慢近按钮，变得悠长婉转，有种空灵寂静的味道。世界仿佛慢了一拍。不过他已经有过一次敏捷加点的体验，知道这是神经反应加快而造成的现象，倒也没大惊小怪，只需要适应一段时间，就能恢复正常。
　　他看了看技能点，决定先放一放。施展刀术，首先需要刀，但这东西在中国又是管制品，限制极大，而且他还没考虑好以后到底要不要专门朝刀术方向发展。


第8章 模糊信息
　　到底是警察，死人见的比较多。罗远躲到一边的时候，赵强陈队两人掩着鼻子，拿着一根木棍开始在胃囊中翻翻捡捡，验证受害人的身份！没过多久，支援的人就顺着开辟的小路过来了，看到巨蛇也大吃一惊，不过这毕竟已经是死蛇，缓了一会也就不怎么害怕了。
　　王飞最先被担架抬下山，临走时他还远远的朝罗远看了一眼，脸色痛苦中又带着一丝复杂。
　　接下来也就没罗远什么事了。
　　几人和陈队赵强嘀咕了一阵，就带上手套，把尸体装到一个个透明尼龙袋中，开始抬着下山。
　　黄佳慧自从出来后，就一直一声不吭，神思恍惚，对罗远也避的远远的。罗远本来想跟她说说话，但一看她这个样子，也就放弃了。
　　回去的时候比较顺利，再没有碰到危险，罗远在派出所门口下了车，换好了自己的衣服，临走时要了陈队的号码，说等确定了尸体身份，再通知他。便直接打车走了。
　　车开到市区，罗远看了看时间，还不到三点，便让司机在工商银行停下，走进银行。
　　他工作才不到一年，平时的工资也只够自己的花销，基本上没什么存款。不过父母在他读大一时出车祸过世后，又找不到肇事者赔偿，为了继续自己的学业，罗远也只好把家里的房子卖了，经过这几年的学费，花销，如今卡里依然还剩下二十几万。
　　他抬头看了眼银行的移动信息，工商银行的定期利息，已经提高到15点，像这么高的利息，也只有九十年代经济混乱时期才出现过。罗远学过经济学，如此反常的行为，足以说明有一股潜流在暗潮涌动。
　　他走到银行柜台，原本他是想取十万出来。结果被告知因为没有预约，只能取五万出来。罗远取完钱走到银行外面，看见银行的取款机，他又接着取了两万。
　　罗远拿着沉甸甸的钱袋，打的去了搬运公司，租了一辆小货车。就直接开到超市开始疯狂的采购，饮用水，速食面，粮食，衣物，罐头，食用油，反正只要他能够想到的都卖了一点，直到小货车再也装不下时，他才停了下来。
　　等看着房间的储物室被粮食等生活物资渐渐堆满，甚至连自己的卧室大半空间，都被一袋袋的大米占据时，一种满足感油然而生。
　　所谓家中有粮，心中不慌。如果世界真的发生秩序崩溃，这么多粮食，饮用水，足以让他生存很长一段时间。
　　他打开电脑。无论论坛还是新闻都有大量关于植物疯长，动物变异的帖子。一些身在农村的网友，甚至宣称，他们村子每天都有人失踪，人心惶惶。
　　但这样的帖子，大都反应平平！也许这样的信息太多了，网民早已经麻木。或者从没经历过，干脆就是根本不信。
　　如果是以前，罗远也是这其中的一员，但经历了今天的事情，他的想法却已经不同了。
　　他开始搜索军队的信息，这些信息大都掩埋在浩瀚的信息潮水之中，丝毫不引人注意，但罗远依然查到了许多蛛丝马迹。种种迹象表明，国内的军区，似乎处于一种异常忙碌的状态，新闻中到处都是演习，调动等各种字眼。
　　这时他看到一则关于巴西的信息。看了看时间则是在十天前。
　　“因为气候异变，巴西原木出口受挫！”
　　他心中一动，继续搜索巴西，他发现这段时间巴西似乎销声匿迹了，除了十天前的新闻之外，根本没有最近信息。
　　号称地球肺部的亚马逊森林大部分区域便在巴西，原始森林覆盖率相当高，这可不是绝对高度不超过200米的珠山可以相比，那是动物的天堂，人类的禁地，各种古怪危险的生物比比皆是。
　　连珠山这样的小山丘，都出现了一条巨蛇，那巴西现在状况，恐怕已经遭到极点了，没有巴西的信息，恰恰是最糟糕的信息。
　　罗远想到这里，不禁浑身发寒。
　　这时外面传来钥匙开门的声音，罗远看了看时间，发现已经快五点了，不用想也知道应该是赵雅丽下班回来了。他心中不禁有些紧张。
　　“小远，伟强来过了没有？”
　　罗远打开房门，跟早上相比，赵雅丽脸色更差了一些，看上去有些忧心忡忡。
　　他不知道自己该不该告诉她，这个消息也许对她来说实在太残酷了。他们已经订婚了，也买好了房子，正在装修。本来是打算新年结婚的，但如今却只迎来了一个噩耗，甚至连尸体都面目全非。
　　也许这噩耗，她迟早会知道，但能拖一会是一会吧，罗远犹豫了一下：“应该快回来了吧！”
　　赵雅丽脸色微微一白，自言自语道：“他到底干什么去了？怎么连电话都不回一个，以前他不是这个样子的。”
　　“也许被什么事情绊住！”罗远苍白了安慰了一句！
　　“你说他会不会有外遇了？”
　　“他不是这样的人吧，别胡思乱想了，再说他的工资不是都交给你了，我先去外面吃饭了。”罗远解释了一句，便岔开话题道。
　　“还是一起吃吧，我马上做菜！”和罗远聊了几句话，赵雅丽心情好了一些，客气道。
　　“算了，怎么能一直占你们便宜！”罗远边说边狼狈的朝外面走去，他实在是不想再对她说谎，心里不是个滋味。
　　小饭店就开在小区的门口，因为罗远是常客，饭店的老板娘显得非常热情。今天体力消耗过大，罗远就多点了两个菜？
　　但饭吃到一半，电话就来了。
　　罗远掏出一看，见是陈队长，他心中已经有了猜测，立马接了起来。
　　对面传来陈队长凝重的声音：“小罗，你先做好心理准备，我告诉你一个不好的消息。”他停顿了一会，似乎想给罗远准备的时间，接着说道：“尸体已经检查出来了，其中一个就是你姐夫，我们也很遗憾！”
　　罗远早已经知道，脸上没什么惊讶的表情，语气沉重地说道：“谢谢陈队长，其实下午的时候，我已经猜到了，不知你通知了我姐没？”
　　“已经让他单位里的人通知了，因为尸体已经面目全非，腐烂很严重，我还是建议家属见一面后，就立即火化。”陈队长说道。
　　“恩，我会劝劝我姐！”罗远道。
　　“小罗，人死不能复生，开看点，节哀，下次再聊。”
　　罗远挂完电话，沉默了一会，便迅速结账回去了。
　　他刚一打开防盗门，一股浓浓的焦糊味就扑面而来。
　　罗远一惊，连忙走进厨房，赵雅丽拿着铲子，瘫倒在地，煤气灶上的锅子浓烟滚滚，几乎快要烧起来了。
　　罗远迅速的关上煤气灶的开关，又接了一碗水，倒到锅上。
　　“呲！”
　　一声轻响，水汽蒸腾。
　　处理完这一切后，罗远才看向赵雅丽，只见她神色木然，一动不动，连罗远进来都没有反应一下，实在是默哀大于心死。
　　“你不要命了？房子快烧了知不知道？到底发生了什么事？”罗远并没有安慰，反而怒骂道。因为他知道这时候任何的安慰都是徒劳的。
　　她木然的看了罗远一眼，突然放声大哭，哭的歇斯底里，让人心中悸动。
　　“没事，没事！”他蹲下来拍了拍她的肩膀：“哭出来就好了？”
　　突然赵雅丽反手抱住他，哭的越发厉害！
　　“死了……他死了，伟强死了……呜呜呜……昨天早上还好好的……我还骂了他一顿……都怪我，都怪我。”
　　“这不是你的错，这是命，如果不是他去高塘镇，也不会出这种事情。”罗远安慰道。


第9章 买刀
　　罗远看着哭累了睡着的赵雅丽，轻轻的把她抱起，走进对方卧室，放到床上。
　　罗远正准备抽手，睡梦中的赵雅丽似乎感觉到了什么，突然紧紧的抱着他，梦呓道：“伟强，不要走！”
　　罗远只好停下动作，保持这个姿势一动不动。
　　渐渐的他心中便起了些异样，眼睛却不注意的朝她腿上滑去。
　　今天赵雅丽穿的是一身套裙，回家后嫌热又拖了裤袜，此时一对雪白丰腴的大腿完全的露了出来，而他的手放在她的大腿之上。
　　她的皮肤非常细腻，绵软。手放在上面，感觉就像搭在柔软的棉花上一般，虽然罗远并不是趁人之危的人，但年轻人最受不得刺激，在加上今日下午时受到的刺激，见到这一幕诱人的景象，不禁有些口干舌燥。
　　罗远心中暗骂，转头不再去看，但那幕景象却不断的在他脑海中徘徊。
　　十几分钟后，见赵雅丽呼吸渐渐平稳，已经睡熟，他才轻轻的抽出手，逃离似的走了！
　　罗远洗完澡后，便打开电脑，登陆淘宝。
　　他搜索了一下刀，上面很快就出现了一大堆的店铺。
　　自从那把砍山刀还回派出所后，他就有些怅然若失，似乎失去了什么东西似的，而且以如今的形式，在家里放着一把刀，也非常有必要，平时还可以练习一下刀术。
　　刀具特别是长刀具在国内是管制品。
　　不过任何的制度都有漏洞，刀剑工艺品可以随意交易，但刀剑却不行，而他们之间唯一区别就是有没有开刃！
　　罗远打开其中一家店铺，里面的刀剑价格都极其高昂，哪怕最便宜的都要上千，贵的居然有一两万。罗远点开几家，都是如此。他选了一家人气最旺的店铺，发现这里还可以专门定制。
　　罗远心想着如果自己单独碰到巨蛇，以砍山刀这样的普通兵器显然是无法对付巨蛇的，一刀下去很可能连破防都不能，如果要买的话，那肯定要买把锋利的好刀。毕竟谁也无法保证以后不会再碰到类似的危险。
　　他点开淘宝的对话框，敲字道：“你这里提供定制？”
　　没一会，对方就有了回应，也没什么客套，直接就问道：“什么材料的，什么规格？”
　　“大约一米四五那么长，适合劈砍，材料你有什么推荐。”罗远身高一米七四，加鞋底的话，有一米七六，这样的长度最为适合。
　　“一般主流用工具钢，锋钢，4Gr139，Gr13，这已经能满足大部分需求了。当然还有些进口的特殊钢材，但价格就比较昂贵了。”
　　“你知道我要干什么？”罗远听他话里话外的意思，好奇的问道。
　　“这还算什么秘密？现在买刀防身的人多了，我每天都要接待上百个客户！”
　　“你有什么好的推荐？”罗远想了想，打字道。
　　“很明智的选择，我推荐用154CM钢材，耐腐蚀，刀锋磨损性及韧性都非常强，很多名刀都采用这种钢材，经热处理后，硬度可达HRC60左右，绝对削铁如泥。因为现在材料稀缺，我能搞到的很少，所以价格比较昂贵。”
　　“大概价钱多少？”罗远问道。
　　“以重量算，一万一公斤，算上成品。当然这价格可能有些夸张，但现在价格每天一涨，可能到时候有钱都买不到了。”
　　“给我发几张样品的图片。”罗远倒没觉得对方在骗钱，从对方的口气和在高塘镇所见所闻，最近买冷兵器的人，绝对不会少。
　　对方效率很高，很快就发了十几张图片，罗远一一看了看，比较中意其中一张类似斩马刀的图片，无论单手还是双手都可以攻击。
　　“就这张了，重量四公斤，你什么时候能发过来。”四公斤虽然对他现在的力量而言，显得有些重，很消耗体力，但毕竟以后力量还会提升。
　　“现在订单已经排满，你可能需要等个两三天？”对方答道。
　　“我时间比较急，如果你明天发出的话，我再增加三千！”罗远担心形式持续恶化，迅速的打字道。
　　金钱的魔力可以让时间绕道。
　　对方似乎在思考，等了十几秒，才打出了两个字：“五千！另外打我的卡，卡号是*******，你需要先交钱。”
　　罗远犹豫了一会，决定道：“好，成交！”
　　就算被骗也就五千。他完全承受的起，最近的事情，让他感觉到，手中的钱已经越来越不值钱了，尽快花出去，换成物资才是最重要的。
　　……
　　第二天，九点左右，罗远走进三角洲健身会所。
　　他也没有意搜寻，之所以走进这家，仅仅只是因为这家健身会所规模不小，而且离他小区最近。
　　他的力量自从大二开始就没有提升过，虽然和大二比，他的力气增长了很多，但依然没满足加点的条件，他决定这段时间进行高强度的力量练习，希望能自动加点。自从昨天从山上回来后，他有种大难临头的紧迫感，急切的想要提升每一份实力。
　　“请问你们这里能不能办月卡？”
　　“当然可以的。”
　　前台的女孩看上去年纪不大，见罗远进来有些羞怯的站了起来，向罗远介绍道：“我们这里办法有很多种方式可选。三年卡、年卡、季卡和月卡，除此之外还有次卡，这些都可以享受基本健身设施。月卡每月费用为六百元，如果办年卡的话，可以打五折。无论哪种卡，都可以享受免费淋浴、储物箱。另外我们这里还可以报名各种培训班，瑜伽，散架，舞蹈，游泳，有转么教练培训，如果有特殊需求，还可以要求私人教练指导，和按摩服务服务，这些都需要另外收费。”
　　罗远想了想：“季卡怎么办理？”
　　“一千五元！”
　　“那就帮我办一张季卡。”罗远道。
　　那女孩点了点头，拿出一张表格来，递给罗远道：“麻烦您先填下表格。”
　　“对了，我想请私人健身教练指导要多少钱？”罗远卡里还有不少钱，而且现在也不是省钱的时候。
　　“一百元每小时。你可以在卡里充钱，到时候可以在会员卡中自动扣除。”那还笑着说道。
　　“那给我充一千。”
　　罗远填完表格，划卡付账后，那女孩给了他一会员卡：“会员卡的号码就是您储物柜的号码，储物柜就在换衣间。”
　　罗远接过会员卡，走到二楼，发现二楼的面积极大，足有一千多平方米，又隔了几个区域，中间的区域是一排排的排放的笔直的健身设施，今天正好是周六，正是营业高峰期，健身区域几乎呈现爆满的状态。
　　不仅有穿着运动短装的白领，肌肉发达彪形壮汉，塑体健身的都市女性，连老人，小孩也不少。
　　罗远过来时，并没有带换的衣服，也没去换衣间，直接走到健身区域。
　　他招呼了一声服务人员。
　　一位身穿身材高挑，白色网球服露出雪白大腿的服务员，就带着职业性的笑容走了过来。
　　“我要两个小时的私人健身教练，最好是职业一点的。”
　　“好的，先生，我们这里是正规的健身会所，有许多退役或者在役的健美运动员当教练，请您稍后。”服务员笑着接过会员卡，转身就走了。
　　不一会，一个身穿紧身背心，肌肉鼓鼓的中年男子都就走了过来，一看就给人有种压迫感。
　　“先生，你对健美有兴趣？”也许是脸部肌肉太发达，他笑起来有些僵硬，中气十足。
　　“叫我罗远好了，事实上我对健美没什么兴趣。”罗远对他那身肌肉没什么兴趣，这样的肌肉虽然看着唬人，却极不协调，以牺牲敏捷为代价，力量大了，却动作迟缓，在实战不堪一击。
　　“我只是想让自己短期内变得更强壮，更有耐力，却又不能失去自身的灵活性。这需要你为我量身定制一个训练计划，高强度的训练计划。”说到最后，罗远微微加重语气，以显示自己的决心。
　　“当然没问题，这正是我的工作。”教练僵硬的笑了下，接着道：“高强度训练是对身体组织是破坏再生的过程，通过科学的训练，可以让你脱胎换骨，变得更加的强壮。如果你之前没有做过热身运动的话，我建议先跳一段时间的绳。”
　　中年男子见多了这种客户，大都只有三分钟的热度，好一点可以坚持四五天，差一点的一天过后，就再也不会来。高强度训练后，人体都会异常酸痛，这对人的毅力是种严酷的考验。现代社会人大都生活安逸，尝试过一次后，很少有人会坚持到底。
　　“我是跑路过来的。”罗远说道。
　　“多长时间？”中年男子微微有些诧异道。
　　“半小时。”罗远想了想道。
　　“恩，那很好。既然你已经做过热身训练。那么我们现在做的肌肉练习，首先我想看看你的力量极限，在卧推床上躺下，我每加一次重量，你就推一次！”中年男子寻到一张空的卧推床，让罗远躺下。
　　“肌肉放松，肩膀自然一点，深呼吸，恩，很好，我现在加的是六十公斤，你试着推推看。”
　　罗远也没怎么用力，轻松的推了起来：“太轻了。”
　　中年男子又两边加了五公斤，罗远依然感觉尤有余力。直到加到九十公斤，罗远才感觉有些吃力起来。
　　最终的测定的极限为九十五公斤。
　　那中年男子眼睛有些诧异，没想到这个看上去像学生的青年力量这么大，即便是他，也不过只能推个115公斤，这还是他一身肌肉撑起来的。
　　罗远吐了口气，对自己的力量比较满意。
　　自己大二时的卧推力量应该是七十八公斤吧，那时候系统的评价依然是十点。以每一点属性增加百分之五十的力量，如此估算的话，想要达到十一点的力量，应该在一百公斤左右，短时内想要增强到十一点力量，完全有可能。


第10章 东湖公园
　　他揉了揉感觉有些发胀的肌肉，从健身会所出来，看了看时间已经快中午了，在外面简单的吃了一顿中饭，就慢悠悠的走回小区。
　　今天赵雅丽一大早就出门了，连面都没有见着，想来应该去是办理丧事。陈伟强并不是本地人，父母都在外省，在他父母还没赶到前，所有的事情都需要赵雅丽操持。
　　这时，罗远的电话响了，他掏出电话一看是同事的电话，他接起电话。
　　“喂，罗远，快过来。我们在东湖公园吃烧烤，谢超请客，楼洁莹也在哦。”说话的是公司的文员王霞光，和罗远同时进的公司，挺迷糊的一个人，不过正因为如此，倒是所有人关系都不错。
　　“我刚吃完饭，怎么不早点说。”罗远笑道，有些不太想去。
　　“不行，你一定要来，不然等会去K歌就找不到人付账了？”王霞光奸笑道。
　　“原来是惦记我钱包，好吧，我马上打车过来。在东湖公园的那个露天烧烤是吧？”罗远一想自己马上就要辞职，以后可能很难再见到同事，于是说道。
　　“恩，就是上次来的那家，快点，晚了就没了。”
　　罗远笑着挂掉电话，拦了一辆车，就直奔东湖公园。
　　东湖公园是江南省有名的风景区，市民休闲、约会、娱乐的最佳场地。无论是春夏还是秋冬，都各有特色，吸引无数的外地的游客过来游玩。特别是最近气候异变，东湖变得更加清澈，犹如镶嵌在地面的蓝宝石，再加上湖上荷花反常盛开，一片艳色，美不胜收。
　　今天是双休日的第一天，东湖公园游人如织，草地上到处都是一对对相拥而坐的情侣。罗远下车后，直奔湖边的露天烧烤。
　　没一会，罗远就找到了人。
　　他们显然才刚刚开始，谢超手上拿着七八根羊肉串，一边熟练的抹油。一边小意的和楼洁莹聊天。王霞光拿着一个茄子一下一下的撒着胡椒粉。
　　楼洁莹是公司的财务，皮肤白皙，长的一张瓜子脸，眼睛很大，是公司的一朵花。不过为人比较孤傲，除了和几个女性职员关系比较好之外，对男人则爱理不理的。
　　罗远和她打交道不多，也不知道谢超是怎么把她约出来。
　　“早知道我就来的迟一点，这不是诱惑我么？”罗远走近，说道。
　　王霞光脸圆圆的，眉毛也是弯弯的，笑起来有两个酒窝，看上去很有些可爱。虽然没打听她的家境，不过从她穿着来看，家境应该不错，见罗远过来，她微皱的眉头便舒展开来，笑道：“我只需要钱包而已，又没叫你来？”
　　“唉，果然是赤裸裸的金钱社会，真是黑啊，就算撑死了我也要多吃一点。”
　　罗远和谢超，楼洁莹打了招呼，他和谢超同是市场部的，平时也就点头之交，比较熟而已，客套了几句，就拿了一个鸡翅膀在烧烤架上烤了起来。
　　“昨天你怎么没来上班？”王霞光问道。
　　“一言难尽啊，简直就是险死还生。”罗远想到昨天发生了那么多惊险的事情，心中感慨！
　　“骗人。”王霞光皱了皱眉头，明显不信。
　　罗远平时和她关系还不错，经常打打闹闹，此时见还一脸懵懂无知的样子，觉的应该提醒一下：“如果我说，我昨天碰到了一条大蛇，你相不相信？”
　　“梦中是吧，我还没这么笨。”王霞光一脸不高兴道，她知道自己不聪明，所以最讨厌别人逗她。
　　罗远张了张口，哑口无言。
　　谢超在旁边突然插嘴道：“在哪里碰到的？”
　　罗远把鸡腿刷了一层油，口中说道：“高塘镇的珠山。我同租的室友失踪了，我和高塘镇的几个警察一起去珠山寻找，结果碰到了一条巨蛇。”
　　“有多大的？”
　　“水桶粗细！”罗远说道。
　　谢超脸上的笑了笑，显然不信：“最近网络上这种东西确实很多，很多植物动物都在疯长，大腿粗的还可能，但水桶粗的可能是你看错了。”
　　谢超发表完自己的见解后，转头对楼洁莹道：“你要不要吃辣？”
　　“要一点，但不要太辣。”楼洁莹瞥了罗远一眼道。
　　罗远有些郁闷，也许现代人每一天接受的稀奇古怪的资讯太多，总是自以为是的带着批判的眼光看问题，只相信眼见为实。
　　“真的有？”王霞光怯怯的问道，女孩子一般都比较怕蛇。
　　罗远还是耐心的劝了一句：“这种事情我怎么会说谎，最近可能会越来越糟，你看看周围的植物，这还是有人经常修剪。如果去农村看看，你恐怕会难以置信。”
　　“我相信你。”楼洁莹突然说道。神色有些复杂，似乎犹豫了一会说道：“我一个叔叔在刑警队，最近已经有很多乞丐都消失了，是被下水道的老鼠咬死的。”
　　谢超愣了愣，有些不敢置信道：“老鼠吃人？”
　　楼洁莹没有回答，显然已经是默认了。
　　罗远这时也知道是什么心情，既有对自己的猜测得到确认的解脱，又有一种对于未来难以言喻的恐惧。
　　这时不远处传来一声凄厉的惨叫，人群忽然一阵骚乱，哭叫声，喊声，汇成了一股巨大的噪音，无数的人，拼命的朝这边跑来。
　　“怎么回事？”罗远脸色一变，朝湖面看去，只见靠岸处的湖水激烈的翻腾，大股大股的暗红色鲜血，从水下不断翻涌上来。
　　似乎闻到了血腥味，远处平静的湖面突然出现了一道道长长的水线，犹如利剑一般，把湖面切割成数块，那水线移动的速度非常快，只是几个呼吸时间，便冲到了鲜血翻涌出。
　　一个接着一个的漩涡，不断的出现，这些漩涡每个都足有一米来宽，半米多深，有些漩涡还相互碰撞，或者消失，或者形成更大的漩涡。
　　人群跑了一会，见湖中的怪物跑不到岸上，便也不再跑了，反而看起来热闹，一个个七嘴八舌的打听着消息，还有更多的人，见到这边发生了什么事情，远远的朝这边涌来。
　　事情的真像很快就被传遍了。
　　死的是一对情侣，当时他们就正坐在岸边亲亲我我。也许是天气太热，两人便拖了鞋子，把脚伸到清凉的湖水玩水，谁也没注意到湖水什么时候出现了一圈圈涟漪。
　　一条黑色的怪鱼，突然冲出湖面，一口就把其中一个男的拖到了水下，由于当时两人是搂在一起，结果那女的也被他男朋友拉了下去，成为了一对同命鸳鸯。
　　因为公园发生了命案，警察很快就来了。
　　事发地点，立刻被戒严起来。
　　几名警察似乎并不怎么惊讶，了解事情经过后，就立马就开始打电话，通知上级！
　　“恐怕是吃不成了，我们走吧。”楼洁莹说道，看她手指捏的发白的样子，显然刚才的事情，对她冲击很大。
　　“哦，好！”谢超神情有些恍惚，他突然回过头来，对罗远说道：“你说那条巨蛇是真的？”
　　罗远严肃的点了点头，说道：“我已经准备辞职，各位做好准备吧，事情可能比你们想象中的要糟糕。”
　　刚走出公园，门口突然开来了数辆警车，所有人都意识到东湖公园可能要关闭几天了，至少也要确认湖中的怪鱼，一条不剩。
　　几人走到路口，罗远开口问道：“还要去唱歌么？”
　　“你们去玩吧，突然没了心情，我要先走了？”楼洁莹摇了摇头道。
　　“我也不去了。”谢超见楼洁莹不去，也没了兴致。
　　“你说你要辞职了，能给我留个号码吗？”楼洁莹看向罗远，问道。
　　罗远有些意外，甚至有些受宠若惊，很快就说道：“当然可以。”
　　“以后常联系！”楼洁莹笑着摇了摇手机说道：“我先走了。”
　　“我送送你！”谢超连忙献殷勤道。
　　“不用了，我直接打车回家。”楼洁莹摇头拒绝道。
　　换了号码后，罗远把手机塞到裤带，看向发呆的王霞光：“怎么还在愣神，不会那么胆小吧？”
　　“难道刚才发生的事情不可怕吗？你怎么一点反应都没有？”王霞光回过神来，古怪的看着他说道。
　　“男人天生胆子就比较大。”罗远轻描淡写地说道，和昨天的险死还生相比，今天的惊险简直就是小儿科，罗远自然不会再产生什么害怕的情绪。
　　“谢超怎么就远远不如你，我看他也挺害怕的？”王霞光反驳道。
　　“你在给自己找借口吧？”罗远不想背后说小话，岔开话题：“都没人了，还去唱歌么？”
　　“去啊，怎么不去？”王霞光大声说道。
　　“就我们两个人？”罗远有些诧异了。
　　“两个人就不能唱歌？”王霞光回头瞪了他一眼。
　　“好吧，你是觉得不让我掏钱，就不舒服吧。”罗远无奈道。
　　两人边走边聊，朝最近的KTV走去。
　　“你昨天去了珠山，那个室友最后有没有找到？”王霞光这时想起了什么，好奇地说道。
　　“死了，死因就不给你说了，以免让你做噩梦？”罗远叹了口气说道。
　　“啊！你不要告诉我是被那条蛇吞了吧？”王霞光这次难得脑子转的比较快，瞪大眼睛道。
　　“我可什么都没说？”罗远无辜道。
　　“但你的态度说明了一切，都怪你，我今天恐怕要做噩梦了。”王霞光嗔怪道。
　　“现实往往比噩梦恐惧，至少噩梦会醒，给你一个忠告，回去后多买点粮食等生活必需品，越多越好，我担心情况会越来越糟。”罗远道。
　　“其实我爸已经买了好多东西了，还建了个很大地下室，原本我还以为他又是反应过激了。他是有前科的，2012时那场末日预言前，他还和他一帮朋友建了一艘船，花了很多钱的，让我们笑话了好久。”王霞光低声说道。
　　“如果真的发生了不好的事情，到时候你就到我家来。”王霞光小声说道，低下头，脸上迅速的浮现出一丝红晕。
　　罗远心中一震，看了王霞光一眼，沉默了好久：“谢谢你，如果真的撑不下去的话，我会找你的。”
　　一路显得有些沉默，都各自想着心思！


第11章 蛇鳞防弹服
　　KTV最终还是没有去成，没过一会，王霞光的母亲就打来电话，似乎有急事，虽然她满是不情愿，也只好回去。
　　晚上的时候，赵雅丽依然没有回来。
　　他打开电脑，本想着玩一盘游戏，但最终叹息一声，关掉电脑。
　　他发现根本静不下心来玩游戏，心中似乎压着一块巨石，沉甸甸的异常压抑，让人忍不住歇斯底里的大喊大叫。
　　他烦躁的抓了抓头发，走到客厅，开始打拳。
　　他的近身搏斗只有四点，仅仅只是刚刚入门了，但一旦配上他那足有十二点的敏捷，他的攻击则显得非常惊人。
　　举手投足之间，空气竟然发出嗤嗤的响声，寻常人只要击中，恐怕便要落个骨折重伤的下场，击倒要害，甚至可能一命呜呼。
　　刚开始，罗远的拳路近乎发泄，一拳一脚带着狂暴的气息。但逐渐的他便沉迷其中，一招一式渐渐层次分明，带上了某种韵味，他越打越是开心，越打心中就越是透亮。
　　“滴，经过努力的练习，您对徒手搏斗有所领悟，徒手搏斗+1！”
　　不过完全沉浸其中的罗远，完全没有注意。
　　这一打，就足足打了近一小时。
　　等他收回拳势时，地板上已经积累了一摊汗水，身上的衣服也浑身湿透，几乎能绞出半斤的汗水。他能感觉到全身血气飞速流动，暖融融的异常享受。
　　这还是他第一次这般长时间的练习徒手搏斗，没想到这么让人沉迷，他甩了甩汗水湿透的头发，走进卫生间洗澡。
　　此时他心中的阴霾已经一扫而空。
　　乱世是否到来，他无法决定，他能决定的只有自己。只要自身够强大，即便碰到昨天的那条巨蛇又能如何？
　　如论是从茹毛饮血的原始社会还是民主法制的现代社会，如论怎么变化，社会的本质都是一样，都是弱肉强食，适者生存，只是残酷的程度不同而已。以前他努力学习，为的就是成为肉食者的一员，如今，依然也是如此。
　　第二天一早，罗远刚吃过早饭，陈队长的电话就打了过来，说是让他取蛇皮，并说了地址，他立马打车去了高塘镇。
　　罗远走进一家装修不错的茶楼，推开包间。
　　陈队长和赵强都在，正在喝茶聊天。
　　“陈队长，强哥，你们都在？”罗远笑着说道。
　　两人意味深长的看着罗远，就是不说话。
　　罗远感觉气氛有些古怪，干笑道：“你们这是怎么了，眼神这么怪？”
　　陈队长咳嗽了一声，以一种审视的目光严肃的盯着罗远。
　　罗远也有些紧张起来，难道有什么案件涉及到自己。好像最近跟自己有冲突的也只有王飞，难道王飞死了，但很快又被推翻，如果是这样的话，恐怕就不是在这个茶馆见面了，而是警察直接上门了，他大脑高速运转，最后还是决定直接打探道：“是不是发生了什么事情？”
　　陈队手指轻轻的扣了扣桌子，口中慢条斯理地说道：“事情倒没发生，就是有件事情，想要问你，你老实交代？你和陈伟强究竟是什么关系？我的调查的结果，似乎并不像你当初说的那样？”
　　“我们的态度你应该知道，是坦白从宽，抗拒从严。”
　　“是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年吧！”罗远心中吐槽了一句。
　　罗远就知道这事瞒不了多久，笑道：“他女朋友我叫她为姐，叫陈伟强姐夫也没什么吧？当时不是事急从权吗，难道做人热心也有错？”
　　“这当然没什么？不过你似乎有点太热心了，这不合常理啊？”赵强嘿嘿直笑，一副皮笑肉不笑的样子。
　　“警察做的多了，是不是总能看到别人的阴暗面，就对心有善意的人抱有怀疑？这算不算职业病？”罗远毫不上当的反驳道。
　　“热心吗？我看不见得！你小子肯定暗恋他女朋友？否则怎么会这么热心，听说还住在了一起？”赵强一脸八卦道。
　　他昨天是见过死者的家属的，印象最深刻的就是罗远所谓的姐姐，结果过去一问，发现根本不是，还是同居的室友，他就知道有猫腻，就和陈队商量了一下，两人一拍即合，决定恐吓他一下，以报他欺骗之仇。
　　“我是这样的人么？”罗远无语道，虽然他是对赵雅丽有些好感，但也不至于这样的，挖墙脚的事情，他可从来不干。
　　“好了，不要开玩笑了，现在开始谈正事。”陈队长有些看不下去了，咳嗽了一声说道：“小罗，现在有个机会，你有没有兴趣当警察？正式编制，不是联防队的那种。”
　　“正式编制的警察，不是要考公务员才能当么？”罗远脸色有些疑惑道。
　　“那是以前，巨蛇事情汇报道市里后，市里就大为重视，昨天就发了紧急文件，警察要扩招，所以我想问一问你？”
　　罗远昨天的表现，让陈队非常看重。当然比起这些来，他更看重的是他的人品，无论是救了他一命，还是为一个无亲无故的人冒险进山，都说明罗远人品非常不错。
　　“怎么回事，情况已经糟糕到这种程度了吗？”罗远没有立马答应，反而惊疑道。
　　“我也不瞒你，反正你也能想象的出。现在各级政府的警力已经严重不足，特别是农村，每天都有遇害或者失踪的事件发生。我还得到消息，只要警察一招满，镇政府就决定对珠山烧山。”陈队长脸色严肃而又凝重地说道。
　　事实上不仅是警察队伍要扩大，而且镇武装部也在扩招，各种武器配备正迅速正规化，甚至榴弹装甲车都运来了好几辆。当然这个就不好明说了，以免传扬出去，引起大范围的恐慌。
　　罗远有些犹豫了，他可从来没想过当警察，而且现在当警察不比以前，风险是以往的数倍，随时都可能有生命危险，不过话又说回来，你不面对危险，危险难道就不会找你。现在农村已经变成这样，恐怕用不了多久，就会蔓延到城市。
　　“我要考虑一下。”罗远思考了良久，最终还是委婉的拒绝道。
　　“你好好考虑。”陈队理解的点了点头，经过前天的事情发酵后，仅仅两天，就已经有三个警察承受不了压力请了病假，有两个甚至提出了辞职，其中一个就是王飞。
　　“对了，这个给你！”陈队想起了什么，从桌下拿出一个牛皮纸包裹的小包，脸上露出笑容：“还是你眼光好，等到回到所里，我才反应过来，知道亏大了。现在整条蛇皮都做成了防弹服，一共有八套，所长宝贝的跟什么似的。我跟他闹了好久，才多要了抢了一套。四层蛇皮叠加，在加工厂费了数十根针才做成。比一般的防弹服要好的多，而且非常轻便。我都有点舍不得给你了。”
　　“啊，都做好了，省了我好一番功夫。”罗远大为惊喜，连忙抓到手里，发现真的很轻，似乎还不到半斤。
　　他打开包裹，把蛇皮防弹服拿了出来，这是一条背心，表面还有着一块块的黄黑相间的蛇鳞，这些蛇鳞已经被强力胶固定，融为了一体，并经过了抛光打蜡，摸起来非常光滑细腻，犹如一件艺术品。
　　当然对罗远来说，唯一美中不足的，就是质地有些硬，但一想到，那些重达数公斤里面还夹着铁板的普通防弹服，这件防弹服已经可以说是非常柔软了。
　　罗远暗暗使了个鉴定术：
　　“蛇鳞防弹背心。”
　　“材质：蛇鳞，蛇皮。”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：0.2公斤。”
　　“防御度：14-18”
　　“附带效果：威压（弱）”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件不错的防弹服，它可以防御一部分的刀剑和子弹，因为取自一条变异的菜花蛇，它对普通生物，特别是老鼠，青蛙，鸟类有着驱散恐吓的作用，当然也可能引起它们更加疯狂的攻击！”
　　“居然是淡蓝色的装备。”罗远心中一喜。
　　一般而言，世界上的物品大都是灰色，白色就少了许多，只有一些高精密的科技产品才有淡蓝色，蓝色，甚至深蓝的出现。比如他的水果手机，就是蓝色，而普通的手机大部是淡蓝。结构越复杂，科技程度越高，颜色就越深。
　　而像这种结构简单用途单一的物品，想要得到高的评价，则无疑要难得多的。每一件都是这同类型物品中的精品。
　　“怎么样，还行吧？”陈队笑道。
　　“满意，当然满意，也不知道怎么感谢好。虽然当警察还需要考虑，但如果以后有事，随时可以找我帮忙？”罗远笑的合不拢嘴，连忙道谢，有了这件防弹背心，几乎多了几条命。
　　“最好不要？”赵强笑道：“我可不想再碰到那种事情。”
　　又聊了会天，罗远就提出告辞了。
　　回去的路上，罗远发现路上多了许多收割机，刚开始还有疑惑，但很快就明白过来，显然高塘镇政府已经决定铲除农田的杂草，以防患于未然了。只是不知道，这种的行动会起到多大的效果？
　　政府的积极行动已经说明了一切，难道末世真的要来临了么！


第12章 形势恶化
　　“观众朋友们，晚上好，你们现在收看的是中央电视台新闻联播……”
　　国家主席***视察南京军区，发表重要讲话时指出，希望民众不要恐慌，排除万难，万众一心，维持社会稳定，相信政府，相信人民的军队，能解决一切困难……
　　国务院总理***在中南海紫光阁会见美国副总统汤姆森时指出，加强中美军事、科技和贸易合作，符合两国根本人民的利益……汤姆森表示，美中关系，对整个世界发展有至关重要的意义，美方愿和中方在各大领域，互利互惠，共度难关……
　　云南军区在山区开展实弹演练，检测重型火箭弹实战威力……
　　东北等地出现极光现象，吸引大批民众观赏……
　　罗远仔细的盯新闻，分析着最近的国内国际形势，楼上的住户的又开始了吵架。
　　“吃！吃！吃！就知道吃，明天你买不到粮食，我们娘俩就等着饿死吧！”女主人尖利的声音咆哮道。
　　“那你叫我怎么办，现在超市，农贸市场，甚至粮油批发市场，都已经卖光了，我还能变出粮食，等明天我再去看看？”男主人叹气地说道，气势明显被压制。
　　“等！等！等！你要等到什么时候？再过几天我们就断粮了，我早就跟你说，早点去买，早点去买，你就是不听！还说公司不能请假，现在公司怎么样，还不是倒了？”女主人的声音穿透力极强，一层混泥土根本阻挡不了。
　　“你怎么不去买？你不是一直在家吗？”男主人声音也高昂了起来。
　　“你以为我不想么，小孩谁来带，难道让我抱着小孩去外面跟人去哄抢么？要是挤坏了什么办？现在外面都乱成一团，到处都是抢劫，杀人……你这没良心的东西，你还是不是男人？”
　　砰！啪！
　　碗碟摔碎的声音，小孩子的哭闹声，一片嘈乱。
　　“好了！好了！不要砸了，明天我就去朋友那边匀一点过来，也许过一阵就好了，国家储备粮那么多，总不会让我们饿死？”男主人刚刚升起的气势，迅速被打落云端，连忙低身下气道。
　　“你，你真是气死我了？”女主人突然嚎啕大哭：“我怎么找了你这么一个人？家里都快断粮了，你都一点都不心急，这以后的日子怎么过啊？”
　　“好！好！好！我明天就去黑市里买，价格再高也买，这总行了吧！别吵了，让别人听笑话。”
　　吵架声渐渐微弱。
　　短短半个月的时间，无论是新闻还是网络都风向大变，社会弥漫着一股恐慌的情绪，无论政府怎么宣传呼吁人们冷静，但这种情绪随着越来越多动植物变异犹如瘟疫一般，很快就越演越烈。
　　粮食等各种物资被迅速的哄抢，整个超市都空空荡荡，无论运来多少都被疯狂的人们抢购一空。随之而来是物价暴涨，社会混乱，抢劫，杀人，强奸在这座城市中轮番上演。
　　罗远因为早有准备，才没被这股风潮波及。
　　“小远吃饭了。”赵雅丽从厨房中出来，招呼道。
　　罗远关掉电视，坐到餐桌前。
　　赵雅丽是从十天前回来的，还没有伤感多久，就迎来了这股波及全世界的恐慌。
　　菜色很简单，一碟咸菜，两个荷包蛋，再加一碗紫菜汤。
　　虽然房间的储物室里物资还有很多，冰箱里也塞满了大量腌制的肉食和蔬菜，但谁也不知道这股恐慌将弥漫多久，这时候能省一点，就多一点活命的机会。
　　赵雅丽神情有些拘谨的小口小口吃着。过了一会，她开口道：“今天我又去了一趟农贸市场，还是没能买到东西！”
　　“最近不要出去了，过一阵子，应该会好的，市政府不可能不管，很可能会采取强制措施。”罗远想了想说道。
　　“现在你们公司怎么样？”
　　“我也不知道，现在人心惶惶的，谁也没办法安心工作，可能也支撑不了多久了？”赵雅丽神情低落道：“我准备回老家了，我不放心我爸妈。”
　　罗远并没什么意外，她最近还经常给家里打电话，还一脸忧心忡忡，显然早有去意，他问道：“什么时候？”
　　“后天吧，我老家在农村，听说现在已经变得很危险了，不去看看我不放心。”赵雅丽勉强地笑道。
　　“滴，可选任务，F+级任务：护送赵雅丽回家，赵雅丽死亡，则任务失败！无时间期限。（接受/取消）”
　　F+任务！又是F+级任务！
　　罗远拿筷子的手，微微一僵。
　　“怎么了？你脸色有些难看？”赵雅丽关切道。
　　“没什么？”罗远深吸一口，掩饰道：“你刚才你说什么时候回去？”
　　“后天啊，我订了后天的火车票。”赵雅丽又说了一遍，想到马上可以回家，她心情好了一些，笑道：“这里的东西都留给你了，以后常联系！”
　　他看着最近难得露出笑容的赵雅丽，心中有些复杂，如果不接受这个任务，F+的难度，她恐怕会死吧！
　　难道真的眼睁睁的看着她去送死？
　　沉默了一会，心中的天平渐渐倾斜，笑道：“既然你这么大方，那我就送送你。”
　　“好啊，我还有很多包要拎了，到时候不要叫苦。”赵雅丽以为罗远只是想送她去车站，便也没有拒绝，而且这次又是彻底回家，再也不回东湖市了。即便丢弃很多东西，但大箱小箱也有三个，她正考虑要不要托运呢？
　　“你理解错了，是送你回家，现在农村非常危险，你一个女人怎么回去？”罗远认真地说道。
　　“啊！真的不用了，其实也不是很远，只要一个多小时的火车。应该没事的。”赵雅丽愣了一下，眼中闪过一丝晶莹，有些感动道。
　　“不用再说了，你一个人我不放心，我现在去网络订票，什么时间？哪个班次的列车？希望还来的及。”罗远摇了摇头，不容置疑地说道。
　　“余水市，下午一点半的。”见罗远一定要去，赵雅丽只好说道。
　　她本是一个没什么主见的人，而且现在网络上说什么的都有，一个人还真有些害怕。心中感动的同时又有些头痛，到时候见了父母该怎么说？自己可是刚刚死了未婚夫，村里人都知道。见了罗远恐怕要说闲话了。
　　这时他想起了什么，回头道：“雅丽姐，一定要后天走吗，不如明天怎么样？”
　　“其实你真的不用送我的，太麻烦你了。我也想明天走，可是根本订不到票。现在很多打工的都回家了，车票都很难买到的。”赵雅丽说道。
　　看来系统的漏洞不好钻啊，看来只能靠自己的实力，他摆了摆手：“我不是辞职了么，天天都有空，我只是随口一问？”
　　他走到卧室，打开电脑，登陆铁路客服服务中心，幸亏还有票，他很快就订了一张。
　　吃完饭，罗远回到卧室，静静的坐了一会。
　　随后，从床底拿出一个长长的木盒，打开盒盖，里面是一把连鞘的斩马刀，刀鞘用硬木做成，上面刻着云纹似的装饰！
　　罗远握着长长的刀柄，缓缓的把刀从刀鞘中拔了出来。
　　这把刀身平直，刀刃很薄，刀尖略微翘起些许弧度。此时刀已经被开刃，看上去寒意逼人，极端锋利，不要说吹毛断发，甚至连普通的金属，也能一斩而断。
　　“斩马刀。”
　　“材质：165cm合金。”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：4.1公斤。”
　　“攻击力：16-20”
　　“附带效果：攻击速度+1”
　　“装备要求：力量11点”
　　“评价：这是一把现代工艺的斩马刀，拥有吹毛断发，切金断玉的锋利。”
　　斩马刀由来已久，在汉代就已经出现，和大名鼎鼎的陌刀一样，都是即可斩马，又可以斩人，是战场上的终极凶器。最适合骑兵冲锋和居高临下劈砍敌人，一种重型战刀。
　　当然这把现代工艺的斩马刀，自然和古代的已经有了极大不同，首先刀柄短了许多，即可单手握刀，又可以双手握刀，非常灵活，其次刀身也大为缩短，只有一米三四的长度，长度适中，不易折断。
　　经过这段时间的高强度训练，他的力量虽然还没达到十一点，但已经非常的逼近，倒是可以正常使用，只是有些消耗体力。
　　随手劈砍了几下，锋利的刀锋划过空气，发出丝丝的响声。
　　因为刀的重心比较向前，砍起来非常畅快，而且有种越砍越快的趋势，如果没有基础的人，根本无法驾驭这样的长刀，反而会被刀带的重心不稳。
　　但对罗远而言，自然丝毫不成问题。
　　只见他周身刀光凛冽，竖劈，横削，平砍，直刺，招式虽然简单，却是战场上最实用的招式。他脚下身随刀走，在卧室里小范围挪移，练习了小半小时，才停了下来。
　　他拿出一条皮革，轻轻的擦了擦上面并不存在的灰尘，重新插入刀鞘，放回木盒。
　　“F+级任务虽然危险，但自己的实力和上次相比也提升了许多，不仅增加了一个属性点的敏捷，而且还有五点技能点没有分配，如果全部点到刀术上，再配合这把锋利的斩马刀，任务未必不能完成。”


第13章 限购令
　　第二天凌晨时分，罗远被外面宣传车的大喇叭吵醒。
　　“各位尊敬的市民！各位尊敬的市民！”
　　“为了维护稳定，打压物价，保障民生，让没有买到粮食的市民，也能吃到足够的食物。从即日起粮食，饮用水，肉食，蔬菜实行定量供应。市委市政府在各大农贸市场设定供应点，各位市民凭身份证，限量供应。”
　　“各位尊敬的市民！各位尊敬的市民！”
　　外面的喇叭播放了一遍又一遍！
　　他瞌睡一扫而光，连忙起身穿好衣服，打开大门。
　　“外面怎么了？”赵雅丽穿着睡衣，走出卧室的门，打了个哈欠，一脸迷糊地说道。
　　“政府采取措施了，以后粮食蔬菜可以定量供应？”罗远一脸喜色，急声说道。
　　他虽然储备了很多粮食等物资，但那些新鲜的蔬菜，肉食却很难买到，因为很快就会被哄抢一空，而且坐吃山空，这么点粮食，又能吃多久。如今市政府终于采取措施，意味着以后不用担惊受怕了，这无疑是一件大喜事。
　　毕竟除了野心家和一些狂徒之外，没有人喜欢乱世。
　　“我先去看看，看能不能买到？”罗远笑道。
　　“那一起去吧，至少能拿个双份。”赵雅丽嘴角带笑地说道。
　　“也好，你去穿件衣服，先不要洗漱了，趁早过去，等会人肯定很多，到时候要排很长的队伍了。”
　　“啊！”赵雅丽这时才注意到，自己还穿着睡衣，脸色微红，连忙关上房门。
　　女人穿衣服的动作比较慢，等她穿好衣服，打开房门，已经过去了十分钟，看她的样子，似乎还稍稍打扮了一下。
　　罗远苦笑了一下，便和她出了门，刚一走出大楼，即便早有心理准备，罗远也被吓了一跳。
　　小区人山人海，他从来没发现，这个小区居然有着如此多的人，这些人似乎在一股无形的力量牵引下，汇聚成一股巨大的人流，朝小区大门口缓缓的流动。
　　有私家车的住户，喇叭按个不停，但在拥挤的人流中动弹不得，一些明智的，打开车门下车，随着人流徒步前进。
　　这些人拎着菜篮，拿着脸盆，更有甚者，甚至拖着一个旅行箱，但绝大部分人都像罗远一样，双手空空。
　　原本以为，小区的人流已经够壮观了，但等走到街上，才发现这根本就是小巫见大巫。
　　好似江河入海，随着不断的前进，无数小的人流，不断的汇入街道，整个街道几乎渐渐便塞满了人。罗远和赵雅丽在人群中被挤来挤去，根本不用走动，身体就自动被人流推动着前进。
　　这种场面他平时也只是在电视里看过，没想到却真实的发生的周围。
　　“真热闹！”赵雅丽微微有些兴奋地说道，似乎乐在其中：“以前总感觉这个城市很冷漠，城市那多人，关系好的也就三四个？让人觉很孤寂，没想到会这么热闹的时候，就像小时候我妈讲的赶集一样。”
　　罗远摇了摇头，无法理解：“到时候有你热闹的，早知道那么多人，我就不来了，这样下去要排到什么时候，才轮到我们。”
　　他都有些后悔出来了。
　　“可能是我即将离开这座城市的感慨吧，我以为自己会一辈子待在这座城市，嫁个老公，生个孩子……没想到最后还是要回去。”她神情低落，眼眶迅速的变得湿润。
　　“伤心的事情，就不要去想了，其实农村现在并不安全，出现了很多变异兽，你还是劝劝父母，搬到市区，或者镇里，至少安全一点。”
　　“恩，不过还是谢谢你，要不是你帮我，我都撑不下去了。”赵雅丽感激的看着罗远，说道。
　　“说谢就见外了，怎么说，我们也同租了这么久？”罗远笑了笑，说道。
　　“不管怎么样，以后一定要常联系！”赵雅丽认真地说道。
　　“搞得跟生离死别似的，明天我还要送你回去，等你到了家再说。”罗远对赵雅丽的话有些忌讳，连忙打断道。
　　两人边聊边走，时间倒是过的飞快。一个小时候，人流终于涌到最近的农贸市场门口。
　　两排全副武装的武警，笔挺的站立着，手中端着自动步枪，维持着队伍的秩序，这武警的威慑下，人群微微有些骚动，但很快又平静下来。
　　罗远和赵雅丽随着人流涌进市场，市场里面各种设施已经被清除，取而代之是堆积如山的大量物资。一条黄色警戒带绕着市场圈成了一圈，每隔一米，都有一个全副武装的武警守卫着。
　　而每隔五米，设立了一个类似于警察亭的铁皮简易交易窗口，顺着路面看过去足足有一百多个交易窗口，如果加上其余三个面，那足足有四五百个交易点。
　　但即便有那么多的交易点，人流的移动也异常缓慢。
　　人实在太多了，空气显得又闷又热，才过了十几分钟，他和赵雅丽就已经是满头大汗了。
　　他到没事，毕竟他身强体壮，而且自从有了系统后就从来没生过病，无论是体力还是精力，恢复速度都远超常人，但赵雅丽却不行，恐怕还没轮到他们就会中暑了。
　　“要不我们去前面挤一挤？”罗远说道。
　　“恐怕挤不进去吧？”赵雅丽用手当扇，试图让自己凉快一些，她看了看拥挤的人流，跃跃欲试道。
　　“交给我好了，抓住我的手？”罗远道。
　　赵雅丽正犹豫间手便被罗远抓住了，紧接着她身体就被他一拉，朝前面挤去。
　　罗远力气极大，已经接近十一点，几乎已经是正常人的一点五倍，而且行动敏捷，眼疾手快，他身体好似游鱼一般，朝着人群之间的缝隙不断的前进。
　　周围遭来一片抱怨声，不过这样的行为在人流中比比皆是，罗远在其中并不明显。国人对于这种行为容忍度很高，事实上大部分上班族，没有一天都不跟挤车打交道的。
　　不一会，罗远拉着赵雅丽终于挤到了第一个交易窗口。
　　“为什么我比别人少那么多，你是不是搞错了？”一个上了年纪的中年妇女大声说道。
　　“因为你不是本地户口，详细请看外面的公告栏。”坐在电脑后面年轻女服务人员，一脸不耐烦地说道：“不要占着地方，来下一位。”
　　中年妇女还想争辩，但很快就被后面挤开了。
　　“我统统都要，给我最大的份额。”一个头颈挂着硕大金项链的秃头男子，挥舞着一叠钞票大声嚷道。
　　“每人凭身份证只限购三天的份额，其余的你需要在三天后购买。”服务人员瞥了一眼那一叠钞票，淡淡说道。
　　“能不能通融一点，钱不是问题。”秃头男子大声道。
　　“这是没办法的事情，政策规定，一共二百！”服务人员解释了一句。
　　“看来只能去黑市买了！”秃头男子嘟嚷了一句，付完帐，接过窗口一位工作人员递过来的两个大塑料袋子。
　　这时终于轮到罗远，他拿出身份证和两百块钱，递给服务员，问道：“也是三天份的。”
　　服务人员接过钱和身份证，输入电脑，很快就有人递过两个袋子。
　　等赵雅丽买好东西，他接过赵雅丽的袋子，两人艰难的从市场中挤了出来。
　　“挤了我一身汗，终于是出来了，闷死我了？”赵雅丽松开抓着罗远胳膊的手，看着后面依然黑压压的人群，心有余悸地说道。
　　“看看里面有什么？”
　　“一袋装的是大米，好像只有五斤，另外一袋是一斤的肉，两斤蔬菜，三个苹果，五斤装的饮用水，哦，还有三块巧克力，一小包奶糖。”罗远点了一下，说道。
　　“真黑啊，这么点就要两百，这钱越来越不值钱了，以前恐怕是五十块都不到吧！”赵雅丽暗暗咋舌道。
　　“已经很便宜了，你还要怎么样？至少比黑市便宜多了。”罗远不以为然道，他了解的黑市行情，现在黑市的粮食已经涨到二十五块钱一斤，肉类更是贵的惊人，至少也要一百块一斤，就这样的价格，还没地方买。这样算下来，两百块已经是很便宜了。
　　“那可是政府限购的，怎么也能这么黑，政府抢钱都抢疯了。幸亏我要回家了，不然住在城市里，我可消费不起？”她气呼呼道。她在一家外资公司做文员，每月的工资都不超过三千，就算公司不倒闭，在这样的物价下，连养活自己都难。
　　“那倒也是！”罗远笑道，只是笑容有些苦涩。
　　其实农村又能怎么样？
　　八天前高塘镇派出所的陈队长，就打电话过来让他储备一些粮食做好准备。他当时并没有多说，但话里话外，都透着一分凝重。
　　罗远心中好奇，便去了一趟高塘镇。
　　经过大面积的砍树，烧荒，高塘镇的情况非常稳定，并没有反常的地方。
　　但当他走到小路口时，却发现了一个奇怪的现象。高塘镇的农田已经重新种了一季水稻，虽然已经快要过年，还属于冬季，但因为气候反常的原因，水稻照道理讲和其他植物一样，应该长的非常茂盛。
　　但情况却并非如此，他看到稻田里杂草丛生，长的非常的茂盛密集，长的都比水稻高上个两三寸，水稻的生存空间，已经被杂草挤占的严严实实，甚至连阳光都无法获得，根本无法与之竞争。
　　他问了一个路过的老农，得知这种杂草根本无法用农药除去，只能靠老方法慢慢去农田里拔，但如今田地里到处都是虫蛇，而且又毒又狠，没一个敢这么做，只能任由其废弃。
　　他当时就惊住了，浑浑噩噩，连怎么回来的都不知道，只知道这世界要变了。
　　第二天中午十二点半，罗远和赵雅丽就收拾妥当。
　　罗远接过她的两个箱子，走出小区，招呼了一辆出租车，便朝车站开去。
　　“你怎么拿着一个木盒？”赵雅丽看着罗远手中的东西，好奇的问道。
　　“一件工艺品。”罗远笑道。
　　“其实你不用送礼的，这会引起他们误会的。”赵雅丽显然是误解了，有些无力地说道，如果罗远带着礼物上门，恐怕她怎么解释，父母都不会相信了吧。
　　“你搞错了，这不是礼物，礼物我倒是忘了，要不到了火车站再买吧。”罗远笑着回了一句。
　　“你不要买，不然我会头痛很长时间的。”赵雅丽连忙阻止道，倒是忘了问这木盒里面的是什么了？
　　“你们是回家见父母？买礼物的话，不如送袋大米，准丈母娘肯定开心。”司机听到对话凑热闹地说道。
　　赵雅丽脸上迅速的飞起了两朵红霞。
　　“其实我们只是普通男女朋友，所以她才怕误会。”见赵雅丽脸色发红，罗远解围道。
　　“我看也快了，当然我和我老婆就这么来的，你们要去哪里？我是说坐火车去哪里？”司机问道。
　　“余水市！”罗远不想多聊，言简意赅道。
　　“余水市，那里是不是有座余山的地方？”这时司机突然问道。
　　“是啊，余山就在余水市的边上，很有名的旅游胜地，司机师傅，你去那玩过？”说起她的家乡，赵雅丽有些兴奋地说道。
　　“玩倒是没玩过，不过你要小心了，听我朋友说，最近那里死了很多人，连装甲车都进入了，打了一天的炮。”司机严肃地说道。
　　赵雅丽吓得脸色发白。
　　罗远拍了拍她的肩膀，安慰了一下，凝重地问道：“这么严重，你消息可不可靠？”
　　“这种事情我怎么会骗人，也没好处不是，我哥们就是余水市人，不过在东湖市工作，现在都把父母接到这里来了，现在看来也就东湖市安全一点，很多地方都已经一片混乱了。”司机说道。
　　“这是几天前的消息？”罗远继续问道。
　　“三天前吧，现在应该已经平定了。”司机说道：“不过小心点总没大错！”
　　“谢谢你啊，师傅！如果你不说，我们还不知道？”罗远立马感谢道。
　　“不用，现在谁都不容易，我看啊，这末世就要来，政府还管得这么严？要我说每人发一支枪，总比现在每天提心吊胆的好。”
　　“小远，怎么办，你说我父母会不会有事？”赵雅丽六神无主道。
　　“你不是昨天晚上打过电话吗，再打打看？”罗远提醒道。
　　“哦，对！对！”她连忙拿出电话。
　　“喂，妈！你和爸还好吧……没事，我就问问，我们一点半钟的火车，三点半到四点应该能赶回家……还有一个同事过来送我……是男的……不是你想的那样……对了妈，余水是不是发生了什么事情……鼠灾……哦，那妈，没事了，我挂了！”赵雅丽挂掉电话，松了口气。
　　“还好没事，好像那里发生了鼠灾，应该没什么事？”赵雅丽说道。
　　“仅仅只是老鼠吗？”罗远心想，心中却有种不详的预感。
　　因为他知道F+任务绝对不是那么好完成的。
　　两人来到火车站，不过检查的时候，斩马刀因为无法通过安检，如论罗远怎么解释这是工艺品也没用，他只要办理紧急托运，直到确定会同一时间到达，罗远才松了口气。
　　如果没有斩马刀，罗远根本没有信心完成F+任务。
　　火车站非常拥挤，几乎让人以为是春运到了，这些人大都一脸沉重，脸上有着化不开的忧郁，和对未来的担忧。
　　两人没有找到座位，便在过道上站着！
　　罗远发现，火车晚点很严重，短短的半小时时间，就有四五辆列车，不约而同的晚点，等到快要接近一点半时，开往余水的动车，也显示晚点，似乎在路途发生了什么事情。
　　“怎么这辆动车，也显示晚点啊，太不准了！”赵雅丽抱怨道。
　　“慢慢来吧，只要能到就行。”罗远安慰了一句，心却渐渐沉了下来。
　　幸好，这次并没有发生什么意外，半个小时候，动车终于进站了。
　　罗远剪完票，和赵雅丽走进月台，众人突然一片哗然，一些人甚至尖掉起来。只见整辆动车到处都是血迹，一片狼藉，一些地方还沾染着一些羽毛。
　　罗远弯腰捡起了一根半尺来长色泽灰暗却带着一丝金属光泽的羽毛，使了个鉴定术。
　　“麻雀的羽毛”
　　“用途：材料”
　　“稀有度：白色。”
　　“重量：10克。”
　　“评价：这是一只变异麻雀的羽毛。”
　　变异麻雀？
　　难道这辆动车遭遇过麻雀的袭击？
　　他看了看半尺来长的羽毛，大致估计，这只麻雀应该已经接近一尺。
　　如果连鸟类都变异的话，这事情就有些糟糕了，航路恐怕会变得非常不安全，甚至会彻底关闭。更严重的是，鸟类比野兽更加难以防御，它们的猎食距离太大了，更不用说是一些特别庞大的鸟类。
　　即便砍掉树木，焚烧山林，也挡不住这些变异生物的来临。一想到遮天蔽日的巨鸟将出现在城市上空时，他就不禁浑身发寒。
　　希望东湖市不会发生这样的情况吧。罗远自我安慰道，但即使最乐观的估计，也是希望渺茫，随着全国大面积的焚烧山林，一些无以为食的变异凶禽恐怕会把食物的目标对准人类。
　　“怎么会发生这样的事情？”赵雅丽惊惶道，紧紧的抓住罗远的手，身体微微颤抖。
　　罗远默然然以对，实在不知道怎么安慰。
　　“走吧，上车吧。”罗远说道：“不然就要开走了。”


第14章 余水市
　　两人走上动车，赵雅丽的座位旁已经有人坐着了，罗远和那人商量了一下，换了个位置。
　　罗远帮赵雅丽放好行李，坐了下来。
　　对面坐的是一男两女，罗远自然首先注意的是两个女的，她们似乎刚刚哭过，眼睛有些红，脸上依然残留着些许的惊恐，男的个子高高，身材有些消瘦，脸上满是青春痘，此时正小声的安慰着两个女生。
　　他们三人态度亲昵，显然是认识的，看其年龄，大概都是大学生。
　　“刚才发生了什么事情，怎么火车外面到处都是血迹？”罗远敲了敲了小桌，向男的问道。
　　男大学生看了罗远一眼，解释道：“刚才有群鸟类黑压压的飞了过来，也不知怎么的，就突然撞向火车了，幸亏火车皮厚，玻璃也防弹，不然的话，就危险。”
　　“黑压压的一片？有这么多么？”罗远脸色有些疑惑道。
　　罗远坐在旁边一个身穿商务西装的中年男子，插嘴道：“一点都不夸张，反正当时整个天都黑下来了，我还以为出来什么事，一看天空，妈的，原来天空到处都是鸟。接下来，玻璃就开始啪啪啪的响，火车都开始摇晃了，不得不停了十几分钟，等鸟飞走，才继续开动。你看玻璃窗现在还都是血，我至少看到有五只撞到这扇玻璃，吓的我一身白毛汗。幸亏做的是火车，如果是飞机的话，恐怕就机毁人亡了。”那中年男子一脸后怕，连连摇头。
　　罗远仔细看了看玻璃，除了血迹之外，上面还出现了六个白色印痕，显然是坚硬的鸟喙碰撞留下的。
　　“幸亏没赶上，即便没事，也怕吓的够呛。”罗远笑着说道。
　　“谁说不是，这世道越来越差了，也不知道以后会变成什么样。据说中国还是情况最好的，非洲基本上已经失去了联系，欧洲和南美洲也一片焦头烂额，听说出了很多巨兽。”中年男子叹了口气，一脸沉重地说道。
　　“中国人口密集，森林面积稀少，人均绿化面积更是不值一提，爆发的烈度，自然无法和其他国家相比。”男大学生安慰了两个女生几句，也加入了讨论。
　　“你们几个应该还是大学生吧，怎么放学了吗？”赵雅丽已经从惊惶中恢复过来，对男大学生问道。
　　“学校莫名其妙的死了好几个人，不得不停课了，算是提前放寒假，恐怕以后都不用上课了。”男大学生看了赵雅丽一眼，无奈地说道。
　　“那你们毕业证怎么办？大学岂不是白读了？”赵雅丽问道。
　　两个女大学生又开始小声啜泣起来。
　　“现在谁还管毕业证，就算有了毕业证，你也找不到工作。”
　　赵雅丽张了张口，哑口无言。
　　火车终于缓缓开动，速度越来越快。
　　外面景色飞掠，远处的山峰几乎都有焚烧过的痕迹，但上面很快又长出了新的嫩芽，也许用不了多久，那里又会成为一片新的密林……
　　一个半小时之后，余水市终于到了。
　　火车缓缓的靠站，车门打开，罗远和赵雅丽随着人群鱼贯下车。
　　他到托运处等了一会，取回自己的木盒，他稍稍打开木盒，斩马刀正静静的躺在盒子中，他心中这才安定下来。他打开属性面板，把剩余的五个技能点，分配到刀术。
　　他闭上眼睛！
　　同时他身上忽然升起了一股凌厉的气息，久久不散，足足持续了数秒，才缓缓散去。他睁开眼睛，对有些愣愣发怔的赵雅丽笑着说道：“走吧！”
　　“哦，好的？”赵雅丽应了一声，本能的向前走去。
　　过了一会才反应过来，迟疑地问道：“你刚才怎么了，看上去让人好害怕？”
　　“害怕，你不会眼花了吧？”罗远脚步一顿，疑惑的问道。
　　“我也不知道，感觉刚才怪怪的，可能真的是眼花了？”赵雅丽仔细的看了看罗远，认真的想了想，也有些不确定道。
　　难道真的出现了异状，罗远心想。
　　他立刻回味了一下加点前后的差异，很快就感觉到不同，除了对刀术的理解又提升了一层之外，对于外界的感应似乎也敏锐了一些，注意力很轻松的就能高度集中，难道刀术的提升，还会对虚无缥缈的精神层面产生一定的影响。
　　他突然转头，盯着她看，精神高度凝聚，问道：“刚才是不是这样的？”
　　赵雅丽眼睛注视了片刻，很快就开始躲闪，这一刻她感觉有种无形的压力笼罩着她，她连忙挡住眼睛，打了他一下，嗔怒道：“你再吓我，我不理你了！”
　　“好了！”罗远笑了笑，很快就恢复了正常，心中有些喜色，这勉强应该可以称作为气势吧。
　　这种能力虽然只是刀术提升的附带能力，不过对于意志稍差的人，显然效果还是不错，一眼看过去，就能让人未战先怯，不战而屈人之兵，而且以后随着刀术提升，肯定还会越来越强。
　　“你是怎么做到的？”赵雅丽好奇的问道。
　　“我大学时练过一段时间的武术，可能对精神有些影响吧，反正一般人，只要我瞪上一眼，就没有不害怕的。”罗远脸不红心不跳地说道。
　　“那你应该很厉害吧？”赵雅丽面露惊奇地说道。
　　“那要看对手是谁，一般人确实是打不过我？”罗远没有谦虚，他知道赵雅丽意志比较薄弱，需要给她点信心，因为有任务的警示，他很清楚这一路上绝对不会安全，先让她适应一下，也好她有个心理准备，以免到时候突然精神崩溃而导致他战斗时分心。
　　“如果今天你不说我还不知道，你嘴巴可真够严的。”赵雅丽嗔怪道，她心中一阵轻松，跟着他，好像什么都不用害怕似的。
　　两人边说边聊，随着人群走到火车站相邻的汽车站。
　　罗远注意到这里的汽车跟别处有些古怪，玻璃窗和挡风玻璃上都焊有筷子粗细的钢条网格，车身加厚四面都连接着一块几乎快要拖近地面的钢板，把里面轮胎遮的严严实实，看上去就像一个钢铁怪物。
　　赵雅丽一愣，车子被改造成这样，想想也知道余水市已经糟糕到什么程度。
　　“走了！别看了，这里是你的地盘，接下来我们坐什么车？”罗远拉了拉赵雅丽。
　　“这里没有直通我们那儿的汽车，先坐203到西站，然后再转车吧！”赵雅丽回过神来，指着203公交车说道。
　　两人上了公交车，找了个位置做了下来，没过多久，车子就开动了。
　　余水市看上去一片萧条，路人行人稀疏，商店大都已经关闭，只有少量的几家还开着，不过也是铁拉门半闭，半遮半掩。路面看上去已经很久没有清扫了，积累了许多垃圾。路面依稀还有些暗红色的血迹，显然这里不久前发生了过什么事情。
　　不过十几分钟就遇到了好几辆飞速驶过的军用吉普，里面坐满了全副武装的军人，远处还不时还传来子弹点射的声音，让罗远有种不真实的虚幻之感。
　　几个刚从火车站下来的乘客，见到这一幕，脸色微微有些发白，他们怎么也想不到，余水市会变成这样。
　　赵雅丽看着窗外，一声不吭，罗远安慰的拍了拍她的手，刚想收回，便被她紧紧的抓住。
　　车上似乎显得有些压抑，很少有人说话。
　　所幸运气不错，一直等公交车进了东站，一路上也没出现什么状况？
　　车站冷冷清清，一眼看过去也没多少人，几个塑料袋在热风的吹动下，飘飘扬扬，有种萧瑟的气氛。
　　直到十一二个人鱼贯下车，车站才稍稍增添了一丝人气。
　　“我们坐去水门的车，开大半个小时就到了？”赵雅丽说道。率先朝前面走去。
　　去水门的车只有一辆，和公交车一辆，都经过了改装，车头竟然沾着一些血迹，碎肉，表面也是坑坑洼洼，看的让人触目惊心。
　　罗远收回目光，突然问道：“去水门的车，经过余山么？”
　　赵雅丽愣了一下：“经过一段环山公路，不过只有三四公里。”
　　罗远若有所思的走上公交车，赵雅丽在无人售票箱中放了四个硬币，找了个后面的座位就坐了上去。
　　车上人很少，只有七八个人。
　　司机看上去有些烦躁，不时的拿着手机看着，随后出去打个电话，只是离得有些远，根本听不清，大约一分钟后，他又回来了，眼睛满是血丝，一脸阴郁。
　　罗远注意到驾驶室的角落，还放着一把消防斧。
　　又等了五六分钟的样子，车上又上来两个心事重重的年轻女性，她们看看了车里的空位，坐到罗远前面，小声的聊了几句，便不在说话了。
　　不一会，外面响起了一声铃声，司机看看了手机，似乎还想打个电话，但最终还是无奈的放了下来，他开动车子，缓缓驶出车站。
　　罗远觉得有些闷，便打开窗户。
　　这时前面的那个女孩，突然歇斯底里的叫了一声：“不要开窗！”
　　司机猛的刹了一下车，回头骂了一句方言，罗远虽然不知道他在说什么，但也猜到肯定不是好话。
　　他连忙笑着道歉，迅速的把窗关上。司机低声又骂骂咧咧了几句，继续开动汽车。
　　罗远一头雾水，转头看向赵雅丽：“他刚才说了什么？”
　　赵雅丽双手绞在一起，她咬了咬嘴唇，颤声道：“他说会引来老鼠，让我们不要开窗。”
　　罗远心猛的悸动了一下，透过窗户朝前方看去，远处一座朦胧的山峰在前方屹立着，上层云雾缭绕，看不清大致的样子，但山腰处却坑坑洼洼，露出里面岩层的灰黄色，一些地方还冒着浓浓的青烟。
　　这显然并不是焚烧所致，反而更像是被炮弹轰炸过。
　　他想起之前装甲车进入市区的传闻。心理突然咯噔了一下。炮轰的地点不会是这里吧？
　　余山、鼠灾、装甲车，似乎有一条线，把这三者窜连在一起。余山似乎就是鼠灾的源头。


第15章 环山路
　　“啊！”
　　车里发生了一声尖叫。
　　赵雅丽紧紧的抓在罗远的手，她抓的如此的用力，以至于指甲都嵌到了罗远的皮肉中。
　　罗远没感觉到疼痛，此时他注意力完全不在这里了，透过窗户，他看到一只小猫大小的灰色老鼠，飞快的窜过公路。
　　和普通的老鼠相比，这种变异鼠显得非常胆大，它并没有逃走，反而在路边停了下来。它浑身灰色，油光水亮的皮毛熨帖的伏在身上，牙齿显得非常尖利，最让人惊惧不安是，它眼睛却是血红色，让人有种嗜血的感觉。
　　“该死的畜牲，有种就过来？”司机骂骂咧咧的道，脚下猛的踩了下油门，车辆速度瞬间加快了一些。
　　它一直盯着公交车，直到驰出老远，它才施施然的跳下公路，朝田野窜去。
　　余山越来越近，城乡公交进入一条岔道后，便朝一条环山公路驶去。靠山的树木已经被大量焚毁，路边偶尔还可以看到一两颗弹壳。
　　路上到处都是大大小小的碎石，路况非常糟糕。碎石不停的前面钢铁挡板摩擦，发出叮叮当当的响声。
　　一路似乎显得有些顺利，罗远稍稍松了口气。
　　汽车摇摇晃晃的开了几分钟，转过一个弯后，一辆公交车斜着挡住了路口，一动不动。司机猛的踩了下刹车，看着这辆公交车，他似乎有些慌乱，连忙拿出手机打电话。
　　但并没有接通，他连续打了几次，最后重重的摔了下手机。他看了看周围的情况，拿起放在角落的消防斧，跟坐在前面的几人说了几句方言，又指了指驾驶室前面的一个按钮，几人应了一声后。他就推开门，然后紧紧关上，朝前面那辆车走去。
　　“他说什么？”罗远问道。
　　“他说前面似乎出了问题，他要去看看，等快回来时，给他开门。”赵雅丽有些不安道。
　　车内一片安静，众人的呼吸也渐渐粗重起来。
　　“啊！”
　　这时，前方突然传来一声惨叫，紧接着众人就看到司机朝这边拼命的跑来，后面紧跟着七八只的老鼠，他一脸慌张，脸上带着一丝绝望。但老鼠的速度显然比他跑的快。才跑了几步，就被一只老鼠咬住了大腿，他剧痛之下，扑通摔倒在地，消防斧也甩在了地上。
　　剩余的几只老鼠，飞快的扑到它身上，锋利的牙齿，狠狠的咬住他的身体，鲜血很快从身体中流了下来。
　　他惨叫一声，手脚并用拼命的爬来起来，此时也顾不得那把消防斧了，一边跑，一边手中胡乱的把一只只的老鼠从身上扯了下来，扔到地上。
　　似乎闻到血腥味，路边原本空无一物的山上，也赫然冒出了一只只的老鼠。
　　车停的位置离前面那辆公交车本来就十几米的路，司机拼命之下，很快就跑到公交车的门口，他用力的拼命的拍门，一脸焦急的大声喊道：“开门……快开门……”
　　几个坐在前面的乘客脸色惨白，一动不动，有个年轻人想站起来了开门，却被旁边的中年妇女人拉了一下，也就顺势沉默下来。
　　很多人愿意帮助别人，以表现自己的善心，比如在地震时捐款，公交车上让座，无偿献血等等等等。这一切的前提是力所能及，损害的利益微不足道，远远在自身承受范围之内。
　　但当这种行为严重危及到自身利益，甚至生命的时，人性总是自私的。
　　“快开门啊……求求你们了……”那司机见久久不见开门，顿时一脸的绝望。下一秒，数十只老鼠，从山下冲了下来，飞快的扑咬到他身上。
　　“你们这帮狗娘养的畜生……你们不得好死……”司机发出凄厉的惨叫，大声咒骂。
　　扑到他身上变异鼠越来越多，大量的鲜血从他身上各处喷涌而出，很快就把他染成了一个血人，随着力量流逝，他再也抓不住铁网格，身体软软滑到在地，在车门上留下了一道扭扭曲曲的血痕。
　　……
　　罗远拳头紧握，几次想要站起来，却又无力的坐下。他很明白，如果他冲过去打开打车车门的话，老鼠势必会进来，到时候车厢混乱，死伤会更重。即便以他的身手，在这种人挤人的坏境下，也只能自保，甚至还会连累赵雅丽丧命。
　　他不是圣人，也不是救世主，他能做的只是自保和保护身边人的安全。
　　看着司机惨死，他不忍的移开目光。
　　几只老鼠爬上铁丝网，赤红色的眼睛透过窗户冰冷而又贪婪的朝车里看来，不时的发出吱吱的叫声。车内死寂的可怕，一片安静，只余下越发越粗重的喘息声。
　　山脚下鼠头攒动，越来越多的老鼠，朝这边飞跑过来，随着时间的推移，车外渐渐爬满了老鼠，光线被遮蔽，车内迅速的暗了下来。
　　“啊，它在咬铁丝网。”坐在罗远前面的少女突然尖叫道，声音带着一丝哭腔。
　　只见十几只老鼠正不断的啃咬着铁丝，没过多久，一丝丝白色的牙粉混杂着黑色的铁屑便不断的飘落下来。
　　赵雅丽紧紧的抱住他的胳膊，罗远能感觉到她全身都在发抖。
　　车内顿时惊惶一片，几个人拿出电话开始报警，也许是警察的业务太忙，还是其他什么原因，电话根本打不通。
　　“铁丝网坚持不了多久，你们谁会开车，离开这里。”一个带着黑框眼镜的老者用方言急促道。
　　等了一会，终于一个衣着体面的青年颤声道：“我只有C类驾照，但没开过这种车啊！”
　　“你开车几年了。”老者闻言一愣，看了一眼窗外不断啃咬的老鼠，回头问道。
　　“开车两年，最近因为汽油昂贵，才放在家里没开。”青年说道。
　　“没办法了，总不能等死，你去试试。”老者沉默了一会，说道。
　　“好，好吧！”青年点了点头，脸色微微发白。
　　他走到驾驶室的位置，坐了下来。
　　看着前面挡风玻璃上爬满的狰狞老鼠，他脸色瞬间变得苍白如纸，他深深的吸了口气，口中不停的自言自语。手落到方向盘，又迅速的抬起，如此过了几分钟，车子终于重新开动。
　　车内一片安静，没有任何人说话，任谁都可以看出那名年轻司机的紧张。
　　就在这时“嘎嘣！”一声轻响，一根铁丝就被老鼠咬断。
　　车内一阵尖叫。
　　青年顿时被吓得身体一颤，脚下油门长踩，车子突然如疯牛一般朝前方那辆公交车撞去。
　　“不要，停下来！”
　　“天哪！”
　　罗远脸色大变，连忙抱住赵雅丽，身体缩成一团。
　　下一刻，车子便重重的撞在对面那辆公交车上，玻璃瞬间破碎。更严重的是铁丝网也被拉开一道长长的豁口。车子摇晃了几下，终于停了下来。
　　赵雅丽靠在罗远的怀中，偷偷的瞧着罗远俊逸的脸庞，他的脸上似乎带着某种坚毅，让人觉得哪怕再大的危险，在他眼里也不过如此的感觉。似乎靠在他身边，心便会安定下来。
　　罗远放开赵雅丽，向她问道：“雅丽姐没事吧？有没有受伤？”
　　赵雅丽回过神来，摇了摇头道：“没有，就是吓了一跳。”
　　“没受伤就好，不要担心，会没事的。”罗远见她精神有些不对，似乎太镇定了，安慰了一句。
　　“恩！”赵雅丽应道。
　　车子的速度并不快，而且乘客都是坐在座位上，除了受了一些惊吓之外，倒是没有怎么受伤。
　　当然除了青年司机，此时他趴在方向盘上，一动不动，一缕鲜血顺着指尖不停往下流，不过这时候已经没有人注意他了。
　　两辆车子紧紧的靠在一起，罗远和一些人大着胆子站起来朝对面那辆车子里面看去。他瞳孔猛地一缩，一股冰冷的寒意从尾椎骨升起……


第16章 逃出生天
　　对面的车厢。
　　无数森森的白骨和被鲜血染红的破布混杂的铺满一地，几颗雪白的头颅因为之前的碰撞还骨溜溜的滚动着，让人一看，便感觉身堕地狱一般。
　　车内发出滴滴答答的流水声，一股尿骚味，弥漫整个车厢。
　　这时一只老鼠跳上对面那辆公交车，它吱吱叫了几声，便朝这边走来。
　　几个坐在前面的人开始慢慢后退。
　　“快找武器。我就不信对付不了几只老鼠！”其中一个中年汉子面色狰狞站了出来，大声道。他左右扫视了一眼，就走向前方，拔出车内的消防斧。
　　又有几个青年大着胆子走到驾驶室，翻出一个扳手，一把锤子，还有一根一尺来长的铁棍。
　　老鼠很快就顺着铁网的豁口跳进驾驶室的车台上，几个女人顿时大声尖叫起来。
　　几个拿着武器的男人不由自主的咽了口唾沫，相互看了一眼，踟蹰不前。
　　不过这只老鼠并没有立即进攻，反而口中吱吱乱叫。
　　“打死它，它在叫其他老鼠。”之前的那名老者，大声道。
　　众人脸色大变，那名拿着消防斧的中年汉子，看了附近拿着武器的人一眼，说道：“一起上，我们已经没有退路了。否则大家都要死在这里？”
　　“好！”
　　“人死鸟朝天，豁出去了。”
　　“就算死，我也要崩掉几只老鼠。”
　　众人七嘴八舌的大声说道，暗暗给自己鼓勇气。
　　拿消防斧的汉子大喝一声，朝那只变异鼠走去，老鼠尖叫了一声，转身就跳回原来的车厢，身体一窜，便消失无踪。
　　众人顿时一阵欢呼，不过还没到半分钟，这种欢呼声便戛然而止。
　　对面车厢进来了十几只老鼠，而且越来越多，很快就变成了灰压压的一片。
　　罗远感觉到危机，从木盒中取出斩马刀，立马站了起来，拉起赵雅丽，压低声道：“跟我走。”
　　“我的行李还没带？”赵雅丽惊惧道。
　　“不要管了，拉住我的手，我们要离开这里，这里已经不安全？”罗远急促道。
　　“好，好的！”赵雅丽此时全然没有主意，六神无主。
　　“相信我，我一定保护你的安全。我记得跟你说过，我练过武。”罗远安慰了一句，拉着赵雅丽迅速的朝驾驶室走去。一旦鼠潮涌进车厢，凭着这种狭窄的空间，他实力再强也施展不开，这里的人对他而言反而是一些累赘。
　　罗远打开挡板，按下开门的按钮，气压的声音兹兹的响起，车门慢慢打开。
　　“你想干什么？”那中年男子大喝一声，一脸怒火。
　　“你找死啊？”
　　“快，快把门关上。”
　　众人惊惧交加之下，纷纷怒骂。
　　罗远面无表情拔出斩马刀，甩了个的刀花，冰冷地说道：“刀剑不长眼，希望大家不要让我误会，各位朋友让开一条路，我们要先离开了。”
　　几个刚要冲过来的男子，脸色剧变，立刻停住脚步，纷纷后退。
　　“走！”罗远抓住时机，连忙拉着有些愣神的赵雅丽，朝门口走去。
　　两人刚一出车门，车门就被车厢里的人立马关上。
　　罗远迅速的观察了一下周围，情况比想象中的要好，除了远处有五只老鼠之外，其余的老鼠根本不见踪影，显然都跑到对面的公交车上了，他心中一松，立马拉着赵雅丽沿着公路朝前面跑。
　　两人的身影很快就引起几只变异鼠的注意，它们吱吱叫了几声，便朝向这边冲来。
　　“小远！”赵雅丽惊呼一声。
　　“不要怕，继续跑。”罗远看了一眼越来越近的变异鼠，镇定道。
　　这时几只老鼠停了下来，吱吱个叫不停，似乎有些惶恐。
　　见罗远两人越来越近，甚至开始缓缓的后退。
　　“怎么回事？”罗远心中疑惑。
　　这时他记起自己身上的那层蛇鳞防弹背心似乎有个威慑的附加效果，看来应该是这个原因。
　　不过这威慑似乎对变异生物不怎么管用，没过一会，几只老鼠便克服了来自本能的恐惧，继续向他冲来。
　　两者之间的距离迅速的拉近。
　　十米，五米，三米……
　　罗远突然松开赵雅丽的手，身体一矮，骤然的加速，斩马刀在阳光下反射着刺眼的光芒，突然光芒消逝，两只首当其冲的变异鼠身体一顿，头颅随着血液便冲天而起。
　　斩马刀接着一转，一只企图跳到他身上的变异鼠，身体立马一分为二。罗远脚步一错，让开飞溅的鲜血。拖着刀刃轻轻一拉，锋利的刀锋把另一只倒霉的变异鼠开膛破肚。
　　罗远使刀速度极快，却不急不躁，给人一种行云流水之感，四只倒霉的变异鼠还没靠近便被纷纷肢解在地。
　　赵雅丽一脸震惊，尽管她听罗远说过他习过武，已经有了些心理准备。却没有想过会这么夸张，只是恍惚了一下。那四只变异鼠，便躺在了地上。
　　这时远处的公交车上突然传来一声声凄厉的惨叫声，整个车厢不断的晃动，不时有血迹飞射到车窗上，罗远看了一眼，收回目光：“我们要抓紧时间了，等车内……结束后，更多的老鼠就会追杀我们。”
　　赵雅丽回头看了一眼，便捂住嘴巴，脸上露出不忍的神色：“那……那他们都会死吧？”
　　“不要想那么多了？现在过去也已经迟了，走吧！”罗远叹息一声，说道。如果是孤身一个人的话，他还会去救，但是他旁边还有赵雅丽，他必须先保证她的安全。
　　赵雅丽用力的点了点头，紧紧抓住罗远的手，沿着公路拼命的向前跑。
　　也许是公交车上的新鲜血肉吸引了绝大部分变异鼠的注意，也许是附近的变异鼠被炮火反复耕耘，已经所剩无几。
　　两人一路上并没有碰到大的鼠群，即便偶尔遇到几只变异鼠，也被罗远干净利落的斩杀，倒是显得颇为安全。
　　这条环山路只有三四公里长，之前公交车又行驶了大半。两人跑了半小时分钟，终于离开这条死亡之路。
　　公路显得颇为寂静，一路走来，没有任何行人，没有任何车辆，公路两边的树木已经被砍伐，附近农田都有被大规模焚烧的迹象，一副破败的景象。
　　罗远看了看天色，此时太阳西斜，已经接近黄昏，他转头道：“要不先去找个地方住？看样子天色很快就会暗下来，夜晚肯定会更加危险。”
　　赵雅丽手紧紧的握着罗远的手，心绪不宁的点了点头。
　　“附近有旅馆吗？”罗远问道。
　　“不知道，几年没回来了？都有些陌生了。”赵雅丽想了想道。
　　“那去前面的村庄吧！”罗远看了看不远处正冒着炊烟的村庄道。
　　“那边是朱家村，不过哪里我没有认识的人？”赵雅丽道。
　　“先去看看再说。”罗远道。
　　这时赵雅丽的电话响了起来，她连忙拿过电话：“妈，什么事？……今天赶不回来了……是公交车抛锚，我们要在市区住一天，明天早上过来。”
　　赵雅丽突然脸色有些潮红，转过身道：“恩，他住的是另一间，隔得很远……恩！知道了，我又不是小孩，我挂了啊！”
　　赵雅丽强自镇定的走了过来，这次她再没有再抓罗远的手，反而稍稍避开一段距离。
　　罗远清楚电话里讲的是怎么回事，无非是父母担心女儿吃亏，不过知道她脸皮薄，倒并没有逗她。
　　朱家村并不大，总共四五百户人家，不过因为靠近工业区，带来了大量的流动人口。让村子显然颇为富裕。
　　主道几乎成了一条商业街，两边到处都是店铺。如果是以前，这里应该非常的繁荣，但是现在，路上行人稀疏，大部分店面关闭，显得非常萧条。
　　罗远和赵雅丽找了好久，也没找到一家营业的旅馆，看天色已经渐渐暗了下来。
　　两人商量了一下，选了一家两层小楼的住户，便开始敲门。
　　敲了几分钟，门终于开了。
　　一个看上去四五十岁的精瘦男人打开一条门缝，一脸警惕的瞧着门外，整个身体都压在大门上以便随时都可以关门。显得颇为戒备：“你们干什么？”
　　对方说的是方言，罗远有些听大不懂，退了一步，对赵雅丽使了个眼色。
　　赵雅丽同样用方言道：“大哥，我是赵家村人，本来今天应该回家的，但是今天公交车抛锚了，能不能让我们住一晚，明天早上就走。”
　　“不行，你们去其他地方住吧？我这里没空的房间。”精瘦男人见是本地人不由神色稍缓，但这样的说法显然无法打动他，最近朱家村一片混乱，偷窃，抢劫，甚至杀人，每天都有发生，他不想冒险。
　　赵雅丽还想说什么，却被罗远制止了，他拿出皮夹，抽出三张老人头：“三百一晚，再加负责晚饭，你也应该能看出来，我们不是坏人。”
　　精瘦男子看看两人一男一女，女的还有些娇媚柔弱，脸上依稀还带着一丝惊恐。男的虽然一脸平静，但肤白俊逸，眼神纯净，两人似乎都不像是坏人。看了看对方手中钞票，他心中颇有些意动，想了想，用变扭的普通话说道：“五百，行就进来，不行就找其他地方？”
　　罗远露出满意的笑容：“成交！”说完又抽出两张，递给对方。
　　精瘦男人接过钞票，点了点，脸上终于缓和下来，打开大门：“快进来吧？”


第17章 入夜住宿
　　罗远和赵雅丽走进院子。
　　这时精瘦男人看到了罗远手中合鞘的长刀上面还沾染着一些新鲜的血迹，他脸色猛的变得苍白，他匆匆退后一步，大声喊道：“你想干什么？我们家没钱！”
　　罗远眉头微皱，从对方有些过激的反应来看，显然这里比较混乱啊！
　　他微笑道：“不要紧张，我说过我们不是坏人，刀也仅仅只是自卫。如果没有这把刀，我们也不能平安从环山公路段走出来吗，光光一路碰到的十几只变异鼠了，就会让我们两人化为路边的白骨。”
　　精瘦男子一脸惊疑，显然有些不信，不过面上还是连连应是。
　　这时中年妇女听到动静，拿着菜刀从门口走了出来，看到这一幕顿时大声尖叫起来。
　　罗远眉头一皱，这家人怎么都一惊一乍，好言好语说了那么多显然根本无用，他面色一沉，冷声道：“我不想惹麻烦，没别的意思，就是住一晚，明早就走。叫她给我闭嘴。”
　　精瘦男子连忙拉住妇女，拖到一旁不停的嘀咕，不一会，中年妇女的情绪好了一些。
　　她勉强笑道：“原来家里来客人了，你也不说一下。来，进来，坐坐。”
　　“你先进入烧菜，不要管了，这里我来招待。对了多加几个菜，两位客人，我去泡杯茶。”精瘦男子也附和道。
　　中年妇女有些担心的看了他丈夫了一眼，迟疑的进入了厨房。
　　三人走到客厅，精瘦男子很快就泡了三杯茶过来。
　　罗远悄悄使了个鉴定术，见没毒，便放心的喝了一口，道：“你们不用害怕，我和她是东湖市人，这次是过来探亲的。这刀也只是防身，你也知道现在外面很危险。”
　　“是啊，是啊！”精瘦男子生硬地笑道，眼睛时不时的瞄着那把晃眼的凶器，显得颇为拘束。
　　罗远看着天已经昏暗下来，但客厅却没有电灯，不由有些奇怪地问道：“这里没电吗？”
　　“线路被老鼠咬断了，已经停电了三天，也没有人修。”精瘦男子小心的陪着笑脸道。
　　“那还有水吗？”赵雅丽问道，她今天出了一身的汗，浑身油腻腻的，如果没水洗澡，晚上睡觉会不舒服。
　　“有，有，冷水，热水都有，楼顶装有热水器？”
　　精瘦男子戒备心极强，罗远聊了一会，便没了兴味，三人枯坐在桌前，低头喝茶。
　　很快饭菜就准备好了。
　　中年妇女手脚麻利的把饭菜搬上桌，虽然说加了两个菜，不过菜色也非常简单。除了一碗荤菜之外，其余都是素菜。
　　中年妇女坐了下来，感觉气氛有异，嗔怪的看了精瘦男子一眼，叨叨絮絮的介绍道：“两位客人不要客气，菜饭简陋了一点，现在菜都很难买，这些菜都是自家院子里种的，都非常新鲜。这碗是腌狗肉，狗是家里养的，几天前杀的，味道很不错，你们尝尝。”
　　“太客气了，比我在东湖市吃的都丰盛多了。”罗远笑着客套道。
　　“为什么要杀狗啊？太残忍了。”赵雅丽看着那碗狗肉不忍心道。她家里就养了条狗，每次离家的时候，那条狗都要送她老远的路，对她非常依恋。看到这家人的狗被杀，她不由担心自己家中的老黄。
　　中年妇女小心的看了眼罗远，见罗远面无表情，讪笑的解释道：“我老公看着这条狗越长越大，看的心慌，而且村里有几条疯狗都咬死了人，我们也担心出意外，就把这条狗杀了。现在村里都没什么狗了。”
　　怪不得一路上根本没听见狗叫，原来都被杀了，不过想想也是，这样的生物存在，对村子总是一个隐患，虽然对主人无害，但对其他人就危险了，更何况养着这么一条庞然大物，要浪费大量的粮食，对于现在这个时期而言，这是一个异常沉重的负担，杀了后还可以得到大量的肉食。
　　两者相较，自然杀狗比较合算。
　　罗远心中想着，对那碗狗肉使了个鉴定术，随着信息浮现在他的脑海，他脸色不由微微一变。
　　“腌制的变异狗肉”
　　“材质：变异狗肉，食盐”
　　“稀有度：白色”
　　“重量：300克”
　　“效果：快速恢复疲劳，增强身体免疫力。”
　　“评价：这是一份变异狗肉简单烹饪而成的食物，里面含有微量的活性能量。”
　　他心中微微有些惊异，变异生物做成的食物，居然还有这种效果，这种效果潜移默化，一般根本无法察觉，也幸亏自己使用了鉴定术，否则不知道什么时候自己才会发现其中的奥妙。
　　这条变异狗只是白色的等级，仅仅只是变异生物的最低等级，也不知道之前遇到的那条淡蓝色等级的巨蛇的血肉会有什么效果，不过他也没怎么后悔，毕竟那条巨蛇还吞过了几个人，真的让他吃，他也不会吃，只能以后留心了。
　　说了几句场面话后，接下来，气氛就有些沉闷了。
　　夫妻两人不时的使着眼色，无声的交流，罗远蒙头吃饭，故作不见，晚饭很快就结束了，天色也渐渐暗了下来。
　　妇人站了起来，生硬地笑道：“楼上没有房间了，要不你们住楼下？我现在就给你们收拾一下，很快就可以把床铺好。”
　　“可以！”罗远点了点头，知道对方戒备心很强，也没怎么勉强。
　　妇人神色一松，笑容也自然一些：“启元，你拿两双拖鞋和蜡烛过来？你们要洗澡的话，可以去楼下的卫生间。”从某些地方可以看出，这个家是由女人做主，男人则是一个闷葫芦，话不多。
　　这时赵雅丽突然拉了拉罗远。
　　罗远刚开始还有些奇怪，但很快就反应过来说道：“还要麻烦你们多加一张床，我们并不是男女朋友关系，一张床恐怕不合适。”
　　妇人脸色有些为难道：“我们家只有两张床，要不我给你们拿个席子。用棉絮垫一下。”
　　“也好！”罗远点了点头，也只能这样了。
　　片刻之后，夫妻两人把偏房腾了出来，便腾腾的上楼了。
　　罗远走进房间，把蜡烛递给赵雅丽道：“你先去洗澡，等会我洗。”
　　屋外漆黑一片，再加上陌生的坏境，赵雅丽拿着蜡烛有些害怕：“要不……你先洗？”
　　“没什么好怕的。”罗远一眼看穿她的心思，笑道：“难道我还能陪你一起洗不成？”
　　赵雅丽嗔怪的白了她一眼，犹豫了良久，咬了咬牙，心惊胆战的走出卧室。
　　她一走进卫生间，就立马关上大门，她捂着微微跳跃的胸口，心脏就怦怦直跳，她本来胆子就小，看个鬼片都能自己吓自己吓上好几天，有时候半夜被尿憋急了，也不敢上卫生间。更不用说像今天这样的经历。
　　之前有罗远身边，她还没什么感觉，但如今一人独处，她就感觉每一分钟都是煎熬，生怕有什么怪物从外面钻进来。
　　她越想越怕，简直连一分钟都不想呆在这里。
　　她脱掉衣服，站了在水蓬头下，快速的清洗了一遍。
　　等她穿衣服的时候，她有些犹豫了，她的衣服随着行李已经全部丢了，早没有换洗的衣服，T恤、裙子倒是没什么异味，不过内裤有些发硬，中间还有一圈深色的地图。
　　她脸上有些发烫，她回忆起之前危险的时候似乎有好几次尿急。
　　如果再穿的话，太恶心。算了还是不穿了，小心一点应该不会走光。
　　她重新穿好衣服，感觉屁股凉飕飕非常不习惯，她打开卫生间大门，匆匆的回到卧室，见罗远拿着一条布条，正一脸专注的擦拭了斩马刀，心中的恐惧，立马就被驱散的无影无踪。
　　“这么快！那我洗了。”罗远轻轻放下斩马刀，插入刀鞘，站起身来道。
　　“我洗好了，你也快点过来！”赵雅丽声音带着哀求道，她是一刻都不想独自待在这里。
　　罗远无奈道：“我马上就来，真的没什么好怕的？有什么东西进来，也要穿过大门，到时候听到动静我就会过来。”
　　“但我就是怕！”赵雅丽坐到床沿上。一脸可怜兮兮地说道，突然想到什么，连忙压住裙摆，站了起来。
　　“你别胡思乱想就行了。恐惧大都自己吓自己，想点高兴的事情就好了，或者玩一会游戏，我去洗澡了。”罗远说完起身就上了卫生间，等回来的时候。发现门被赵雅丽关了，而且里面还反锁着，不由头痛的敲了敲门。
　　“谁？”里面传来赵雅丽心惊胆战的颤音。
　　“是我，开门。”罗远无奈地说道。
　　赵雅丽打开大门，迅速的回头，快走几步，便跳到床上，把头蒙了起来。
　　罗远关上大门，看见这一幕心中有些无语，真想不通到底有什么好怕的：“至于吗？难道你这样睡不热？”
　　“不热。”赵雅丽闷声道。
　　“没事了吧，我吹蜡烛了？”罗远脱掉衣服，说道。
　　“不要吹！”赵雅丽有些急了，掀开被子，露出脑袋说道。
　　“只有短短一截了，也点不了多久，如果等会你要上厕所，就没有蜡烛了。”罗远看了一眼那蜡烛，只有拇指长的一截，显然很快就会燃尽。
　　“那吹吧，你手机还有电吧？”赵雅丽说道。
　　“干嘛，还有一半的电量，不要打我主意，以朱家村这个状况看，你们那里恐怕也没电，手机我还有用。”罗远不用想也猜到了对方的想法，连忙打消对方的念头。
　　他吹灭蜡烛，房间顿时完全黑了下来。


第18章 引狼入室
　　房间寂静无声，于此相对是外面喧闹的蛙叫虫鸣，和各种古怪的渗人叫声。一个小小的房间仿佛隔离着两个世界，让人有种被世界遗忘的孤独感。
　　“睡着了没？”几分钟后，赵雅丽突然颤声道。
　　“快睡着了，又怎么了？”罗远苦笑道。他今天累了一天，而且每一次战斗，他都精神高度紧绷，不敢丝毫松懈，现在一躺下，睡意就上来了。
　　“我睡不着？”听到罗远的声音，赵雅丽精神好了一下。
　　“可是我要睡着了，好了不要说话，什么话等明天再说。”罗远没好气道。
　　几分钟后。
　　“小远，小远。”赵雅丽又出声道。
　　“干嘛？”罗远干巴巴地说道。
　　沉默了片刻。
　　“要不……要不你睡过来？”赵雅丽带着哭腔道，她现在闭上眼睛，就满是鲜血，还有很多惨死的人，在她眼前浮现。不闭上眼睛，又越想越害怕，她都快崩毁了。
　　罗远眼睛忽的睁开，虚伪道：“这不太好吧？”
　　“床有很大，两人睡得下，不过……不过你不能碰我？”赵雅丽咬着诱人的嘴唇道，脸色有些发烫。
　　“好，那我过来。”
　　罗远拿出手机，调出手电程序。见赵雅丽早已蒙着头，缩在角落。
　　他掀开被子，便钻了进去，一股沁人的体香，扑面而来，他心中一荡，不由一阵口干舌燥。
　　他是正常的男人，而且还血气方刚，一个美丽的少妇躺在旁边，若不蠢蠢欲动，那简直就不是男人，只是有的人有色胆，而有的人没有。他原本还想学学柳下惠，但很显然他似乎高估了自己，心中似乎有条毛虫在不断的爬动，让他心痒难耐。
　　犹豫了良久，他便大着胆子朝里面摸索，很快他手中一滑，摸上了她的大腿。
　　赵雅丽浑身一颤，手紧紧的按住他的手，阻止他的动作。
　　“小远，不要动。”她颤声道，呼吸有些急促起来。
　　见赵雅丽抵抗并不是很坚决，似乎有些欲拒还迎的味道。罗远大受鼓舞，另一只手就向她胸部抹去，她胸罩已经脱了，虽然隔着衣服，但摸上去依然非常柔软，充满弹性。
　　“小远你答应过的，不会碰我？”赵雅丽无力的呢喃道。按住他手让他不要乱动，却根本无法阻止。
　　随着不断的抚摸，她身体却越来越烫，仿佛快要燃烧了一样。
　　罗远顺着大腿朝上面摸去，只感觉一片的丰腴滑腻，犹如绸缎一般。这时他手指碰到一处毛茸茸的所在，顺着下面轻轻一摸，赵雅丽躲了一下却没躲过，被罗远摸到了一片水迹。
　　“雅丽姐，你没穿内裤？”罗远兴奋道。
　　“小远，你怎么能这样？”赵雅丽心中羞极，脸上红的如煮熟的螃蟹，她呜咽了一声，双手捂住脸，仿佛被卸掉了所有的防备，她脸皮本来就薄，这样的调笑简直直击要害。
　　“雅丽姐，你实在太美了，我再也忍不住了。”罗远低声说道。
　　说完就脱掉她的T恤，长裙，她很快就浑身赤裸，然后又飞快的解除自己的武装，把自己的武器露了出来。
　　他分开两条雪白的大腿，下面的家伙慢慢挤入一处紧窄湿润的所在。
　　“呜！慢……慢点！”赵雅丽娇羞道，她从来没有感觉如此充实过，那种强烈的快感，刺激着的她头皮发麻，甚至连汗毛都一根根的竖了起来，她身体紧绷，双手不由紧紧抓住被单。
　　片刻之后，罗远见赵雅丽眉头舒展，下身也无意识的配合，罗远深深吸了口气，加快动作。
　　强劲而又猛烈无比的美妙，让她如坐云端，又犹如在梦境一般，极度的愉悦，让她身体呈现惊人的潮红，嫣红的小口犹如上了岸的鱼，不断的张合。
　　从一开始压抑的喘气声，到后来无意识的哼哼，声音越来越响。晶莹美丽的小脚用力的紧绷，随着罗远的动作不断的晃悠着。
　　床板剧烈的摇动，发出嘎吱嘎吱的声音，让人担心会床架会随时肢解。
　　赵雅丽用力迎合，追逐着那种前所未有的强烈的快感。她已经完全忘记了之前的羞耻感，只希望这种感觉持续下去，永远的持续下去。终于在某一刻达到了巅峰，她意识突然一片空白，浑身抽搐，泪水和下面的流水同时喷涌而出。
　　接下来，赵雅丽再没力气东想西想，强烈的疲惫，让她很快就睡了过去。
　　……
　　第二天一早，赵雅丽从睡梦中醒来。
　　她似乎想起了什么，下意识的摸了摸下面，脸上浮现出惊人的潮红。
　　下面干巴巴的，微微还有些泥泞，仿佛被糊着一层浆糊。
　　“自己一定是疯了，怎么会干出这种事情！”她想起昨晚的疯狂，感觉无地自容，真是死了算了。
　　她双手捂住滚烫的脸蛋，过了良久，她捡起慢吞吞，慢吞吞的穿上。
　　“也不知道会不会怀孕，虽然月经刚刚结束，还在安全期，不过好像也并不保险。”她心里胡思乱想。
　　她打开卧室的门，走进客厅，这家的男女主人，正战战兢兢的躲在厨房，透着窗户朝院子观看，她好奇的朝院子看去，见罗远正在练武。
　　罗远的刀术注重实战，每加一个技能点，攻击力就增加一分，是实打实的杀伤性刀术，练起来没有的丝毫的花哨，一招一式都杀气四溢，刀锋挥舞劈砍空气时不时的发出一阵阵凌厉的风声。
　　只一眼就能感觉冷兵器时代，战场厮杀时那种惨烈的气氛，这不仅仅是心理作用，更是有某种势在其中，让人心生胆寒，望而却步。
　　赵雅丽仅仅只是远观，就感觉皮肤起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她虽然见过罗远好几次的战斗，但每一次战斗开始的快，结束的也快，再加上当时心里惊惧交加，哪还有其他心思。对他刀术的印象非常模糊，只感觉挺厉害，但厉害到什么程度，却一无所知，如今才有了直观的印象。
　　几分钟后，罗远结束晨练，看向赵雅丽：“起床了？”
　　赵雅丽目光躲闪，不好意思和他对视：“恩！”
　　“昨天睡得还好吧？”罗远没话找话道。
　　赵雅丽白了她一眼，不说话。
　　罗远也有些尴尬，他讪笑了一下，立马转移话题道：“你先洗漱一下，他们给我们准备了早餐，我看今天天气有些不太好，可能快要下雨了，等会我们马上就走。”
　　赵雅丽应了一声，扭头就朝卫生间走去。
　　两人吃过早饭，就被男女主人送瘟神似的送出大门。
　　昨天还晴空万里，今天却天气阴沉，虽然已经接近九点，但天空依然灰蒙蒙的，显得有些沉闷压抑，有种要下倾盆暴雨的感觉。
　　“你家离这里还有多远？”罗远看了看天色，有些担忧的问道。
　　“我只知道坐车大约要二十分钟，等下了站，还要走个十几分钟。”赵雅丽想了想道，现在都是车出行，不像七八十年代都是靠双腿走路。
　　“看看情况吧，是否能等到公交车，否则我们就要走路过去了。”罗远思索了一下，说道。
　　两人走到路口的公交车站台，脸色有些失望，公路空空旷旷，连一辆车都没有。
　　“看来是没车来了，昨天发生的事情太大，这条公路应该已经被封锁了。”罗远张望了一会，叹了口气道：“只能靠腿了！”
　　两人一前一后的朝前面走着，昨天发生的事情，似乎让两人的关系冷淡了一些，实际上却是在各自压抑着，努力维持着正常化。
　　赵雅丽看着前面的背影，心思复杂。未婚夫才死了没几天，她就跟另外一个男人上了床，还表现的像荡妇一样，就算跟陈伟强，她都没有这么疯狂过。这让她有种背叛的罪恶感。
　　“你什么时候回东湖市？”赵雅丽突然问道。
　　罗远身体顿了一下：“等你送到家，我就回去了，现在东湖市越来越乱，家里放了那么多东西，不看着点不放心。”
　　赵雅丽虽然早有心理准备，而且正是自己想要听到的，但听到他如此说话，心里依然有些不舒服，她蒙头赶路，赌气的踢着路边的小石子。
　　公路附近的一个工厂内，突然走出七八个人来，手中还拿着铁棍，匕首，砍刀之类的武器，见到公路上的罗远和赵雅丽两人，这群人似乎有些诧异，微微愣了一下，其中一个黄毛说了几句，人群顿时哈哈大笑，迅速的朝这边走来。
　　罗远看着这群人，眉头微微一皱，对赵雅丽说道：“你退后一点，这群人不像是善类。”
　　赵雅丽这才反应过来，抬头一看，顿时吓了一跳，连忙退后了几步：“没事吧？”
　　“问题不大！”罗远镇定的道。这群混混脚步虚浮，一看就知道没什么高手，平时也只靠着争勇斗狠，对付普通人或许还可以，但想要对付他，显然还不够格。
　　见罗远这么镇定，赵雅丽神色稍缓。


第19章 杀人
　　几人很快走近，为首者是一个二十三四岁的年轻人，长的一脸流里流气，腰上还明目张胆的插着一支手枪。他手中拿着一根铁棍，不时的打着手心，一脸嚣张道：“胆子倒不小，见到我们居然不逃，我还以为要追一段路呢？”
　　“老大，还说什么废话！男把刀和钱包留下，可以滚了。女的留下，这么漂亮的美女，尝起来味道肯定不错，今天有乐子了。”一个旁边的混混看着赵雅丽娇嫩的皮肤一脸垂涎道。
　　赵雅丽脸色微微发白，惊惧的对着罗远问道：“要不要报警？”
　　“报警，笑死我了？现在都末世了，谁还管那么多，不信你打电话试试？”几个混混哈哈大笑。
　　“警察都不管了吗？”罗远虽然有些听不懂方言，但大致的意思还能猜测的出，疑惑的问道。
　　“笑死我了，现在每天都在死人，警察哪管的了那么多，就算杀了你们也没人理会，你要是不想走，想逞英雄，那你也留下吧！”为首的混混猖狂大笑道，心中却隐约感觉有些不对。不过一想起腰上别着的枪，他便镇定下来。
　　看这帮混混无法无天的样子，看来情况应该不假。
　　“那就是说杀了你们也没事？”罗远沉静地说道，与此同时一股淡淡气势散发出来。
　　几个混混心中没有来的一悸，不由后退了一步。
　　为首的混混倒是有些胆色，伸手就向腰上手枪摸去。
　　罗远早就注意到对方腰上的手枪，哪还会给他机会，他脚用力一跺，犹如一支离弦之箭，身体瞬间加速，三四米的距离一晃而过，下一刻长刀出鞘，犹如一道闪电横空，斩马刀迅速的滑过对方的暗枪的右手。
　　直到一只握着手枪的手掌的落地，为首的混混才发出一声凄厉的惨叫。
　　几个混混一脸惊骇，事情发生的实在太快，让他们有些反应不过来，不知道现在是近还是退。
　　罗远把手枪连带着断手踢到一边，没有枪这些混混就根本不放在他眼里了。
　　“杀了他，快给我杀了他！”为首的混混捂着断手，歇斯底里的喊叫道，看向罗远的目光满是怨毒。
　　几个混混迟疑不前，这些人本来就是欺软怕硬，如今碰到一个更凶更恶的，心中便只剩下胆怯了。
　　看着那满是恨意的眼神，罗远有些犹豫要不要把他杀了？
　　不仅是长期养成的道德观念，还是来自警察的威慑，都让他有些游移不定。不过不把那个为首的混混杀了，以后留着肯定是个后患，他倒没事，马上就要走了，但赵雅丽还会住在附近，留着这样一个人，一旦被他打听到消息，恐怕后果不堪设想。
　　“雅丽姐闭上眼睛！”罗远突然说道。
　　为首的混混似乎察觉到什么，连连后退，惊恐的大声叫道：“你们这帮混蛋，上啊，快上啊，你以为他会放过你们？”
　　“闭嘴！”罗远暴喝一声，快速踏前几步，长刀一抹，迅速的削过混混喉咙。
　　他瞪大眼睛，捂着喉咙卡卡作响，血泡混合鲜血不断的断口中涌出，他似乎想要说什么，却怎么也说不出来，最终身体缓缓的软倒在地。
　　看着那混混倒下，他心中仿佛打开了某个桎梏，此时看向其余的混混，已经杀气四溢。
　　既然一个人是杀，几个人也是杀，不如全部杀掉算了，不留后患。这些人明显坏事做尽，杀了也没什么负担，除恶就是扬善，他心里想着，便如自我催眠一般，很快便把杀人的罪恶感驱逐一空。
　　心中一有了决定，他便不再犹豫。
　　几个混混感觉到不对，立马转身就跑，却已经来不及了。
　　罗远身体瞬间突进，一刀便把其中最前面一个混混的头颅砍飞，几个踏步，便又追上一个混混，刀尖直戮，从后颈直接贯穿脑袋。他动作写意闲适，却又杀气四溢。
　　截斩，倒抹，轻挑，横削！
　　一个个混混不断的被追上，然后砍倒在地。
　　凭借着十二点的敏捷，再加上几个混混慌乱之中，扎堆而逃，几乎每一个人逃脱，当最后一个混混被捅穿背心时，才过去了十几秒。他轻震刀身，把血珠震落，插刀入鞘。
　　他杀人时一脸的兴奋，但是当这一切结束后，便感觉一阵恐慌和后悔，唯恐被警察查到。
　　他转头看向赵雅丽看去，只见赵雅丽瘫坐在地，一脸的木然，眼睛还带着无尽的惊恐。
　　他连忙朝她跑过去：“你怎么了？不是说叫你闭上眼睛么。”
　　“杀人了，你杀人了！”赵雅丽喃喃自语。
　　“没事，几个混混而已，我们快走吧！如果被人看见就不好了。”
　　罗远说完，便察觉到自己心态有些不对，他发现自己恐慌并不是杀人本身，而是担心杀人引起的后果，对于几个混混的死，似乎完全没有介意。杀了就是杀了，感觉跟杀变异鼠一样。
　　自己什么时候，养成了这样心态，以前记得自己连架都不敢打，现在显然竟然连杀人都不萦于心。
　　“对，对！快走。”赵雅丽立马反应过来。
　　她刚想起站起来，却感觉浑身发软：“唉，我腿软，你扶我一把。”
　　罗远下意识的朝她大腿看去，她坐下来姿势有些不对，半趴在地上，裙子被掀起了大半，露出大半边的浑圆如满月雪白臀部。
　　刚刚经历了一场杀戮，罗远到现在都还极度兴奋，正是格外胆大的时候，此时被这样诱人的景象一刺激，手不由自主的摸了一把。
　　“你干什么？”赵雅丽被摸到屁股，吓了一跳。
　　罗远把赵雅丽拉起。
　　“臭流氓，满脑子的色情！”赵雅丽站起身来，甩开罗远的手，一脸愤愤道。
　　“谁叫你没穿内裤，正常男人都会有反应！”罗远一脸无辜的解释道。
　　女人就是这么奇怪，昨天还抵死缠绵，今天连摸一下都不肯了，罗远心想。
　　赵雅丽脸腾的红了：“那你也不应该动手动脚，你又不是我男朋友！”
　　罗远闷声不吭，不接话。
　　赵雅丽更气愤了，狠狠的踢了她一脚，腾腾的朝前面走去：“我走了，你回去吧！”
　　不过看到满地的死尸，她脚步又渐渐缓了下来。
　　“还有很长一段路要走，等会可能还会危险，你一个人我怎么放心。”
　　“不用你管。”想了一会，她又加强了语气接着说道：“即使你到了我家，我也会赶你出去！”
　　“不用那么绝情吧，怎么说我也是好心送你。”罗远无奈的叹了口气，“气愤”道：“既然那么不欢迎我，那我走了，早知道我也不来送你了。”
　　说完头也不回的，往回走去。
　　赵雅丽回头一看，见他真的走了，心中感觉突然空落落的，她等了一会，见他越走越远，似乎真的决定走了。满腹的委屈和心中积累的恐惧，让她终于忍不住了，她突然蹲到地上嚎啕大哭，很快就哭的上气不接下气。
　　过了片刻，罗远的声音就从旁边响起：“这么大的人了，居然还哭？”
　　赵雅丽听到她声音，心中更是委屈，哭的更痛快了，抽抽噎噎道：“要你管……你怎么不走……又回来干什么？”
　　“我不是开个玩笑么？我只是突然想起，那里还有把手枪落在后面，所以把它捡了回来。”罗远解释道。即便不是为了任务，她也没这么狠心让赵雅丽一个人回家。
　　赵雅丽一听，也顾不上哭了，连忙站起来焦急道：“你傻啊，拿枪干什么？快扔掉，被警察发现会抓起来的。”
　　罗远心中有些感动：“这枪是给你的，以后用的着。至于警察，恐怕顾不上这样的小事，连几个小混混都有了一把枪，我看有枪的人不在少数，只要藏的好一点，不会有问题的。”
　　赵雅丽心慌慌的拒绝道：“我要枪干什么？太危险了，我爸妈看见了要吓坏的。”
　　“现在世道很乱，以后可能还会更乱，发展成什么样，谁也不知道。有一把枪在手，至少会比较安全一点，以后再碰到混混，有支枪，就比较有威慑。”罗远劝道。
　　赵雅丽有些意动，想到一路过来的惊险和恐惧，对枪也没怎么抗拒了：“但我也不会开枪啊。”
　　“我跟一个警察学过一点，等会我教你如何开保险和射击。”罗远笑盈盈道。
　　赵雅丽看见罗远的笑容，一股郁气又涌了上来：“不要以为这样我会原谅你，昨晚的事情只是一时冲动，如果你再动手动脚，我，我就……”她一时间也想不出什么威胁的词汇来。
　　被这里的血腥味吸引，路边很快就冒出了许多大大小小的变异生物，天空似乎也有一二个黑影在不断的盘旋，恐怕接下来还会越来越多。不过这样也好，毁尸灭迹，自己暴露的机会就更小了。
　　他看了一眼连忙答应道：“好！好！这里并不安全，我们先离开这里。”
　　说完也不管赵雅丽答不答应，一把拉住他的手，朝远处跑去。


第20章 大黄
　　赵雅丽体力并不好，两人一路走走停停，倒没再碰到什么危险，接近中午的时候，两人终于到了赵家村。
　　等到这里这里，赵雅丽明显情绪好了很多。
　　“这是我的母校，我小学就在这里读的，旁边那条小河，中午的时候，经常有很多男生去偷偷游泳。不过这里还像也没人上课了。”赵雅丽指着一个的学校，介绍道。
　　“丽丽，你回来了？”这时迎面走来的一个中年妇女，热情道，又好奇的打量了一下罗远：“你的男朋友？”
　　赵雅丽回过神来，脸色有些尴尬：“啊！大妈，不是，就是过来送送我。”
　　中年妇女一脸不信的神色：“小伙子不错，挺精神的，我家丽丽从小就乖。哎，不跟你说了，你先回家吧，你爸妈都该等急了，明天叫上你的朋友到我家吃饭啊？”
　　“还是不要了，他今天就走了。”赵雅丽连忙拒绝道。
　　“你怎么不留下，多住几天啊？”中年妇女热情地说道，心想：看来还真不是。
　　等中年妇女走后，赵雅丽脸红红的解释道：“这是我一个远方亲戚，平时比较热心，你不要放在心上。”
　　“没事。”罗远笑了笑说道。
　　这个村在他眼里有种宁静祥和的感觉，路过的村民也没有其他地方那般恐慌，仿佛一切都跟以前一样。这种情况反而非常不正常。也不知是不是错觉，似乎有种淡淡的压抑，笼罩着这片区域。
　　罗远跟着赵雅丽七拐八拐，终于再一幢有些年头的小洋楼前停了下来。
　　“滴！F+级任务，护送赵雅丽回家。已经完成，任务评价：良好。”
　　“奖励基础经验值400”
　　“评价良好，经验值+200”
　　听到这熟悉的声音，罗远浑身都轻松下来。
　　“等会你不要乱说话，以免引起误会，如果我爸妈问你有没有女朋友，就说已经有了。”赵雅丽不厌其烦道，心中却有种酸酸的感觉。
　　“我知道。保证不乱说话。”罗远回过神来道。
　　赵雅丽稍稍放心，激动的上前敲门：“妈，妈，我回来了。”
　　“来了，来了！”里面传来匆忙的脚步声，铁门很快打开，一个系着围裙的风韵犹存的中年妇女焦急的走了出来，一打开门搂住赵雅丽就开始哭。
　　赵雅丽也跟着落泪。
　　赵雅丽长相随母，两人抱着一起，一看知道这是一对母女两。
　　罗远站在旁边，看着这一幕，心中有些发酸，自从父母出车祸死后，他已经很久没有感受过如此温情的场面。
　　过了良久，赵母抹了抹泪。放开赵雅丽，打量了罗远一番，满意的点了点头，热情说道：“瞧我，丽丽是你朋友吧，来快进来，你也不介绍介绍。”
　　不得不说，罗远的扮相不错，身材高大，长相俊逸不说。而且经过这段时间的厮杀磨练后，他身上逐渐有了种沉稳的气质，即便在人群中也是鹤立鸡群异常扎眼。
　　赵雅丽眼睛红红的，白了他一眼，没好气道：“没什么好介绍的，就一个普通朋友。妈，爸呢？”
　　赵母训斥道：“怎么说话的。”
　　“不要介意啊，来进来坐，丽丽快去泡茶。”
　　“阿姨，我叫罗远，叫我小远就好了，您不用太客气的，这样反而有些拘束。”罗远客气说道。
　　“好！好！丽丽，你过来陪小罗聊聊天。你爸跟老黄去田里了，说去要给你们准备新鲜的野味，很快就回来了。”赵母越看越满意，一脸喜色道。
　　赵雅丽大惊失色，脸色苍白：“啊，妈，你怎么能让爸出去，你不知道现在外面有多危险！等等，我要去找他。”
　　她哀求的看着罗远，罗远微微点了点头。
　　赵母反而一点都不着急，笑盈盈道：“有什么好担心的，有老黄在就没事，现在它可厉害了，外面的东西没一个是它对手，等会看见了你肯定要吓一跳。”
　　罗远脸色微微一变，难道是一头变异生物。
　　赵雅丽陪着罗远在客厅坐了一会，铁门外就传来钥匙拧开的声音。
　　“是我爸来了！”赵雅丽听到声音，站了起来。
　　门刚一打开，一只接近两米高的庞然大物就从门口灵活的窜了进去。
　　它欢快的摇着尾巴，火红色的长长毛发看上去异常的蓬松柔顺，随着跳跃不断的上下起伏，没有一根杂色，恍如一片燃烧的火焰。四肢粗壮有力，给人一种强大的力量感，这样的庞然大物，即便远远看着，也感觉到一股沉重的压迫。
　　不过古怪的是，它脖子上居然挂着一根细长的铁链。其中一端还被人牵着，以它的体型和力量，也许只要稍稍用力，就能轻易的挣断这根链条。
　　赵雅丽吃惊的站了起来，脸上有些恐惧，她迟疑的看着这条几乎接近两米高的巨犬，一时有点不敢相信。
　　罗远也是浑身紧绷，满脸严肃，如临大敌，手不自禁的朝刀柄摸去，这种感觉犹如当初面临巨蛇一般。
　　这时一个身背着蛇皮袋，一手牵着铁链，大约四五十岁的高大男人走进门口，一见赵雅丽就爽朗地笑道：“丽丽回来啦，吓了一跳吧？”
　　“这是老黄？”赵雅丽惊讶道。
　　巨犬看到赵雅丽，兴奋的直摇尾巴，口中呜呜的叫着，这条狗显然有着非同一般的智慧，它并没有莽撞的跑过来，而是回头看了赵父一眼。
　　赵父板着脸，训斥了一句，巨犬委屈的呜咽了一声，不情不愿的被拖着系在了院子里一颗大树上，眼睛不时的看向赵雅丽，呜呜做声。
　　见赵父走过来，罗远立刻上前一步，握手道：“叔叔，我叫罗远，你好！”
　　赵父打量了一下罗远，笑着说道：“是丽丽的朋友吧，其实不用怕，这狗看着可怕其实不咬人，而且也很聪明，平时我们都放出来的。”
　　这时他注意到罗远腰上的刀，略微有些担忧道：“一路还好吧？”
　　赵父不像是一般的农民，虽然穿着很普通，但普通话很标准，说话也很有条理，看来是个有故事的人。
　　“一点小麻烦，不过有惊无险，幸亏托运了一把刀过来。”罗远笑了笑道。
　　赵父早就注意到女儿衣裙中几颗红色而又刺眼的斑点，能体会这轻描淡写背后的惊心。脸上有些后怕：“没想到情况变得这么坏了，我还一直以为市里很安全，早知道我就去车站接她了，幸亏有你一路陪着他，否则她还不知道要怕成什么样。”
　　“雅丽姐一直都很照顾我，我们的关系就像姐弟一样，送她回去是应该的。叔叔不用太客气了。”罗远连忙站起来，恭敬地说道。
　　赵雅丽在边上撇撇嘴，不屑的轻轻哼了一声，心中暗恨：“有你这样爬到姐姐身上的弟弟吗？”
　　赵父宽慰地笑道：“好，那我就不说了！本来我是不想她回来的，城市情况再坏也比农村安全，不过一来，这里现在毕竟还安全，不缺吃喝。二来，她妈也不放心，每天都在我耳边催。所以便叫她早点回来。”
　　这时厨房传来赵母的催促声，赵父笑了笑：“你先坐一会，你阿姨叫我厨房帮忙，等会一起喝一杯。”
　　“好，叔叔您忙！”
　　等赵父走后，罗远向赵雅丽问道：“我表现的怎么样？”
　　“不怎么样！”赵雅丽哼了一声，过了一会又没好气地说道：“你什么时候走？”
　　“没见过由你这样过河拆桥的，总得让我吃过饭再走吧，我现在肚子都饿瘪了。”罗远捂住额头，突然想起了什么，戏谑道：“哦，对了。你不去穿条内裤吗？”
　　“臭流氓，满脑子色情。”赵雅丽脸色一红，恨恨的了横了他一眼。就要朝楼上跑去了。
　　罗远连忙叫住她，把手枪递了过去：“藏得好一点。”
　　赵雅丽小心翼翼的接过手枪，做贼心虚的左右看了一眼，飞快的跑了。
　　罗远笑了笑，走出客厅，看向那条巨犬！
　　此时巨犬懒洋洋的趴在地上，即便是这样，它也有半米多高。
　　听到有人靠近，巨犬耷拉的耳朵微微一动，迅速的竖了起来，眼睛稍稍睁开，随后又轻轻闭上。
　　罗远注意到，这条巨犬的眼睛微微泛蓝，晶莹剔透，犹如纯净的水晶。
　　罗远走近了几步就停了下来，这样的生物可不是变异鼠可以相比，即便赵父形容它再温和，再聪明，他也不敢和拿自己的生命开玩笑，以它庞大的体型，也许只要轻轻一扑，就能扑出五六米远。
　　罗远即便自信最后能杀掉它，也要付出一些代价。而且根本没必要。
　　他仔细的检查了一下地面，发现地上有几根长度二十几公分长的颜色火红的毛发。
　　他捡起其中一根，使了一个鉴定术。
　　“变异巨犬的长毛”
　　“用途：材料”
　　“稀有度：淡蓝色”
　　“重量：0.01”
　　“评价：这是一根变异犬自然脱落的毛发，拥有微弱的火性能量。”
　　“果然！”罗远心头一跳，证实了自己的猜测。
　　看来赵雅丽比想象中的要安全，这样也能完全放心了。
　　不知道是什么原因，动物的变异有快有慢，绝大部分的变异生物大都在白色的等级，只有极少数幸运的生物才能达到蓝色等级，这样的等级每一个都是凤毛麟角，异常的少见。
　　至少到现在为止，罗远只遇到了两头，一头是一条巨蛇，另一头则是这条巨犬，每一头都堪称一个区域的霸主，也许鼠潮之中也有一头这样的生物，幸好没有遇到。
　　怪不得，这个村落特别祥和安静，随着农村条件日益改善，农耕基本上完全机械化，牛这样的生物也在农村逐渐消失，犬类在已经算是大型生物，只要一发生变异，在这片区域就已经堪称是无敌，更何况它还进化到淡蓝色的等级。有着这样一头生物存在，这一带地方，足以极大地威慑其他普通变异生物，保证村民的安全。
　　想起朱家村那些把狗杀了的住户，算的上愚蠢了。只要不虐待，狗对主人一般都极其忠诚，哪怕变异了也改变不了它的本性。就算只是白色等级，也足以抵挡大部分的威胁。
　　不过话又说回来，养这么一条狗，如果不让它自己去猎食的话，每天的食物就是一笔沉重的负担。
　　“咦，火性能量是怎么一回事？”罗远注意到毛发的评价中说的火性能量，心头疑惑：“难道这条狗还能喷火不成。”
　　他搓了搓毛发，倒是没感觉出这毛发蕴含着什么火性的能量。
　　他又轻轻的拉了拉，没拉断，又稍稍增加了些许力气，这才把它扯两段，看似不起眼的毛发，却非常坚韧，似乎比钢丝还结实。
　　“你在做什么？”赵雅丽俏生生的站在背后说道。
　　罗远转头一看，赵雅丽已经换了套淡绿色褶边连衣裙，裙摆很长，只露出一截莲藕似的小腿，衬的皮肤更白了一分。她脸上似乎有着画过妆痕迹，妩媚中带着精致明媚。
　　“研究一下它的毛发，看看有什么发现？”罗远随口说道。
　　“你不去做生物学家可惜了？咦，这毛好长，以前老黄是黄色的，现在都变成红色了，好看多了。”赵雅丽蹲了，抢过罗远手中的毛发道。
　　“你越来越刻薄了！”罗远拍了拍手站了起来，看着此时已经完全站起来，摇头摆尾向赵雅丽讨好的巨犬道：“你怎么不去看看你家老黄？最好能帮我拔几根毛，它身上的毛发，似乎颜色更深一点。”
　　“我有些怕。”赵雅丽看着巨犬，心中有点跃跃欲试，又有些迟疑，它的体型实在是有点太望而生畏了。
　　“它又不会咬你，你看你爸都没事。它现在已经变异，变得非常聪明了，不会做不恰当的动作，如果你一直不去，可能它会伤心，失望的。”罗远劝道。
　　从这条狗的种种表现来看，它的智商已经相当高，几乎可以堪比七八岁的儿童。如果赵雅丽真的一直心生排斥的话，这条狗也许真的会逐渐疏远她，这对她以后的安全不利。
　　“那你不要理我太远？”赵雅丽迟疑了点了点头道。如果是其它生物，她现在早就吓得手脚发软，一脸苍白了。但这是条自家养的狗，表现的还非常亲热，这极大的稀释了她的恐惧。
　　见罗远点了点头，赵雅丽生出一股勇气，慢慢朝朝巨犬走去，心脏怦怦直跳，手心也直冒冷汗，这条狗见主人靠近尾巴摇动的更快啊，犹如一台风扇般呼呼出声，只能看到一片幻影。它不停的蹲下，又站起身来，不过一直没有主动跑过来。
　　最后，它讨好的叫了几身，躺在地上，一个翻滚就露出如雪柔嫩肚皮。
　　罗远看了一眼，是条母狗。
　　赵雅丽见到熟悉的一幕，心中再也没恐惧，稍稍加快脚步，走到它跟前，弯腰轻轻的抚摸着它的肚皮。巨犬呜呜做声，似乎颇为欢悦，脸盆大小的脑袋轻轻地磨蹭她的小腿，一丝涎水从嘴角处不停流淌下来。
　　也许以前得过教训，它对于力道的控制很有分寸，知道用什么力量比较合适。
　　赵雅丽咯咯笑道：“老黄真乖。”
　　她得意的向站在远处不敢靠近的罗远道：“如果你以后在欺负我，我就要让老黄咬你？”
　　巨犬耳朵一动，眼皮微微一抬，似乎想要站起来。
　　罗远一脸冷汗的连忙压低声音说道：“雅丽姐，你可不要开这种玩笑，我什么时候欺负你了？”
　　赵雅丽俏丽一红：“你心里清楚！”
　　这时赵母系着围裙走了出来，看着两人笑盈盈地说道：“丽丽不要玩了，叫上你朋友，一起吃饭。”
　　“哦！”赵雅丽答应一声，拍了拍巨犬的头，走了过来，经过罗远的时候，踢了他一脚。
　　饭菜很丰盛，一大脸盆黄鳝，青蛙，鸟蛋组合而成煮的稀烂的大杂烩，几碟各色的野菜，一瓶自酿的烧酒。
　　赵父赵母非常的热情，不停的夹菜，劝酒，让罗远连呼吃不消，即便一直推拒，也被灌下了三碗的烧酒。所幸他的酒量本来就不错，再加上身体素质超出常人，虽然脸上已经上头，却还只是微微有些头晕。
　　吃过饭后，又闲聊了一阵，罗远借口在东湖市还有事，就提出了告辞。
　　赵父赵母挽留了一阵，见他比较坚决，便让女儿出去送送。
　　等两人出去后，赵母一边收拾饭桌，一边问道：“你也看过了，这小伙子怎么样？”
　　“很稳重，也很有礼貌。我倒是挺满意的，不过我看丽丽现在也没什么心思，毕竟伟强刚走，反正这事不要逼她。”赵父坐下来点了一支烟，吸了一口，眉头紧锁。
　　“你啊，就是不细心，我女儿我还不了解。”赵母明显一脸不信：“当初伟强刚带到家里来的时候，她还不是那样，明明已经处了好久了，还偏偏假撇清。我就发现她吃饭的时候，偷偷看了那小伙子好几次。”
　　“还是你观察的细，差点被她瞒过了。就是不知道那小伙子什么意思？”赵父开怀大笑道。
　　“人家大老远的送丽丽过来，你说是什么意思？”赵母嗔怪道。
　　“这事还是顺其自然吧。”赵父突然深深的吸了口烟，叹气道：“这世道是要乱了啊，最近都已经停电七八天了。前几天听说附近的张家村也已经糟了大乱，好几个人都死的不明不白，也就我们村还好一点。现在两人分住两地，以后连见面的可能性也不大啊。”
　　赵母也一脸忧心忡忡的放下抹布，坐了下来。


第21章 垃圾场
　　罗远和赵雅丽在小路上慢悠悠的走着，一路谁也没有说话。
　　过了良久，赵雅丽忍不住地说道：“你没有什么话想跟我说吗？”
　　“有，你要保重。”罗远想了想，干巴巴地说道。
　　这个男人总是能让人又气又恨，心中虽然让人恨不得狠狠的打他一顿，但又无法真正的恨起来。
　　“还有呢？”赵雅丽咬着嘴唇，紧逼道，似乎有种报复的快感。
　　罗远心中有些烦躁，奇怪的看了赵雅丽一眼，道：“你想让我说什么？”
　　赵雅丽心中一叹：是啊，要说什么呢？自己又想得到什么答案？两人之间的关系说简单一点就是租友，说深入一点也不过一夜情。而且以后天各一方，也许都不会再相见，纠缠那么多又有什么意义？
　　两人沉默的走着，接下来谁也没开口说话。
　　周围吹来一阵潮湿的凉风，天气变得清凉起来，没过多久豆大的雨滴，就啪啪的落了下来，很快就变成了倾盆暴雨。
　　罗远连忙脱掉T恤，遮到赵雅丽的头上：“找个地方躲躲，这雨太大了。”
　　“去旁边的工厂。”赵雅丽看了一眼头顶的衣服，心中泛起了一丝暖意。
　　“好！”
　　这是一间破旧的工厂，上面连招牌都没有，看样子已经关闭了很长一段时间，门口处一条锈迹斑斑的电推拉门无力的蜷缩在一起，大门敞开。
　　两人一路畅通的飞跑着进入工厂，即便如此，彼此的衣服也已经全部湿透。
　　淡绿色的长裙，紧紧的贴在赵雅丽娇躯，勾勒出凹凸有致的诱人身躯。
　　也许是这里比较隐蔽的缘故，也许是想到彼此之间再也无法见面，火热的情欲仿佛决堤的河坝，突然变得波涛汹涌。也不知道谁先主动，两人突然紧紧的贴在一起，激烈的亲吻，彼此喘声纠缠，火热的肌肤相互摩擦激起更加激烈的火花。
　　罗远让赵雅丽转身，赵雅丽娇媚的横了他一眼，缓缓扶住墙壁。
　　罗远把她裙子撩了起来，退下她的内裤，里面早已经水光潋滟，连内裤都濡湿了一片，一片淫靡之色。
　　罗远眼睛一红，用力的顶了进去，一时间恍如进入一片泥泞的沼泽，几乎难以动弹。
　　强烈的刺激，让两人闷哼一声。
　　外面的暴雨声掩盖了两人的淫靡的声音。
　　……
　　雨也渐渐小了起来。
　　赵雅丽依偎在罗远的身上，衣衫凌乱。
　　“我们还会见面吗？”她轻轻问道。
　　“肯定会见面的！”罗远宽慰道。
　　会吗？这世界越来越混乱，谁也不知道自己的前路在何方，变异兽的持续进化，让罗远心中没底。也许人类的科技能最终赢得胜利，但整个世界恐怕也是千仓百孔，硝烟弥漫了。个人的命运，在这种即将到来的如洪流般的大势下，只能徒劳的挣扎。
　　雨一停，罗远便走了。
　　赵雅丽看着罗远越走越远，渐渐变成为一个小点，泪水便再也忍不住的顺着脸庞滑落下来。
　　她也不知道为什么，短短时间内，罗远就在自己的心中扎下了根，也许是自己孤苦无助时，罗远时常安慰。也许是一路上罗远表现出来令人心神安宁的安全感，又也许是那种蚀骨销魂的彼此纠缠。
　　这种感情犹如炙热的火山，猛烈的爆发出来，转而又强行的结束。
　　罗远走上公路，环山路那边似乎已经开通了，路上已经有了些零散的汽车。
　　他等了半小时，终于有一辆空空荡荡的公交车过来了，他登上汽车，寻了一个靠后的位置便坐了下来。
　　车辆经过环山路出事的地点的时候，那两辆抛锚的汽车已经不见了，路上还残留着一块块暗红色血迹，似乎显示着这里曾经发生的事情。
　　余水市依然萧条，没有任何好转的迹象，整个城市被一股恐慌的情绪笼罩。
　　罗远买到火车票，又给斩马刀办理了托运。回头看了一眼这座城市，毅然的登上了去东湖市的火车。
　　……
　　城东垃圾场，臭味熏天，污水横流。周围拥挤着无数低矮破旧的棚户和一些简易的铁皮房。和不远处的鳞次栉比的光鲜亮丽的高楼大厦形成鲜明的对比。
　　这里是城市的贫民窟，一般人一到了这里就会远远避开。
　　但是如今这里却渐渐热闹起来。
　　离罗远回到东湖市十五天，东湖市的情况不仅没有好转，反而开始进一步恶化。街上的军人武警频繁出现，某些时候还可以看到装甲车的身影。
　　汽油柴油等燃料已经划为军需品，全面管制，除了一些政府或者军方车辆，路上几乎很少能看到其他车辆。
　　受到原料，交通，电力，订单等各方面影响，无数企业都纷纷关闭，越发减少的物资供给，让越来越多的人开始自谋生路，再加上肉类和粮食的紧缺和持续高涨的价格，让一些人自认为有些武力的人，开始加入狩猎这个行当。
　　垃圾场是一座城市生物聚集之地，在一些生物眼里，这里就是一座取之不尽的巨大粮仓，吸引着大量的猫狗和老鼠之类的生物关顾这里。
　　不过经过几次军方的围剿行动后，这里的流浪狗等稍大型危险生物，已经很少能够见到了，能找到的也只有一些神出鬼没的老鼠。
　　但即便如此，这里也有一定的危险性。这种几乎都有普通的猫大小的变异鼠，极富攻击性，而且有一定的智慧，经常成群扎堆的出没，只要被咬上一口，身体就会多出一个血窟窿。
　　四五只老鼠，就能让一个强壮的成年人永远的倒在血泊上。能在这里狩猎的，大都三五成群，多一点的甚至十几个人聚集在一起组成一个团队，像罗远这样的独行侠几乎很少。
　　罗远脚踩高帮军靴，下身穿着一条粗布牛仔裤，上身则套了一件单薄的外套，掩饰着里面的蛇鳞防弹服。右手提着一把斩马刀，大步流星的朝这里走来。
　　罗远是这里的常客，而且武力惊人，这里的人大都认识这个厉害的人物，一见他过来，很多人顿时都围了上来。
　　“罗哥，你行行好，今天猎物，能不能分我一点。我家现在已经好几天没吃到肉了，小孩子嘴馋一直闹得厉害，只要一只老鼠腿就好了，我出钱。两百，五百都可以。”一个一脸愁苦的中年男子，用力的挤到里面，急促地说道。
　　这个垃圾场，因为供求关系的存在，已经形成了一个热闹的市场，很多人每天都守在这里，和那些猎人进行交易。像罗远这样，还没开始获得猎物，就已经有人预定的，少之又少。数遍整个垃圾场，不过聊聊数人或者团队。这些人大都是一些厉害的人物，很多人手中都有枪。
　　现在枪支买卖基本上已经算是个半公开的秘密，只要有稍微有些门路的，就能买到枪。不多流露出来的大多数是些手枪，像大威力的武器，却很少能够见到。
　　“现在钱都贬值的厉害，有钱都买不到东西，钱还有有什么用？”一人身穿西服，脸上肥腻腻的胖子，一脸不屑道：“我用粮食换。五斤粮食换一斤的肉，有多少换多少，当面交易。我的人就在外面。”
　　众人一看，果然有四个拿着武器的精壮男人一脸警惕的站在外面，守护着十几袋五十斤装的粮食，其中两人腰上还别有枪。
　　人群有人有认得他的人，笑道：“谢总，你不开软件公司，怎么做起来的买卖，越混越回去了！”
　　“软件公司算什么生意，能等当饭吃，什么是大生意，这才是现在最大生意。”谢奇峰也不怕泄露商机，现在做这种生意的人越来越多，多一人竞争，也无关紧要。而且你没本钱没人脉什么也做不了。
　　“粮食我还不缺，也不需要钱，我需要一些汽油，不知你有没有门路？”罗远道。
　　这个垃圾场的人逐渐增多，已经很难再搞到猎物，现在每天都需要他花费大量的时间来寻找猎物。当然这只是其中某个原因之一。
　　自从知道变异生物的血肉有些奇特的效果之后，他便准备把目标对准了蓝色等级的变异生物，不过在东湖市，因为防卫力量强大，只要一出现蓝色等级的生物，很快就会被军队围剿，想要寻找，就只能去一些偏远的地方。
　　他能搞到车，汽油却没处可买。
　　“罗老弟，汽油你也知道这是管制品，现在海路受阻，原油运不过来，陆地的交通也极为不便。汽油现在是用一点少一点。我家里倒是还有一些，不过只是那价格？”谢胖子以前能开公司，自然是有些门路。一谈起生意，他眼中就露出精明的目光。
　　罗远笑了笑：“只要你能搞到汽油，价格随便你开。”
　　谢胖子心中一动，有心想狮子大开口，但很快就掐灭了心中的贪念，汽油虽然很珍贵，但有的人还是不少，家中有车的再不济也能挤出一点。更何况面前这人也不是什么善茬，今天摆了他一道，将来难免会心中记恨，现在社会秩序逐渐崩溃，这样的人还是不得罪的好。
　　“罗老弟是个爽快人，我也不漫天要价，就说个公道的价格，是十斤粮食一升，你可以打听一下现在市面流露出来黑市的汽油价格，绝对是个实惠价。”谢胖子拍拍胸腹，一脸豪爽道。
　　“看情况，到时用变异鼠交易。”罗远道。
　　“罗老弟你今天准备是大干一场了？行，我就现在打电话，叫人把汽油送来？”谢胖子喜道。
　　周着的人知道已经没机会了，迅速散去。很快又有一队人过来，这群人立马又围了上去。
　　交易完成，罗远走到附近的小摊贩中买了一罐啤酒，选了一块稍微干净的岩石蹲了下来，现在还是傍晚，天没完全黑下来，还没到最佳的狩猎时机。
　　变异鼠白天也有出没，不过最活跃的却是在晚上，偶尔运气好还可以碰到小范围的鼠潮，每一次都能让人满载而归，但这同时也是最危险的时候，一个晚上死个几十个人，实在再正常不过。
　　乱世之中，人命不值钱，迫于生存压力，这里每天依然吸引着无数的人过来冒险。
　　随着天色迅速的暗下来，人越来越多，一眼望去到处都是人。远处的垃圾场也逐渐传来OO@@的声音，一些才来没几天的新手，不禁有些呼吸急促起来。
　　人群纷纷点燃火把，把周围照的灯火通明。
　　罗远倒是没准备火把，他视力一向不错，而且感觉敏锐，借着微弱的月光，就能大致分辨地形，对战斗影响不大。而且对他而言，点着一个火把，在战斗时反而会造成极大的妨碍。
　　他抬头看了眼天空，只见一轮圆圆的满月挂在半空，连地面都染上了一层淡淡的银光。今天正是狩猎的好日子。
　　随着夜色渐深，周围的人慢慢的朝垃圾场走去。
　　很快不远处就传来一声凄厉的惨叫声，紧接着又传来了枪声。一股股淡淡的血腥味，远远的飘散过来。
　　垃圾场已经迅速的化为杀戮之地，人和变异鼠的血肉战争，又再一次的开启。
　　罗远继续坐了一会，把最后一口啤酒喝干，随手扔在地上，也站起身来。
　　这样的事情，每天都有发生，他早就已经麻木了。
　　不过今天似乎感觉有些不对，战斗触发的太快了，惨叫声也显得比以往更加频繁，不一会，不远处的人群似乎传来一阵阵骚动，一些人飞跑着往回走，脸上带着难以掩饰的惶恐，大都是一些最近才来的新手。
　　罗远心中一动，加快脚步迅速的朝前面走去。
　　“罗远兄弟，你也来了？”一个身材高大的青年突然叫住罗远。
　　“恩，怎么回事，这些人怎么都走了？”这人罗远认识，名叫陈海燕，一个女性化的名字。和他一样也是个独行侠，以前应该练过武，使的一手好刀法，实力也相当不弱，若不是罗远敏捷超出常人，恐怕还不是他的对手。不过两人之间也仅仅只是点头之交，只是认得彼此而已。
　　“是碰到了鼠潮，刚一接触，就死了好多人，听说有人还看到了一头大家伙？”陈海燕言简意赅地说道。
　　“果然是鼠潮！”罗远这时心中一动：“你说的大家伙难道是那头鼠王？”
　　“很有可能，如果不是这样，这些人也不会退，要知道鼠潮难得一遇，搏上一把，比干上四五天都强。”陈海燕看了一眼惨叫连连的垃圾场，舔了舔了干燥的嘴唇：“听说像鼠王这样领主级的生物，现在已经炒成了天价。平时的时候，一有出现，就会有军队围剿，这次正是我们的机会。我一个人吃不下，不如我们拉几个人一起组队，干他一把。”
　　“难道变异兽能对人体产生增益的效果，已经被人知道了？不过一想也不奇怪，政府有着强大的科研实力，像这样明显的效果，显然很快就会有人知道，即便是这里的猎人，知道的恐怕也不少。”罗远想道。
　　他本来就是准备猎杀蓝级的生物，这次碰到机会，他又怎么会放弃，正当他决定时，脑海中突然传来一段信息。
　　“可选任务，E-级任务：猎杀鼠王，限时三天。您需要亲自杀死它？鼠王被人杀死，任务失败（接受/取消）”
　　“E-级任务，有没有搞错？”罗远心中一震，暗骂道。
　　他这还是第一次接到E-级任务，即便是杀死那条巨蛇，也不过是F+级，这次任务竟然有E-级。
　　罗远犹豫了一会，一想起升级的艰难，他咬了咬牙，接了。不就是增加了一个难度嘛！就像陈海燕说的，这样的事情可遇不可求，下次再碰到E类任务，不知道要等到什么时候，凭借着两件淡蓝色装备，他不相信自己还能死在一头老鼠嘴下。
　　“行，我们分头去叫几个信得过的人过来，到时候在这里集合。”罗远咬牙切齿地说道。
　　“好！”陈海燕点了点头，雷厉风行的走了。
　　罗远在这边混了这么久，自然也认识了不少人，他很快就找来了五人。
　　这五人是一个团队，以前是某个公司的保安，都是一些退伍军人，彼此非常团结，相互配合之下，在这个垃圾场也算是一方不弱的势力。罗远在一次鼠潮时无意中救过他们一次，也算是比较熟识。
　　不一会，陈海燕也带来着一群人过来了，彼此似乎都认识，都是在这里打出一些名号的人物。除了一个独行侠钱大奎，还有一个三人团队尤为引人瞩目。
　　这三人人人佩枪，没有一件有冷兵器，每一个都枪法奇准，领头是一个叫周老大的中年，据说以前混黑的，性格有些桀骜阴郁，喜怒无常，一言不合就拔枪杀人，平时在这里几乎无人敢招惹。
　　罗远眉头微皱，心中对这次的合作，生出了些许的阴霾。
　　远处不时的传来一声声的惨叫声，越来越多的人开始退却！
　　“大家应该都认识，时间已经不多了，我就长话短说。”陈海燕看了一眼喧闹的远处，快速地说道：“鼠王的价值我就不说了，相信很多人也再打这个主意。”
　　“这些废话就不用说了，不如先说说分配的问题，以免到时候引起误会？”钱大奎打断道。他身材高大魁梧，身高足有两米左右。一手拿着大砍刀，一手持着一米来高的大盾，盾牌显然是特制的，上面焊上了七片锋利刀刃，一旦被这样的盾牌撞上，恐怕离死也不远了。
　　陈海燕看了他一眼，眼中闪过一丝恼怒，很快便恢复正常，道：“既然说到分配问题，我就说一下，这是第一次合作，彼此都不怎么熟悉，为了避免摩擦，我建议平均分配吧，杀死鼠王的得双份，如果没问题我们就立即出发，免得到时候被别人抢先了，什么都得不到。”
　　众人并无异议，毕竟这是临时团队，彼此并不了解，这样的分配，反而更加合适。
　　“我们接受平均分配，不过我丑话说道前面，如果有人出工不出力，就请让他出局。”周老大扫了众人一眼，阴沉地说道。
　　“好，就这么多定了。”钱大奎说道。
　　罗远也点头同意。
　　罗远带过来的几人，也自然以他马首是瞻。
　　这次行动一共聚集了十一人，虽然彼此貌合心离，配合之间毫无默契可言，但每一个在这里都算是有些实力的人物，一走上垃圾场，就迅速的朝前方走去。
　　小股的变异鼠，根本无法阻挡这群人的步伐，刚一接触就被杀戮一空。
　　这次的目标是鼠王，为了降低负重，普通的变异鼠，则被完全放弃，没有一个人去捡。一些人见能捡到便宜，便自动的跟在后面。很快队伍就如滚雪球般迅速的膨胀。


第22章 突生变故
　　“有这群炮灰也好。”五人中的老大拿着一把狗腿子刀，把一只漏网的变异鼠砍下脑袋，对罗远说道。
　　他叫黄耀光，原本是一家公司的保安队长，公司倒闭没几天，他就拉上几个手下，在垃圾场扎下根来。上一次鼠潮若不是罗远相救，他们恐怕早已化为白骨了。所以等一出发，他和几个兄弟就紧紧的跟在罗远后面，寸步不离。
　　“一群乌合之众，一有危险，恐怕就散了！”罗远道，抬头看向远处，前方影影绰绰，这片数平方公里的垃圾场，即便有很多人离开了，但依然聚集了足有数千人。
　　这次鼠潮的规模极大，恐怕是这半个月来最大的一次。越往前方深入，战斗越发频繁，地上的尸体便越来越多，偶尔还可以看到几只变异鼠，正在旁若无人的啃咬着尸体，肠子，内脏拖满一地。
　　血腥味混合着垃圾场独特的臭味，形成了一股古怪的令人作呕的味道。
　　“看，那里是什么？”前面突然有人扯着嗓子喊道！
　　众人立马看去，只见百多多米远处，一条灰色的毯子，正不断的朝这边移动。前方枪声骤然大作，人群骚乱，一小部分人开始拼命的往回跑，但更多的人，却朝那边跑去，场面无比的喧闹。
　　这哪是什么毯子，而是一片方圆数百米的鼠潮，无数的变异鼠聚集在一起，仿佛波浪般，朝前面推进。
　　“走，鼠王肯定在哪里。”陈海燕高声喊道。
　　说完便朝前面跑去。
　　众人加快脚步，迅速的冲到交战的前线，一见之下，不由倒吸了一口冷气。
　　前方密密麻麻到处都是老鼠，鼠潮覆盖数个垃圾山，能看到的仅仅只是冰山一角，但即便如此，也有不下上千头。
　　如果不是周围依然留有数百人正在不断战斗，还有更多的人，朝这边赶来，恐怕他早已经打了退堂鼓。
　　“杀！”陈海燕喊了一声，带头就冲进鼠潮，几刀就斩飞数只老鼠，随着步法的起落摆扣，身法的左转右旋，变化出劈、扎、撩、砍、抹、带、摊、拉、截等刀法，周围的老鼠根本无法靠近。
　　“罗老大，怎么办？”黄耀光几人并不是陈海燕叫过来的人，而且对罗远也比较佩服，见此并有没有立即进攻，反而向罗远问道。
　　“不过几只老鼠，还不够我们杀的，你们站在我后面，帮我挡住两侧的变异鼠。”看了一眼陈海燕的表演，罗远也有些微微兴奋起来。
　　“好，后面就包在我们身上，除非从我们尸体上踏过，否则绝不对漏过一只老鼠？”黄耀光知道这样一来，他们的压力就轻了很多，他立马保证道。
　　罗远点了点，提刀就向前走去。
　　经过这么长时间的锻炼，他的刀术已经提升到十三点，跟上次去余水市相比，实力更是提升了一筹。整把刀在他手中如臂使指，浑然化为一体，只见他刀光闪烁，一只只老鼠还没靠近，就被他割头分尸，鲜血四溅。
　　和陈海燕武术刀法相比，他的刀式并没有多少的花招，每一招每一式都简练到极点，从没有丝毫多余的动作。如果要说特点那就只有一个快字，迅雷不及掩耳，一般人甚至连看都没看清，一刀就已经劈了出去。以至于跟在他身后两侧的黄耀光几人，基本没事可干。
　　除了罗远，陈海燕两人，那个钱大奎的中年汉子也格外引人注目。
　　他大吼一声，伏低身体，举着盾牌，便如莽牛般朝鼠潮冲去。他的力量极大，配合那面挂着许多利刃的盾牌，一路冲去，所向披靡，周围的老鼠不仅被它撞飞，身体被他盾牌上的利刃割得血肉模糊，非死即残。
　　他冲了几米便停了下来，手中盾牌猛的绕自身旋转了一圈，几只企图绕过他身侧进行的攻击的变异鼠被迅速击飞。下一刻，他拿过砍刀就不断的劈砍，虽和罗远、陈海燕不能相提并论，但配合盾牌防护，也轻松的顶住鼠群的攻击。
　　周老大三人落在最后，偶尔点射一次，把漏网的老鼠灭杀，对他们几人而言，每一颗子弹都是宝贵，自然不可能像近战一样，肆无忌惮的杀戮，而且他们几人这次带过来的子弹也不怎么多，只能留在关键的时候使用。
　　人群不断推进，留下一路的尸体，有变异鼠的，又有人类的，但更多却是变异鼠的。
　　十几分钟后，人群已经把战线推进了数百米，人群的数量也增加到一千多人。鼠潮已经越发稀疏。
　　这时前方突然传来一声极富压迫性的咆哮声，声音不像是老鼠的叫声，更像是某种凶兽的怒吼。前方的变异鼠，听到怒吼，顿时仿佛潮水般开始迅速的退去。
　　“不好！鼠王要逃了，没有这次机会，以后要杀了它恐怕更难了。”罗远脸色一变高声道，鼠王一逃，他任务恐怕也就失败了。
　　“追！决不能让他逃了？”众人也看出来了，一时间人群兴奋若狂。
　　队伍很快分流，除了百余人追了过去，大部分却又留了下来。有野心的人毕竟只是少数，绝大部分人过来，仅仅只是为了大赚一笔，并不想冒太大的风险，有那么多变异鼠的尸体，已经足够让能让他们过上一段安稳日子，犯不着冒险。
　　几分钟后，一个巨大的老鼠，出现在视线之中。
　　也不知道是不是反射月光，还是本身的皮毛就是如此，它看上去浑身银白色。长约一米五左右的身体和普通老鼠相比显得更加流畅。细长的尾巴在空气中摆成一条平直的直线，随着身体的动作，微微摇摆。它仿佛高贵的王者，被一群变异鼠众星拱月的围在中间，不疾不徐的朝远处撤退。
　　罗远眼睛一亮，这只变异鼠体型并没有太夸张，和巨蛇和巨犬相比，它仅仅只是一个小个子，除了周围拱卫的上千只变异鼠有些麻烦之外，其余的根本和以前碰到的蓝级生物相提并论。
　　“有没有胆子冲一冲？”罗远向这个临时组建的队伍说道。
　　“没胆子，我们早就窝在家里了，还来这里拼命干嘛，这世道我算是看明白，饿死胆小的，撑死胆大了。咱今天就撑死一回。”黄耀光配合道。他看的出来，罗远和陈海燕等人似乎有着极其强烈的进攻欲望，虽然不知道原因，但铁定跟鼠王的价值有关，想起那个听说过的传闻，他心脏也突然怦怦跳动起来。
　　“不错，不想去的现在可以退出了。”陈海燕说完看了众人一眼。
　　“都到了这一步还退出，这不是笑话吗？加我一个？”钱大奎撇了撇嘴，把盾牌的一端重重的砸到地上，呼呼喘气道，拿着这样的重型武器，即便他体力再好，也有些吃不消了。
　　“周老大，你们三人呢？”陈海燕向另外三人问道。
　　“我们几个也不会退出，不过我比较担心其他人会占便宜？这里可不止我们这些人！”周老大摩挲了一下手枪，看了一眼附近的百来号人，皮笑肉不笑地说道。
　　罗远倒不怎么在意，他的目标是杀死那只鼠王，完成任务。至于最后有多少人分战利品，这只是之后的事情，多分一点固然可喜，但少一点也无关什么紧要，他早就已经准备去其他地方猎杀蓝级的生物，犯不着为一点蝇头小利，和别人争执。甚至人越多，反而越是能分担一些风险，提高任务的成功率。
　　不过这话他也只能藏在心里，无法明说，他想了想道：“不如和他们商量一下，定个章程，我想敢去的应该没多少。”
　　“这事情我去办，那几个大一点的队伍头领，我都认识！”陈海燕沉吟了一会，道。
　　“行，就交给你了。”罗远冷眼旁观道。
　　罗远看的出来，陈海燕是一个极有野心的人，一路上都表现的非常积极，有意无意的处在领导者的位置，不过这一切和他无关，他表现的越积极对自己也就越有利，他也是喜闻乐见。
　　百余人面对上千的变异鼠再加上一只鼠王，果然有很多人迟疑了，到最后还依然坚持的，才聊聊五十多人，隐隐分为三个队伍，基本上都是临时拼凑的。
　　经过这一耽搁，鼠群已经渐渐越过其中一个垃圾山头，眼看就要消失，看的罗远心中焦急，却没办法可想。
　　过了一会陈海燕终于回来了，他看了看前方，语气极快地说道：“因为时间紧迫，我们路上再说？”
　　“商量的结果是，三支队伍分三个方向进攻，先得手分一半战利品，其余的另外两个队伍平分。”陈海燕一边小跑，一边急促地说道：“这样好处是就算没能抢先杀死鼠王，也能分到一些！”
　　“这样也好，否则就算我们杀了鼠王，恐怕也要被人黑吃黑，能在这里混的每一个是善茬，为了利益什么事情都做的出来。”钱大奎点了点头道。
　　垃圾场是个无比混乱和残酷的地方，和还有一些秩序的市区仿佛是两个世界。人命在这里根本不值钱，几乎每天都有百余人死亡或者消失，这些人有变异鼠杀的，也有被人杀的。死亡后的尸体甚至不用天亮，就已经化为一堆白骨。
　　人吃变异鼠的同时，变异鼠也在吃人。
　　陆地上的物种如果没有森严的纪律，一旦上了数量，速度就会被极大的拖累下来。十几分钟后，队伍很快就重新追上了鼠潮。
　　战斗很快就迅速爆发，鼠潮经过一阵骚乱之后，突然停止了移动，也许是看到这次的敌人数量少了许多，有机可乘，无数的变异鼠顿时如潮水般涌了上来。
　　这一刻，连罗远都感觉压力陡增。
　　他步伐时进时退，左右摇摆，手中的斩马在月光下的几乎舞成一团幻影，一只只悍不畏死的变异鼠，刚一跳到空中，就被无形的切割开来。
　　他抵着如潮水般攻击，如一道锋利的尖刃，慢慢撕开鼠潮。一步步艰难前进，每一步都躺下数只变异鼠的尸体，一路洒满鲜血。
　　“滴，刀术提升+1”
　　对于系统的提示，罗远恍若未觉，此时他精神力已经高度凝聚，浑身都散发一股令人心悸的气息，这种气息让每一只冲过来的变异鼠都不由的微微一顿，动作大乱。
　　没过一分钟，队伍就出现了减员。周老大三人因为使得是枪，所以被垫在最后，如果是小股的变异鼠，在后面倒是没事，反而更加安全，但如今碰到却是鼠潮，四面八方都是老鼠。
　　一只老鼠从背后咬住了其中一人的小腿，刚被他击毙后，很快又有两只从后面冲了过来。他子弹不断的喷射，手忙脚乱的把这两只变异鼠击毙，却发现自己离队伍逐渐已经脱离。
　　越来越多的老鼠蜂拥而至，他仅仅呼救了一声，就被一群老鼠吞没。
　　“废物！”周老大回头想要营救，却已经迟了，他暗骂一声，脸色阴郁，向最后一个属下使了个眼色，两人朝队伍的中间挤去。
　　黄耀光几人紧紧的跟在罗远后面，挡住来自两侧变异鼠，分担着罗远的压力，但很快便难以为继，几人接二连三的挂彩。陈海燕和钱大奎见状也迅速的加入了进去，十人围成一团，牢牢挡住变异鼠疯狂的攻击。
　　这时，远处突然枪声大作，鼠潮被惊动，飞快的朝另一面涌去，这边陡然轻送了下来。
　　“草！是武警部队？”陈海燕百忙之中回头看了一眼，顿时怒火上涌，咬牙切齿道：“不知道是谁通知的，如果让我知道，非宰了他不可。”
　　只见不远处数十名士兵，拿着步枪，冲锋，不断的朝鼠潮射击着，周围的变异鼠尽数朝他们涌了过去，罗远这边变异鼠反而稀疏起来。
　　他看了一会，脸色阴晴不定，最后只能颓然的叹了口气：“我们走吧，有这帮人在。我们连汤都没得喝了，每一头领主级的变异生物，他们都不会放过。”
　　“我们就这样走了？”黄耀光摸了摸挂彩的手臂，难以置信道。
　　“不走还能怎么样，跟军队抢食，抢得过吗？”钱大奎发泄似的用盾牌把一只变异砸飞，呸的吐了口浓痰。
　　辛辛苦苦忙了一夜，眼看就要收获时，却被人抢食了，换成是谁，都心中不爽。


第23章 得手
　　“砰！砰！”
　　这时空气传来两声沉闷的枪响。
　　“嗷！”
　　远处的鼠王，身上瞬间爆起了两朵血花，它猛的大声咆哮，修长的尾巴剧烈的甩来甩去，发出突破音障的音爆声！
　　“砰！”
　　它身上又爆起了一朵血花，鼠王悲鸣一声，终于意识到大难临头，再也顾不上那群普通变异鼠，身体一动，就飞快的朝远处逃去，四周的变异鼠顿时飞快散去。
　　“砰！砰！砰！”
　　狙击枪沉重的声音，不断的响起，但显然飞快移动中的鼠王，很难被锁定，连续三枪落空。很快，鼠王越跑越远，洒下一路的血迹。
　　“好机会！”罗远心中一动，瞬间就追了过去。
　　剩余的人一愣之下，也同时反应过来，连忙跟着冲了过去，但没过几秒，就被远远的甩在身后。
　　罗远速度极快，几乎可以和短跑冠军相比。但速度依然比不上鼠王。
　　但鼠王的速度正渐渐的慢了下来，大口径的狙击子弹在它身上留下了三处碗口大小的伤口，伤口处正不断的流淌鲜血，它已经支撑不了多长时间了。
　　几分钟后，鼠王的速度已经越来越慢，大量的失血，让它的体力迅速的消耗，连银白色的皮毛似乎也在逐渐暗淡，失去光泽。
　　它不时的发出一声悲鸣，身体开始摇摇晃晃。
　　“千万不要死，至少不要现在死！”罗远一边拼命的跑着，一边心中暗暗嘀咕着。
　　如果没有亲自杀死鼠王，这次任务也就失败了，失败后的双倍经验惩罚，搞不好还会使他等级倒退，这是他无法承受的。他呼呼的喘气，肺部犹如不堪负荷的风箱，火烧火燎。
　　终于两者之间的距离不断的拉近。
　　罗远心中隐隐有些激动起来。
　　鼠王似乎感应到大限将至，或者知道以它的状态再也无法逃脱，它跑了一阵，突然停了下来。
　　它转过身，正对罗远。血红色的眼睛在月光下，散发着噬人的光芒，它低声咆哮，尖利的嘴角被肌肉扯了起来，露出有别于普通老鼠的尖利獠牙。一条修长尖细的尾巴在身后微微晃动，染血的毛发也根根竖了起来，做出一副攻击的姿势。
　　罗远见状也慢慢停了下来，脸色逐渐凝重起来。
　　虎死威犹在，即便是这头鼠王已经受到了重创，也不容任何人小觑，空气中弥漫着一股压抑的气息，附近的虫鸣突然死寂下来。
　　他紧紧的握着刀柄，精神开始高度凝聚，他死死的盯着鼠王嗜血的眼睛。
　　他如果是平时的战斗，他会拖着鼠王尽可能的延长时间，但时间恰恰是他所缺的，他必须速战速决。
　　对峙了片刻，罗远突然动了。
　　他脚重重一踏，长刀拖地，身体低伏，几乎和地面齐平，两脚飞快交错之下，地面被踩出一个个的浅坑，他犹如猛虎下山，飞快的突进。
　　几乎同时，一道音爆就呼啸而来，还没靠近，罗远的头发被吹得迎面飞舞，脸上都被割裂出一道道细小的口子。
　　迎着狂风，罗远眼皮微微眯起，他的敏捷极高，虽然受肉体其他素质的拖累，无法完全发挥出来，但对于视觉却豪不受影响，他可以看到一条看上去显得非常模糊的尾巴，呼啸的从侧面横扫过来。
　　一旦被击中，身体毫无疑问会被切割成两段。
　　他瞳孔猛的一缩，手中的斩马刀迅速的撩起，对着空气猛的虚劈。
　　刀上传来巨大阻塞，鼠尾被斩断的同时一股恐怖的巨力也通过斩马刀传递过来，还没来得及反应，身体便腾空而起，被余力重重甩了出去。
　　“嗷！”鼠王痛的大声咆哮了一声，它鼓起最后的力量，身体朝半空中的罗远冲击而来。
　　罗远在半空中强行控制身体，重重的落到地上。他看着冲过来的鼠王，身体不避不让，疾走几步，两者迅速的靠近。
　　“砰！砰！”
　　这时罗远突然感觉一阵心悸，背后犹如针扎，还没来得及反应，他后背就忽然一阵剧痛，他闷哼一声，身体微微变形，紧接着又是一阵剧痛。他这时才反应过来，心中又惊又怒，战斗的心境再也无法保持，看着即将扑过来的鼠王。他连忙一个侧翻，朝旁边闪去。
　　“你在干什么？”远处传来惊怒的声音。是黄耀光的声音。
　　“我本来是想救他的，谁想到会误伤了，如果都这样束手束脚我还怎么开枪？”周老大一副无所谓语气地说道，手枪依然不断地的射击，不过这一次他射的是鼠王，毕竟在他眼里，中了两枪，铁定是活不了了。
　　听到远处的对话，罗远心中已经怒极。周老大在想什么，即便在迟钝的人也能明白，为了能得到双份鼠王的血肉，居然向同伴开枪，如果不是自己穿有防弹背心，恐怕连死都死不明白，这人实在是该死。
　　也幸亏鼠王被枪拉走了仇恨，一时间顾不上罗远，否则他是真的危险了。
　　他感觉了一下身体，似乎没什么大碍，他突然跃身而起，几步便追上鼠王，长刀一划，一刀便砍断鼠王细短的小腿，奔跑中的鼠王微微一顿，下一刻失去了一支腿的鼠王，整个身体顿时轰然倒在地上。
　　这还没完，他一个箭步走到跟前，长刀顺着它柔软的腹部一拖，整个肚皮被他剖开，内脏淌满一地。
　　鼠王痛的猛的昂起头，露出狰狞的獠牙。转身便想要咬他，但一道寒光从它喉咙处迅速滑过，鲜血便犹如泉涌的喷射出来，罗远唯恐它不死，长刀直戮，从它喉部斜插而上，直到刀尖碰到脑颅，才猛的抽出。
　　鼠王头颅重重落在地上，已经只有出气，没有吸气了。
　　几秒之后，系统的提示终于出来：“可选任务，E-级任务：猎杀鼠王，已经完成。任务完成时间：两小时零五分。任务评价：一般！”
　　“奖励基础经验值800”
　　“评价一般，经验值+0”
　　呼，终于完成了。
　　罗远松了口气，虽然评价一般，没有经验值奖励，但这次能顺利完成，罗远已经是很满意了。他转身看向走过来的那群人。
　　众人的脚步慢慢停了下来，周老大的脸色有些阴晴不定，垂下的右手紧紧的握着手枪。
　　他脸色冷厉，沉声道：“这件事没人给我一个说法吗？”
　　黄耀光想要说话，被罗远阻止了。
　　“陈海燕，这位周老大是你叫的人吧，我给你面子。你觉得向同伴开枪，应该怎么处罚？”
　　众人目光迅速的朝周老大和陈海燕看来。
　　陈海燕脸色有些难看的开口道：“罗远这次应该是误伤，战斗时难免会发生，所幸你也没事，不如让周老大向你道歉，并作出补偿，你看怎么样？”
　　他并没有看清当时的情况，以为仅仅只是误伤，更何况周老大是他叫过来，平时关系也不错，亲属有别，所以周老大这次必须要保。
　　罗远食指点了点陈海燕，怒极而笑，转而一脸厉色：“误伤？好一个误伤！我从没听过连续中了两弹，原因是误伤的。如果不是我穿有防弹服，是不是死了也活该！”
　　罗远一边说着一边慢慢走近。
　　众人一片哗然，钱大奎等人脸色迅速的阴沉下来，感觉一阵心寒，毕竟谁也不想一个队伍中有这样的人物。背后打冷枪，向来是团队中大忌。
　　几人不由微微退后一步，让出周老大几人的身影。连带着对陈海燕也疏远了许多。
　　陈海燕脸色铁青，心中暗骂周老大鬼迷心窍，连自己人都想杀，如果真死了还就算了，没人会为死人争不平，死上一个反而少一个人分战利品，关键人家到现在还活蹦乱跳，现在反而连自己都牵连进去。
　　罗远脸色阴沉一步步的走来，浑身散发着一股心悸的气息。
　　“你想怎么样？”周老大嘴硬道，微微后退了一步，口气中却已经有些服软。看着慢慢走过来的罗远，握着手枪的右手湿漉漉的。
　　“我这人恩怨分明，既然你向我开了两枪，那我就要还你两刀，非常公平！”罗远道。
　　众人纷纷朝两边散去，周老大的手下脸上不停的冒着虚汗，看了看左右，也犹豫的退了出去。
　　陈海燕似乎还想要说什么，但张了张嘴，最后什么也没说。
　　“废物！”周老大骂了他手下一句。咽了口唾沫，脚步慢慢退后对罗远道：“你就不怕丢了自己的性命。”
　　“我更怕以后被人打冷枪！”罗远紧紧的盯着他。
　　“那你去死吧？”周老大知道这次躲不过，倒也果断，右手突然迅速抬起，手指扣动扳机对着罗远射击，才开了一枪，他手便突然一凉，转而一股剧痛。
　　他抱着断手惨嚎一声，连连后退，冷汗簌簌的渗了出来，他终于知道怕了：“饶命啊，罗老大！我该死，我再也不敢了。我还有老婆孩子，你不能杀我啊！”
　　“如果你老婆长的很难看，你根本不用担心。如果你老婆很漂亮，那就更不用担心了。这只是一刀，你还欠我一刀！”罗远冷笑道。
　　说完他身体踏前一步，斩马刀迅速的送进他的肚子，又用力的一搅，直到确定对方连肠子都被绞断，这才迅速抽出，鲜血顺着刀缓缓的滑落。
　　周老大捂着肚子，满脸扭曲的倒在地上，身体不停的抽搐，血沫顺着嘴上慢慢的溢出，他瞪着眼睛，艰难地说道：“你……你好狠！”
　　众人看着逐渐咽下最后一口气的周老大，又看向那头被罗远切腹剖肚，割喉贯脑的鼠王，不禁心有戚戚焉。
　　不过这世道，你不对别人狠，别人就会对你狠。
　　“既然事情处理完了，就分一下鼠王吧？”陈海燕适时说道，神色已经完全恢复过来：“时间不多了，那队军人应该很快就会找到这里。”
　　因为时间紧迫，众人很快就行动起来。
　　罗远刀尖顺着颈椎的骨缝，捅了进去，随后横着用力一拉，把整个头颅就被割裂下来，他想了想又斩了一条后腿，就停了下来。虽然他还可以再分一点，但这样一来，难免给你留下一个贪婪的印象，更何况他已经得到的都是一些最好的部分。
　　他的刀比较锋利，说是削铁如泥也毫不为过，鼠王皮肉虽然坚韧，但对于这把品级为淡蓝的斩马刀，根本造成不了多大的阻碍，等罗远从口袋中掏出麻袋，等把战利品一一装入其中时，几人还在满头大汗的切肉。
　　罗远看了看时间，和黄耀光几人打了一声招呼，选了另一条路就迅速的离开了。
　　他可不敢在这里久留，军队正在附近四处搜寻，只要循着血迹，很快就会早到这里，在这里多留一分钟，就多一分的危险。
　　垃圾场上依然还有一些零散的变异鼠，鼠王的突然逃遁，让这些变异鼠变得无所适从，仿佛无头苍蝇的到处流窜。
　　罗远顺路又杀了几只普通变异鼠，一一装入麻袋，一来到时候还要和谢胖子交易汽油，二来，也可以掩饰里面东西，避免暴露。
　　等融入人群之中。罗远松了一口，随着人流，走到棚户区，就见到路口处有几辆军用吉普正停在那里。附近还站着几位全副武装的武警，看他们一脸轻松的样子，显然还没收到消息。
　　罗远看了一眼，便收回目光。没过多久，他就找到了谢胖子，他带来的粮食显然早已经卖完。碰到这种难得一遇的鼠潮，即便再多的粮食也不够交易。
　　他站在一块巨石上，一副左顾右盼的样子。原本他是打算走了，今天趁着鼠肉大范围贬值，他今天已经收到了足够多的变异鼠，一时之间也很难消化的掉。这种东西又不是粮食，无法长期保存。
　　而处理后的东西，又卖不上大价钱，势必会有一定的损失。
　　不过最后想了想，还是等下去，既然决定结个善缘，就不能半途而废。这些汽油虽然珍贵，但对他这样有些门路的人来说，这点东西还真算不了什么。
　　“罗老弟，你总算是来了，实在让我好等？”谢胖子一见罗远就从石头上跳了下来，肚皮上的肥肉一颤一颤的。
　　“被一些事情耽搁了？”罗远轻描淡写地说道，很快就转移话题道：“汽油带来了吗？”
　　“早就带来了，就等你了。”谢胖子笑道：“一共有三十升，你要多少？”
　　“找一个人少的地方交易吧！”罗远看了看附近的武警，对谢胖子说道。
　　“好，那就去路口吧。”谢胖子也顺着目光看了一眼，心中有些不以为意道。他招了招手，他的两个手下就提着两个塑料桶走了过来，其中一个塑料桶装满了汽油。
　　两人离开垃圾场，选了一个偏僻的角落。
　　罗远道把变异鼠一一仍在地在，一共七只。
　　谢胖子蹲下身，也不闲血腥，仔细检查了一遍，每一只变异鼠还犹有余温，显然刚死没多久，伤口只有一处，都是在头顶，创口表面平滑，直入大脑。甚至连大小尺寸都是一样，仿佛用尺子量过一般。
　　谢胖子看的暗自心惊，心中对罗远的评价更高了一层，他笑容满面道：“我大致估计了一下，这些变异鼠，平均每只大约六斤，血完全放干后大致在五斤肉左右，一共换两点五升汽油。我也不麻烦了，这桶三十升的汽油，你先拿去，差价你以后补给我。”
　　罗远知道对方是在示好，以今天的行情，每一斤变异鼠肉可能连三斤粮食都换不到，谢胖子算是亏了。不过人与人的交际就是这样，想要得到就必先要有付出，吃亏就是占便宜。人情往来，一来二去，关系也就下来了。
　　不过想来对自己也没什么坏处，何况以后可能还用的到他，也就心领神会道：“以后合作愉快。”
　　交易完成后，两人的关系顿时亲近了许多。
　　谢胖子神秘道：“听说今天出了一头鼠王，罗老弟不知有没有见到？”
　　罗远心中一凛，但很快就发现根本没必要，又放松下来，他脸色露出一丝不甘道：“这事别提了，想起来一肚子闷气，本来是快了成功了，结果被武警抢了，只好退回来。否则也不会只杀了那么几只变异鼠。”
　　谢胖子没有任何怀疑，他叹了口气，小声道：“东湖市一出现领主级生物，军队和武警就不会放过。现在每一斤这样的血肉，都被炒成了天价，如果罗老弟能搞到，千万要联系我，价钱绝不是问题。”
　　“如果我能搞到自然不会忘了谢老板，不过这样的生物见一只都难，而且个个都非常危险，就算碰到了，也杀不死啊，”罗远这时突然心中一动道：“如果你能搞到一把重狙击枪，倒是还有希望。”
　　他对这次的武警的狙击枪印象深刻，仅仅只是几枪，就让这头淡蓝级生物受到重创。这还是没有命中要害的缘故，如果能直接射中头颅或者心脏，那绝对是一击毙命，要是能搞到一把，以后的任务就轻松了。
　　谢胖子吓了一跳：“罗老弟，你胆子太大了，手枪政府可以睁一只眼，闭一只眼，毕竟世道不同了。但狙击枪，那可是绝对的违禁品，就算是整个东湖市，也没有多少吧啊。”
　　“我也是这么一说。”罗远道，他本来就没报什么希望，也谈不上失望，看来想要搞到这种枪，除非有军队的关系和大的后台，否则根本没戏。
　　罗远没心情继续聊下去，以免夜长梦多，很快就告辞了。


第24章 进化人
　　他一回到出租房，就把鼠王的脑袋，大腿从麻袋中拿了出来。
　　他心情微微有些激动，对着这些血肉一一使了个鉴定术：
　　“鼠王的头颅。”
　　“用途：食物、材料。”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：十公斤”
　　“效果：1，微弱增加肉体的体力；2，微弱增加力量；3，微弱增强感知；4，有极少的几率使肉体发生进化。”
　　“评价：它的坚硬的牙齿和骨骼可以制作武器，它的血肉富含活性能量，可以增强你的身体素质，甚至让你发生进化。”
　　“鼠王的后腿”
　　“用途：食物、材料。”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：七公斤”
　　“效果：1，微弱增加肉体的体力；2，微弱增强肉体的力量；3，有极少的几率使肉体发生进化。”
　　“评价：它的骨骼可以制作武器，它的血肉富含活性能量，可以增强你的身体素质，甚至让你身体发生进化。”
　　等消化完脑海的信息，他心中不由狂喜：“怪不得，这些人看到鼠王就一副拼命的样子，最后连军队都忍不住了争抢。任谁知道蓝级生物有这样的效果，也会忍不住。没想到蓝级生物不仅可以增强身体素质，而且竟然还可以让人产生进化。”
　　“难道说，已经有人开始进化了，最近一段时间东湖市蓝色等级的生物可杀了不少，总有个别运气好的人发生了变异进化，也不知道会是什么样子的，是像其他生物那样体型暴涨，还是在其他方面产生作用？”
　　如果进化只是体型暴涨，那还不如不要。
　　他想起了什么，从卧室中拿出手机，发现已经没电，他连忙取出一个电板换上。因为这个小区经常停电，所以罗远备了四五块电板。
　　随着悦耳的开机声响铃声起，他连忙的登陆网站，搜索进化人。
　　上面出现了一排进化人的信息，罗远一一点开，大多数信息都不怎么靠谱，有些根本人云亦云，胡扯一通，没有直接证据证明。
　　罗远最后点入一个贴吧，脸色就有些严肃起来。
　　“沙市惊现进化人，一拳就打死了一只变异犬冻死，有图为证！”
　　下面的照片非常清晰，一个背对着镜头，维持着出拳的姿势，拳头前面是一头高大的变异犬，上面表面爬满冰霜，寒气四溢。
　　下面是数百的回复。
　　“预感要火，果断沙发。”
　　“我也在沙市，怎么不知道有这么一个人？”
　　“一看就是假的，这变异犬刚刚从冰库里搬出来的吧。”
　　“狗狗好可怜，呜呜呜！”
　　大都是一些无用的信息。他飞快的跳过，寻找有用的信息。
　　“少见多怪，也只有你们这些人不知道，我一朋友就是进化人，能力是力量方面的。后来被政府征召了。”
　　“我也是进化者，但是我不敢暴露，怕被查水表。”
　　“进化者确实有，我在警察局工作，不过也没传的那么神，我见过一次，和常人一样，照样会被一枪打死，只是有一些特殊能力而已。”
　　发现进化者并没有在体型出现奇特的变化后，他松了口气的同时也生出一丝紧迫感。
　　乱世之中什么最重要，除了权势财富，还有自身的实力。
　　但他一没财富，二没权势，追求的只能是自身的实力。
　　他为什么能过的比别人滋润，在别人为生存担忧时，为将来担惊受怕，他还能依然如以前那样生活，还不是靠的是超出普通人的实力。
　　世界无论怎么变，都是弱肉强食，只是以前比较隐蔽，而如今变得赤裸裸了而已！
　　罗远想罢，就立即行动起来。
　　他抽出斩马刀，把头皮完全剥离开来。洗净之后，鼠王的头骨显得光滑如玉，看上去有种莹润如水的感觉。他试了几刀，发现这头壳很硬，他担心斩马刀折断，也不敢过分用力。
　　直接从工具箱中，取出了一柄小斧，对了脑壳用力的砍了几下。
　　费了好大的劲，才把脑壳敲开，灰白色的脑浆被它倒了一个大碗上，顺便又使了个鉴定术。鉴定的结果只有一个效果，就是增强感知的。不过想来也不奇怪，毕竟感知跟大脑有关，和其他的部位毫无关系。
　　接下来，罗远又把剩下的肉，一一割了下来，洗净之后，放了满满一脸盆。
　　罗远架起一个锅，打开拧开煤气瓶，就开始烧水。
　　他并没有莽撞的直接放进去，以免煮熟会破坏食用的效果。而是用刀割了一小片肉，放到热水中，等煮熟之后，又鉴定了一次。鉴定的结果，果然出现了差异。
　　倒是依然可以增强身体素质，但最后一项：极小几率使肉体发生变异进化却是没了，似乎煮熟后一些东西被破坏了。
　　“难道要生吃。”罗远有些迟疑了。
　　作为吃惯熟食的人，让他一时间接受满是血腥的食物，显然有些强人所难。
　　但不到一秒的时间，犹豫就在进化的诱惑之下就像脆弱的积木一样，轰然倒塌。付出一点小小的不适，就可以得到一个可以进化后的希望，相信没有人不会做出正确的选择！
　　但当真正入口的时候，他还是感觉到一阵恶心，虽然肉已经洗净，并切成了薄薄的小片，但那种本能反应，却怎么也压抑不住。
　　过了好一会，他才逐渐适应。
　　慢慢的他身体开始浑身发热，这种状况和属性点时差不多，只是微弱不少。
　　罗远心中一喜，继续吃了生肉片。
　　直到满满的两盘生肉吃到肚中，胃部再也撑不下了，罗远也没感觉到有什么变化。
　　“也许是时间不够！”他自我安慰道。又等了一会，热流逐渐消失，除了感觉像是吃了大补之物后的精神亢奋之外，再没感觉其他异状。
　　罗远打开属性面板，细细看了看，发现根本没有丝毫的变化，不仅没有进化，连属性点也每增加。
　　“不知道是自己运气太差了，还是吃的不够多。”
　　碰到这种情况，罗远心中难免有些失望，却只能接受现实。
　　接下来，他又把剩余的肉腌制了一遍，以免变质。
　　等一切忙完后，看看时间已经十二点了。
　　不过现在他是丝毫没有睡意，最后无奈之下，只好拿出刀在客厅中练习了一夜。
　　第二天早上他把剩下的脑浆，煮成一锅汤，当做早餐喝了下去。
　　又把一部分昨天腌制好的鼠肉用油炸了一下，这样既不容易变质，又可以充当干粮。
　　他可以忍受生肉，却无法忍受腌制过的生肉，一想到那种滑腻腻咸滋滋的感觉，就感觉一阵反胃，既然昨天无法进化，显然继续吃下来也是希望渺茫，还不如先满足自己的胃。
　　鼠肉经过油炸之后，香气四溢，整个厨房满是芬芳，这种香味让人食欲大增，即便早已经吃饱的罗远也忍不住的吞咽口水，嘴馋的又吃几块。虽然只是简单的加了些盐，罗远的烹饪水平也差强人意，但依然让他吃的满嘴流油。
　　他这是在为离开做准备，汽车他早已经准备好，是一辆九成新的帕杰罗越野车，如果是以前起码也要花个二三十万，但现在包括油箱还剩余的八升汽油，一共才花了两百斤粮食就买到了。甚至罗远有心还价的话，还可以更低。现在油料管制，汽车已经成了一堆废铁，除了占据车库之外，实在是没什么用途呢。
　　原本罗远倒不是想这么快出发，实在是昨天的事情闹得太大，需要避一避风头。尽管他没有透露过任何关于自己的信息，但只要有心人总能查得到。他从不敢小看政府和军队的能力，也从不把希望寄托在别人身上。
　　军队从来只是一个纯粹的暴力机构，敢和他们抢食，一旦被抓到一顿皮肉之苦是小，搞不好还要丢命，特别是如今秩序崩溃，惹了他们，谁也不敢保证自己能平安无事。
　　罗远把炸过的鼠肉，放到客厅，等其冷却了一会，便把他装入大塑料袋中，用一根绳子牢牢扎紧。
　　这时他敏锐的听到门口有脚步声，他动作微微一顿。
　　“谁啊？”罗远试探道。
　　“叔叔。”外面传来一个怯生生的声音。
　　罗远松了口气，打开大门。
　　一个十三四岁的小女孩踟蹰的站在门口，手指有些不安的用力搅动着衣角，满脸通红。
　　说起来两人还是邻居，同住第四层。不过城市邻里关系本来就冷漠。罗远也只是觉得少女有些熟悉而已，连名字都不怎么清楚。
　　他刚开始还有些疑惑，以为对方有什么事情，不过很快就明白原因了，实在是老鼠肉太香惹的祸。看着她脸颊和以前相比明显消瘦了许多，罗远心中有些同情，温和道：“你是对面的吧，还不知道你叫什么名字？”
　　“叔叔，我叫王师师！”
　　“没吃过早饭吧？进来吧！”罗远道。
　　少女比较害羞，说了个名字便满脸通红，迟疑了一下就的进来了。她好奇的打量了一下房间，又飞快的低下头，一脸的紧张。
　　罗远把塑料袋打开，装了一盘炸鼠肉，又从停电的冰箱里找出一盒牛奶，放在桌上，问道：“你父母呢？”
　　她拿起筷子夹了一块就迅速的塞到嘴中，稍微嚼了一下就迅速的吞了下去，含糊不清地说道：“爸爸去工地工作了，妈妈也出去了，要到晚上才回来。”
　　“工地！”他这才想起，最近小区门口确实贴了张招工启事，市政府似乎要建什么大型工程。
　　看着小姑娘狼吞虎咽，罗远有些好笑道：“慢点吃，喝一口牛奶，怎么你妈没带你去？”
　　“我妈说太危险，叫我在家待着？”见罗远比较好说话，王师师也有些放开了。大着胆子说道，说完怯生生又看了罗远一眼：“叔叔，我怎么感觉身体好热！”
　　罗远一愣，以为听错了，这种暗示，实在不是一个十三四岁的小女孩应该说的。不过很快他就发现情况有些不对。只见她满脸血红，不仅如此，连脖子，裸露的手臂也一片通红。
　　片刻之后，两道鲜血就她从鼻孔中流了下来，滴答滴答的落在前面的桌面上。
　　王师师看着前面的血迹，愣了一下，连忙在鼻孔下面擦了一下，一见手上到处都是血，立马就慌了神，她一推碗筷，哇哇大哭起来：“叔叔，不要杀我……呜呜呜……我再也不贪吃了。我……我还是处女，什么都愿意做！”
　　现在的小女孩从小和网络接触，该懂的都懂，不该懂的也懂。
　　说来也不怪小姑娘误会，本来吃个东西，吃到全身发热，还留了鼻血，只要是正常人都会感觉这其中的不正常。
　　罗远感觉头都涨了一圈，只怪自己没注意。
　　吃个人参还要讲究个虚不受补，蓝级生物的血肉，显然比人参的效力更强，蕴含大量的可供人体直接吸收的活性能量，罗远身体素质已经接近人类极限，食用后尚且还会全身发热。小姑娘的身体素质甚至还不及一个正常人，结果可想而知。若不是这种能量比较温和，没还么狂暴，否则早已不是流鼻血那么简单了。
　　“好了不要哭了！”罗远没好气的呵斥了一声。
　　王师师吓得连忙止住了哭声，一抽一抽哽咽。
　　“把头昂起来，靠在椅背上。”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“还是很热？”王师师畏怯地说道。
　　“不要站起来知道么？”罗远板着脸道。
　　“我会很乖乖的，一动不动。”王师师被吓坏了，手都不知道放在那里，坐在那里战战兢兢的保证道。
　　罗远从卫生间拿出一根毛巾，用水湿了一下，回到客厅，见她依然还仰躺在椅子上，一动也没动。他走上前去，把湿毛巾敷在她头上。
　　“敷一会就没事了？小小年纪，整天都不知道在想些什么？我马上就要走了，你先回家吧？”
　　“是，叔叔！”王师师也发现自己似乎是误会了，一脸不好意思的扶住湿毛巾：“那我走了，叔叔。”
　　说完泪汪汪的眼睛又不时的瞥着那碟没吃完的鼠肉。
　　“拿去，拿去！不过今天你不要吃了，以免再留鼻血。”罗远一看之下，没好气道。
　　“谢谢叔叔。”王师师立马雀跃道，一脸欣喜。


第25章 虫潮
　　罗远开车离开静月小区，路上一马平川，车辆稀少。
　　罗远才开了一会，便感觉有些昏昏沉沉，他一开始也没有在意，毕竟从昨天到现在一夜没睡，想来应该是失眠的后遗症。
　　但他很快便感觉有些不对了。
　　周围时而变得喧嚣嘈杂，时而又变得寂静无声，眼前的视野也开始不断的扭曲，模糊。
　　罗远连忙在路边刹车，停了下来。
　　他用力的揉了揉脸，试图让清醒一些，但情况却越来越糟，脑海嗡嗡作响，仿佛有无数的蚊子在周围萦绕，头痛欲裂：“这是怎么了，以前基本上没有出现这样的状况。”
　　他不断的做着深呼吸，慢慢的靠在靠椅上，努力保持着平静。
　　所幸随着时间一分一秒的过去，各种幻觉逐渐退去。
　　渐渐的，一种奇妙的感觉油然而生。他突然闭上眼睛，静静的感受着这一切，也不知是不是错觉，自己似乎对周围有着隐约的感应，哪怕闭上眼睛，似乎也能找到某个物体大致的位置。
　　他突然伸出手，向车内的一个位置抓去。睁开眼睛一看，一脸震惊。
　　这是一只巴掌大小被扔在角落里的米老鼠玩偶。
　　他敢保证自己绝没有注意到车里有这么一只米老鼠玩偶，而且闭上眼睛的时候也和正常一样，一片黑暗，但是冥冥中他就是知道，这里有东西，而且清楚大致的形状。
　　没有缘由，没有解释，这完全超出常理。
　　他不断试验，不时的从工具箱中取出什么一些东西。杂志，一次性杯子，还有一盒避孕套。这些东西自己之前根本没怎么翻过，甚至连工具箱都关闭着，但这根本不影响他的感应，仿佛工具箱透明的一样。
　　发现这并不是什么巧合，而是真实存在时，他不由又惊又喜。他清楚这种能力的强大。以后就算有人偷袭，不用回头，他也能感觉到。如果昨天有这样的能力，他甚至敢一个人冲击鼠潮。这种能力没有增加直接杀伤力，它更像是机器中润滑油，无论对战斗还是生存都能提供加成。
　　有过了十几分钟之后，大脑终于完全清醒。甚至一种精神奕奕的感觉。
　　这个时候脑海突然传来一声系统的提示音。
　　“滴，感知+1”
　　“原来这就是感知！我还以为是进化了？看来这应该是服用了鼠脑的缘故，没想到这次的反应会如此剧烈，比起系统的温和加点，这种靠变异生物的血肉改变身体素质显然更加的粗暴，危险，下次服用自己应该小心了。不过身体的体力和力量方面似乎并没有变化。看来这种淡蓝级生物只能对身体单项数值在十一点以前才有所增加，而数值在十一点以后的显然效果不大。”罗远心中暗暗分析着。
　　“不过能平白获得一个属性点，也算是一个意外的惊喜。”他心中略微有些失望，但心态很快就平衡下来，开始熟悉这一项相对神秘的属性。
　　他大致的估计了一下感知的范围，大约是在三米左右。三米范围内，任何东西，只要一进入都无法逃过他的感应，但一旦超出感知就迅速的薄弱起来和正常人变得一样。
　　其实每个人都有感知，比如在人群中有人一直盯着你看，你突然心血来潮，一眼就看了过去。又比如有人悄悄的站在你后面，即便没有发出任何声音，你也会感觉有些不适，似乎背后有什么东西。这些都是感知，只是正常人感知很微弱，经常被忽略了而已。
　　罗远休息一阵，重新上路，一到临近郊区的国道线，车辆略微多了一些，不过并不是私家车，而是一辆辆装配着各种物资的军用重卡，这些每个轮子都有一人多高的重卡没过多久就开过一辆，罗远的越野车都被这些沉重的金属巨物震得有些微微晃动。
　　罗远他打开收音机，上面可以收到的电台少的可怜，他搜到了几个毫无意外都是新闻，至于那些娱乐的节目，早就已经关闭。
　　“……军委中央对东海海域海怪事件，召开紧急军事会议，东南沿海各大军区进入一级战备状态。”
　　“国家战时临时事务委员会再次上调危险等级，同时指出这次全球范围生物危机，对于整个人类生存是一个巨大的挑战，再次呼吁民众冷静，万众一心。中央人民政府将尽快恢复社会秩序，恢复社会生产……”
　　“巴西经济之都圣保罗全面沦陷，上百万人在逃难中丧生，巴西外交部请求全球军事强国介入，据悉此时出现的兽潮大部分来自疯狂扩张的亚马逊区域，一些生物呈现明显变异趋势。”
　　“欧盟副主席伊洛斯乘坐专机时，遭遇飞鸟袭击，在瑞士坠机，机上总共十八名工作人员无一人生还。”
　　罗远一脸平静的听着，期间还取出一个瓶矿泉水，喝了一口。现在的情况早已经坏的不能再坏，哪怕在不可思议的消息，罗远也不会感觉任何的意外。
　　罗远摸着方向盘，心想着到底去哪里？
　　这次出来的匆忙，他没有多少准备就出发了，连去的地方都没想好。
　　不知道什么时候，天空渐渐的暗了下来，似乎被云彩遮蔽，杯架上矿泉水摇摇晃晃不时的荡起一圈圈的涟漪，偶尔发出共振的嗡嗡声。
　　正在驾车的他突然感觉一阵悸动，心中猛然涌起了一股无法言喻的焦躁，恐慌，浑身的寒毛炸起，心脏扑通扑通跳动声，几乎快要蹦出胸腔。
　　下一刻，刺耳的防空警报撕破整个天地的宁静，从没听过这种声音的罗远，很难描绘找到一个恰到的词汇来描述这种这种声音，它仿佛无孔不入，直接穿透一个个强或者是脆弱内心。
　　他完全是下意识的抬头看去。只是一见之下，他就感觉浑身如坠冰窖。
　　一张巨大的绿色人头出现在天空。
　　由于距离太远，他根本无法判断这张脸孔到底有多大，也不清楚是什么时候出现的。
　　这张人脸看上去显得有些模糊，有种不怎么真实的感觉。不过依然可以判断出，这是一张男性的人脸。更让人心中发寒的是，这张脸上正缓缓的变幻着表情。时而愤怒，时而大笑，时而喜悦，又时而悲伤。
　　远处渐渐传来嗡嗡声，转而声音越来越响，从刚开始时的隐隐约约，若隐若现，到现在的铺天盖地，犹如洪钟大吕，就像整个天地都只剩下这一种声音，连防空警报都被压下。
　　巨大的声波，甚至他全身的血液都不由自主的随着这种声音颤动，才不一会，就感觉有些头晕恶心。
　　人脸越来越大，面容也迅速的变得模糊，他逐渐看清那根本就不是单独的生物，而是由无数浩浩荡荡的绿色小点组成。
　　罗远知道自然界中有很多生物，为了恐吓强敌，都有一些类似的表现，比如在大量的鱼群聚在一起，伪装成一条大鱼，一些奇特的飞蛾，会大量的聚在一起时，拼成一副古怪的图案。
　　而人类作为是自然界食物链的顶端，对于其他生物的竞争，有着压倒性的优势，自然也吸引着很多生物的模仿。
　　就在这时前方一辆重卡，突然直直的向护栏撞去，紧接着车身侧翻在地，发出一声巨响。蕴含着恐怖动能的重卡和水泥地面剧烈摩擦，窜起了一道一米来高的长长火星。看到这一幕，罗远心中忽的惊醒。
　　不管过来的是什么东西，绝不能待在这里，否则就死定了。
　　他迅速打转方向盘，猛踩油门，往回开去，车身喷出浓重的黑烟，犹如一头莽牛在路上狂奔。
　　他回头看了一眼，人脸似乎又增大了一分，它前进速度极快，即便罗远疯狂飙车，也没有被拉远的迹象。
　　他一脸焦躁，左右看了一眼，便朝附近的出口冲去。
　　里面保安早已经躲在大楼内，大门口的电拖门紧闭，罗远心中一横，丝毫没有停下来的意思。
　　“砰！”的一声巨响，电拖门被他撞开。
　　越野车一路横冲直撞，在办证大楼前停下。
　　此时他也顾不上什么行李了，只拿了一把刀就从车上跳了下来。
　　办证大楼玻璃门已经从里面反锁，二十几个工作人员站在大厅前，一脸惊惶的看着外面，见有人朝这边跑来，里面的人顿时一脸的警惕。
　　一个工作人员脸上突然露出了一丝喜色，她连忙和保安说了几句，大门很快就打开。
　　罗远心中一松，迅速的走进大厅。
　　“小罗，你怎么在这里？”一个身穿浅灰色OL装的少妇一脸不可置信地说道。
　　罗远微微一愣，转头看去，有些惊讶：“黄姐，你不是在高塘镇的警察吗，怎么在这里工作了？”
　　说话的正是黄佳慧，以前在高塘镇寻找陈伟强时就认识，不过自从那之后，两人就再没联系了。
　　“家里人本来就反对我当警察，再加上那次险死还生，心里留下了点阴影，所以也就辞职了？”黄佳慧自嘲的笑了笑：“不过如今也没人过来办证了，这里倒是挺清闲的。可能过不了多久，又要换另一个部门了。”
　　虽然黄佳慧说的轻描淡写，但罗远知道如果没有一定的背景，肯定不会这么轻松就换一个部门。
　　“两位等等在叙旧，这位同志，你刚才外面回来，你知道外面的人脸到底是什么东西吗？”一个似乎是领导的中年男子挺着将军肚走了过来，焦急问道。
　　“小罗，这位是孙主任。”黄佳慧连忙介绍道。
　　“还是等会再说吧！”感觉着外面越来越大的声音，罗远连忙制止道。
　　孙主任脸色顿时有些难看。
　　罗远走到玻璃门前，用手贴在上面，手上有些酥麻，玻璃门正在高频振荡，情况比预想中的更糟糕，他转头对黄佳慧道：“这里并不安全，玻璃门很快就会破裂。”
　　“这位同志，你的话是不是有些危言耸听了，这可是防弹玻璃门，怎么可能破裂？”孙主任打断道。
　　他的话音刚落，一只巨大的绿色昆虫就闪电般落到台阶上。
　　孙主任被吓了一跳，匆匆后退了一步。
　　这只梭子般形状的昆虫浑身覆盖着光滑的外骨骼，两对后足尖细锐利，犹如四柄细细的尖刃，前足的所以关节都紧缩在胸口，含而不露，但以罗远的角度来看，却更显得危险。
　　这只一米来长的昆虫就像上帝的杰作，充满奇异的美感。他无法想象，这只凶物行动起来，会如何恐怖。
　　此时它优雅而又漫不经心的在台阶上散步，晶莹的复眼中倒映出惊惶失措的人群，它就像一个即将就餐的绅士，正不疾不徐的打量着盘中的美味。
　　期间不时的有昆虫从天空落下来，降落在台阶上。没过多久，整个台阶上，已经挤满了密密麻麻的昆虫。
　　外面的嗡嗡声越来越响，玻璃开始微微晃动，转而越来越激烈，整个玻璃门发出啪啪的响声。突然它发出咔嚓一声轻响，一条细细的白痕出现在玻璃门上，紧接着白痕越来越多，犹如蜘蛛网般，朝四周蔓延。
　　“啊！救命啊。”
　　“快跑。”
　　仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，在恐惧的催动下，人群一片混乱，四散逃命。
　　“小罗救我！”黄佳慧惊恐的尖叫道。
　　“跟着我跑。”罗远吼道，他可不敢用手拉黄佳慧，上次被她拖着差点害死，足以吸收教训了。
　　黄佳慧连忙跟上，除了她之外，孙主任等五人也跟了上去。
　　“哪里有封闭的房间？”罗远一边跑一边大声喊道。
　　“我不知道。”黄佳慧焦急的摇头，她刚到这里工作，对这里还不怎么熟悉，再加上心中的恐惧，此时哪里还记得清。
　　“四楼，四楼有小会议室。”一个长的有些清秀的女孩出声说道。
　　见罗远朝楼梯口跑去，孙主任提醒道：“干嘛不坐电梯，我们这边一直都供电。”
　　“来不及了，电梯不确定的因素太多，而且肯定会有很多人会想到做电梯，这样反而更拖延时间！”罗远解释道。
　　孙主任一想也对，这么多人挤两架电梯，到时候能不能关上门还是两说。
　　这时外面传来玻璃破碎的脆响，紧接着便传来一阵阵枪声和人群的尖叫声。
　　罗远心中一紧，迅速的跑向楼梯，几个跨步就冲上了一楼，他这还是有意的减慢速度，否则另外几人根本跟不上他。
　　外面凄厉的惨叫声和求救声。仿佛催命一般驱赶着众人朝四楼跑去。
　　孙主任呼呼的喘气，多年的酒色侵蚀，早已经掏空了他的身体，平时多走几步，他都会有些气喘，更不用说跑楼梯。才跑了两楼，他就远远的落在后面。
　　“孙主任，我拉你一把。”一个年轻人回头看了一眼，就立马停了下来，扶住孙主任，一脸懊悔地说道。
　　“好，好！小沈，你这人不错，我总算没看错你。”孙主任拍了拍他的肩膀喘气道。
　　那叫小沈的年轻人顿时一脸喜色，用力的拉扯着孙主任朝上面爬去。
　　这时一扇三楼的窗户突然破碎，无数的玻璃碎片仿佛雨点般，顺着楼梯纷纷滑落。
　　孙主任一脚踩在下滑的玻璃上，身体一歪，就一屁股坐在地上，下一刻他便仿佛触电般弹了起来，屁股上扎满玻璃渣，上面已经染成了血色。
　　“孙主任没事吧？”小沈想笑，又被他强行的憋了下去，露出一副吃了大便的神色。
　　孙主任一脸痛苦的摆了摆手：“这窗户早不碎晚不碎，偏偏这时候碎，你先帮我把玻璃渣拔出来，痛死我了。”
　　小沈拔了几块大的，痛的孙主任嗷嗷直叫：“孙主任，先走吧，其他的玻璃还是到时候在处理。”
　　小沈有些担心的看着上方破裂的窗口，生怕这时候有一只昆虫跳出来，他说完又怕孙主任不满，解释道：“你看这里没医没药，时间又紧，恐怕处理不干净。”
　　“好吧！”孙主任也知道时机不对，想起其余几个已经跑远，心中也紧张起来：“我们快走吧。”
　　这时谁也没注意到，一只巨大的甲虫无声无息从窗户口钻了进来，轻盈的落在地上。


第26章 困守
　　“在哪里？”罗远爬上四楼大声道。
　　“就在前面不远，沿着楼道走，靠近卫生间的地方就是。”清秀的女孩边喘气边说道，恨不得现在就躺在地上。
　　又继续跑了五六十米，几人终于再小会议室门口停了下来。
　　“我们好像没有钥匙？”黄佳慧有些失望道。
　　“不需要。”罗远看了看这扇实木门，随后肩膀一沉猛地用力撞去。
　　“砰！”门被用力的撞开。
　　几人走进小会议事，里面不过五六十个平方，布置的犹如一个小教室。罗远左右看了一眼，搬了几张桌子堵住大门，房间迅速的暗了下来。
　　黄佳慧连忙过去打开电灯和排气扇，随后一脸疲惫的坐在椅子上。
　　“累死我了，孙主任和小沈怎么还没来？倩倩，你刚才走在最后，有没有看见他们？”她这时才注意到房间里少了两个人。
　　“他们还落在后面，孙主任和沈修一起走的，应该马上就要到了。”曹倩倩想了想，道。
　　“沈修倒是会拍马屁，连这时候都不忘记。”一个穿着格子衬衣的年轻人不屑的撇撇了嘴说道。
　　“赵天明，不用这么说别人坏话吧，如果想要表现你也可以啊？”曹倩倩有些看不怪赵天明嘲讽，立刻反唇相讥道。
　　“你们两个少说几句，小心把虫子吸引过来？”黄佳慧小声训斥一句。
　　两人心中一紧，立马停止说话。
　　这时外面传来哒哒哒的脚步声。
　　曹倩倩一脸喜色，就要去搬开桌子。
　　罗远连忙拉住她：“不要冲动，你仔细听听，这不是人的脚步声。”
　　声音规律清脆，就像有人用铁钉以某种频率不断的敲击地面，几人听了一会，脸色顿时都白了。
　　“先待在这里，外面只有一只绿甲虫，我们相对安全。”他原本准备一直躲在这里，静等虫潮经过，但脑海中突然出现的信息，却生生的改变他的想法。
　　“触发E-级任务，杀死十只绿甲虫！任务期限三天，接受/取消。”
　　“草，这是把我往死路里逼啊！”
　　罗远咒骂了一声，但果断的接下来了任务。他现在离升到五级只有一步之遥，只要完成这个任务，他就能立马升级，到时候无论是增加一个属性点，还是五点技能点。他的实力都将再一次获得极大的提升。
　　而且现在这个时候，即便不接受，恐怕也不是完全没有危险，既然如此还不如痛快的接受任务。
　　清脆的脚步声已经越来越近，在靠近门口的时候，声音突然停了下来，众人屏住呼吸，一动都不敢动，房间的空气似乎凝固了。
　　下一刻令人牙酸的尖利声响从前面的实木门上响起，绿甲虫似乎在用尖利的足肢挠着实木门。
　　更让人崩溃的是，走廊上又传来另一个脚步声，又有一只绿甲虫过来的。
　　“现在怎么办，小罗？”黄佳慧紧张的问道，她是知道罗远的能力，而且这几人中只有他带着武器。
　　罗远想了想说道：“这扇门恐怕是支持不了多久，我们需要杀死那外面两只绿甲虫，否则一旦让它们进来，我们这里肯定有人会死。”
　　“不要开门，你想害死我们？”赵天明连忙压抑着声音，小声说道：“它们进不来的，我们这边有这么多人，另外还有桌椅，绝对可以堵住大门。”
　　“对，我们搬桌子，快，快，不然来不及了！”曹倩倩也不想冒险，连忙说道，说着就迅速的跑去搬桌子，赵天明连忙过去帮他。
　　罗远有些矛盾，一方面，他需要出去杀绿甲虫，完成任务，现在无疑是最好的时机，趁着这个时间差，他完全可以一只一只把它们杀死，完成任务。但另一方面，他知道一旦打开大门，绿甲虫就会冲进来，很可能会伤及无辜，甚至有人会死。为了任务，就把无辜的人害死吗？
　　罗远的心态虽然和事变前已经有了极大的改变，但却也不是完全冷酷无情的人。
　　“一直站在那里干什么？还不过来搬桌子！”赵天明见罗远一直站着，顿时不满道。
　　罗远不想和他计较，走过去搬桌子。
　　“拿着一把刀，就知道装B！”赵天明见罗远去搬桌子了，又嘀咕一句。也不知道是不是故意，连站在最远处的曹倩倩也听到了。
　　罗远神色一沉，停下脚步，转身朝赵天明走去。
　　他也不是一个斤斤计较，丝毫受不得辱的人。只是现在这个危险时期，有这样的人存在，就像定时炸弹，不知什么时候会爆炸。
　　“你想干什么？”赵天明脸色一变，色厉内荏道。
　　“小罗，不要冲动？赵天明你快道歉。”黄佳慧知道罗远练过武，一旦打起来赵天明绝对吃亏，而且现在也不是冲突的时候。
　　“我为什么要道歉，我又没说什么？”赵天明依然嘴硬道。
　　“不用担心，我就是想跟他陈述一件事情。”罗远阻止前来劝架的黄佳慧，淡淡地说道。
　　“你恐怕不知道，十几天前，有六七个混混向你这样挑衅我，结果被我一刀一个的砍了。还有昨天，有人在我背后打了冷枪，被我砍断了手，最后又用这把刀捅进了对方的肚子，连肠子都绞断了。你是不是想要试一下？”
　　罗远的冷酷而又带着杀机的声音，仿佛从地狱中传来。赵天明感觉心脏像是被人紧紧的捏紧，强烈的恐惧，让他双腿发软几乎要瘫倒在地，不知不觉背后已经浑身湿透。
　　本来赵天明也不会如此不堪，但罗远在说话同时，罗远精神凝聚，气势自生，赵天明不过一个普通人，被这气势一冲，自然就崩溃了。
　　“记住，如果没有胆量和相应的实力，就不要向别人挑衅，否则你会死的很惨！”罗远冷冷地说道。
　　“你……你杀过人了？”曹倩倩一说完就后悔了，紧张的不敢看他。
　　这些人都在政府部门工作，稳定工作和充足的粮食供应，让他们的意识还大都还停留在以前，即便心理清楚现在的混乱，也没有深刻的认识和体会。
　　“城市每天都死那么多人，谁在乎是变异生物杀的，还是人杀的。”罗远回过看了她一眼，毫不在意地说道。
　　曹倩倩听得噤若寒蝉，再也不敢插嘴。
　　“好了，不要吓倩倩了。”黄佳慧嗔怪道，转头向曹倩倩道：“他这么做也是自保，从法律上来讲是正当防卫。”
　　一个人如果对另一个人有好感，哪怕对方做了再坏的事情，在她眼中也会美化。连她自己也没察觉道，自从罗远出现后，她心中就有种暗暗的欣喜。
　　才过了片刻，外面的脚步声已经越来越多，已经完全听不出到底来了几只，整个走廊到处都是杂乱的哒哒声。
　　实木门不断的晃动，一直长长的半透明尖足顺着门口的缝隙中钻了进来。
　　曹倩倩一脸惊恐的捂住嘴巴，眼泪在眼眶中打转。
　　罗远瞥到这一幕，立马上前一步，用力的推住大门，尖足顿时被牢牢的卡在门口。
　　这跟尖足显得颇为坚硬，被大门夹住，也没有折断。
　　“你过来压住这里？”罗远向赵天明冷冷地说道。
　　赵天明被罗远威胁后，生怕再触怒他，一听到他吩咐，顿时又惊又怕的走了过来。
　　人都是欺善怕恶，你好好说话，别人根本就不会听，反而认为你好欺负，但你一旦强硬起来，甚至用生命威胁的时候，他就会立马变得俯首帖耳，百般讨好。
　　罗远等赵天明压住大门。
　　他拔出斩马刀，在赵天明满是惧意的眼神中，刀如雪白匹练一闪即逝，朝那段尖足斩下。
　　让人震惊的是，以斩马刀的锋利，居然并没有一砍而断，只砍近了半截，便已经力尽，虽然没有全力而为，但这防御已经远远强于他之前碰到的鼠王。
　　绿甲虫被剧痛刺激，发出类似开水煮沸的古怪的叫声，疯狂的撞击着大门。罗远抽回长刀，在一刀砍在同一的位置，这才把那一节尖足砍断。
　　他捡起这一节一尺来长的绿色尖足，跟它的身体不太一样的是，它略微有些半透明，摸起来光滑细腻，带着一种坚硬的质感。如果不是确定它是从绿甲虫上斩下，任谁看到都会认为这是一件翡翠艺术品。
　　他几乎没怎么用力这根尖足就被插在了桌子上，可想而知，这根东西插在人身上肯定会更加轻松。
　　“绿甲虫的尖足”
　　“用途：材料。”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：50克”
　　“评价：它非常坚硬，锐利，也许你可以用它制作武器。”
　　“淡蓝色！”
　　虽然他早有心理准备，但事实真正摆在他面前时，他不禁有种骂娘的冲动，又是淡蓝色生物，而且还是无以计数，难道淡蓝色生物，已经越来越不值钱了吗，怎么现在到处都是。
　　草。E-级任务，果然不是那么好完成了，这是让自己杀死十个像鼠王或者像巨蛇一样的生物，想想都感觉有些绝望。
　　他拔出尖足，扔给黄佳慧：“黄姐，这个东西你拿着，到时候可以防身？”
　　黄佳慧以前当过警察，心理素质比一般人要强，如果以数据估算的话，她的意志应该在十到十一之间。至少强过普通人，关键时候绝对比另外两人有胆色。
　　黄佳慧接过尖足，一脸欣喜道：“谢谢！”
　　赵天明和曹倩倩一脸羡慕，但也没说什么，毕竟他们和罗远之间关系不熟，甚至其中一个刚刚还发生了矛盾。
　　那只绿甲虫不停的撞击着，发出砰砰巨响。
　　赵天明渐渐有些吃不消了，汗水不断的往下掉：“我快没力气，曹倩倩帮一把手。”
　　曹倩倩偷偷看了一眼罗远，又看了下黄佳慧，迟疑的走了过去。
　　“等等！”罗远想到了主意：“这样下去不是个办法，黄姐和倩倩你们两个先躲远一点，赵天明你不要全力压住，给它留个门缝，让这头绿甲虫进来一点，我把它解决了。”
　　“罗哥，你有没有把握？”赵天明想要拒绝，却又不敢，哭丧着脸道。
　　“不用担心，我不做没有把握的事情。”罗远道。
　　赵天明稍稍安心，心中暗自发狠，死就死了，没什么好怕，他稍稍放松一些力气。
　　门缝顿时越来越大，一根仿佛黑色的类似鞭子般的触角，首先探了进来。它身体用力的顶着大门，门缝越来越大，不一时头颅也挤了进来。碗口大小的复杂口器看上去就像一件组装的精密仪器，不断的开合关闭，让人浑身发寒。
　　赵天明的心慢慢提了起来，忍不住就要转身就逃，就在这时，他感觉眼前恍然划过一道森冷的寒光，紧接着就听到一声短促的古怪叫声。
　　“关门！”
　　听到罗远的冷喝，赵天明如释重负，连忙关上大门，转身用背部抵住桌子，软软的坐倒在地，一动不动。


第27章 炮声
　　“做的不错！”罗远道。
　　赵天明顿时有种受宠若惊的感觉，他本能的站了起来，微微弯腰，就算在领导面前他都没有如此恭敬过。
　　但罗远的下一句话，让他如坠冰窖：“等会如果绿甲虫再过来，就接着这么干！”
　　但他不敢拒绝，只好一脸苦色的道：“是！罗哥。”
　　罗远也不管他心理到底怎么想，只要听话就好。
　　他走到绿甲虫的头颅面前，花花绿绿的液体，在地板上撒了一地，散发着一股难闻的恶臭。这颗头颅是被罗远一刀砍了下来，至于身体还留在门外。此时这颗还没完全死透，巨大的口器依然一张一合。
　　罗远用刀柄敲了敲它的复眼，发出砰砰的声音，恍如敲在石头上。
　　黄佳慧见没有了危险，就凑了上来，直接蹲到罗远的旁边：“它的眼睛好漂亮，里面好像有一颗颗小星星似的。”
　　曹倩倩迟疑了一下，也走了过来，看着这个脸盆大小的昆虫头颅，既好奇又害怕。
　　这时罗远突然站了起来。
　　“怎么了？”黄佳慧紧张的问道。
　　他凝神听了一会，凝重地说道：“又有虫子过来了，这一次过来的足足有四只，大家小心了。”
　　曹倩倩一脸惊恐，赵天明更是脸色惨白，一只绿甲虫就已经够呛，这次却足足来了四只。
　　“黄姐，曹倩倩还赵天明，你们三个现在就抵住大门，等过来时，就按刚才的办法，一只只放进来，其他的事情，就交给我。”罗远除了刚开始慌乱了一下，很快就冷静下来。
　　“好！”曹倩倩连忙应道。
　　“小罗，没事吧，这可是有四只。”黄佳慧担心道。
　　“只要门不被攻破，四只和一只都差不多。所以你们几个一个一定要牢牢的抵住大门，到时候如果门被撞开，你们最好祈祷这些绿甲虫只吃素的吧。”
　　曹倩倩吓得面无人色，身体不由晃了晃，若不是黄佳慧一把拉住她，可能已经瘫软在地。
　　四只绿甲虫是被食物吸引的很快走到大门口，自然界残酷竞争，让它们不会放弃任何的食物，哪怕是同伴的尸体。其中稍大的一只，用力的挤开其他的绿甲虫，它把头埋在刀锋留下的切口处，疯狂的撕咬里面的内脏。
　　另外的三只明智的让出位置，对着其他地方下口，坚硬的外骨骼被轻易的咬碎，发出卡擦卡擦的脆响，花花绿绿的汁水四处飞溅，没过一分钟，一只绿甲虫就被同类吞食的干干静静。
　　一只绿甲虫显然无法满足它们的食欲，它们的触角感觉到了更具诱惑力的食物。
　　其中稍大的绿甲虫抬起头来，突然咕噜噜的叫一声，前足闪电般弹射而出，瞬间就插穿实木门，发出鞭炮般的炸响。下一刻，剩余四足发力，坚硬的大理石犹如豆腐般，被它踩出四个小洞。
　　门被它推得“哐哐”作响。
　　第二只绿甲虫也不甘示弱做出同样的动作，不过实木门对于绿甲虫的体型来说实在是有点小了，挤了两只之后，就没有了位置。从某种意义上竞争失败的两只绿甲虫焦急的留在后面，肢节不停的划拉着大理石地面，不一会就拉出一条条深深的沟痕。
　　大门不停的被撞开，又被大门背后的人推上。这是一场生与死的角斗，一场零和博弈，失败的一方降输掉所有。
　　不过片刻之后，门缝越撞越大，因为死亡威胁而爆发出来的力量，随着时间的推移飞快的消耗。
　　“我快不行了……我没力气了？”曹倩倩吓得泪水横流，哭腔道。
　　“不想死的就坚持住，否则这些绿甲虫就要进来了？”赵天明嗓音有些嘶哑道。
　　“不要紧张，现在慢慢放松力量？”
　　罗远竭力保持着冷静，手中的斩马刀紧了又紧。恐惧也许可能让人超长发挥，爆发出更加强大的力量，但更大的可能却是让人手脚发软，呆如木鸡。如果连自己都露出慌乱的情绪，这三人恐怕很会坚持不住。一旦让这四只绿甲虫全部闯进来，即便是他，也没有活命的可能。
　　曹倩倩本来绷紧的神经，立马就放松下来，身上的力气迅速的流逝。就在这时一股巨力传来，门就突然被撞开一道大口子，两只绿甲虫趁着间隙就闪电般钻了进来。
　　房间里传来一阵歇斯底里的尖叫。
　　曹倩倩吓得瘫软在地，黄色的液体滴滴答答的从她下身留了出来，散发出一股腥臊的味道。
　　计划赶不上变化，没想到一来就是两只。
　　罗远背脊发麻，连忙揉身而上，斩马刀急速撩出，斜着斩向其中一只绿甲虫的相对脆弱的关节处。这只稍大的绿甲虫见另一边食物比较多，便忽略了罗远，施施然的朝那堆人群走去，却不想犯了一个致命的错误。
　　刀过肢断。
　　它惨叫一声，动作不由一滞。罗远进步直刺，刀尖一挑，斩马刀顺着它背侧，便拉出一道长长的伤痕。
　　这时另外一只，察觉不对，上身微微一扬，下一刻，两只前肢就闪电般的弹出。
　　“啪！”
　　空气都发出一声尖锐的爆响。
　　罗远头皮炸开，如芒在背，他连忙身体一侧，两只带着恐怖动能的前足险险的擦着胸前飞速而过，强烈的空气波动，让他外套顿时被绞成片片碎片，纷撒飘落，露出里面锃亮的蛇鳞防弹服。
　　直到这时，黄佳慧才反应过来，尖叫道：“关门，快关门。”
　　赵天明看着房间里的那两只绿甲虫，浑身打了一个激灵，连忙推紧大门。曹倩倩也飞快的爬了起来。
　　说来话长，实际上整个过程也不过一两秒的时间。
　　刚刚被绿甲虫偷袭的罗远又惊又怒，他神色一冷，毫不停顿的近身向前，连人带刀的撞了过去，刀如匹练，惊鸿一逝，那只绿甲虫才刚刚收回前足，还没来得及反应，刀锋就自左肩至又跨切了过去，差点被直接斩成两半，它动作一顿，终于轰然倒在地上。
　　他心中一松，转身一看见那只稍大个的绿甲虫还没死，又接着补了一刀，彻底把它击毙。
　　他呼呼喘气，不禁有种精疲力竭的感觉，虽然整场战斗非常的短暂，也不过六七秒的时间，但却异常凶险容不得丝毫的疏忽，稍不留神，那就是另一个结局了。
　　门还不断地被撞开，三人一脸紧张的压着大门，见房间突然没了动静。
　　几人心中一紧，不约而同的回头看了一眼，原本脸上的惊恐转而变为震惊。两只刚才还耀武扬威，散发着恐惧气息的绿甲虫凄惨的躺在地上，身体被残暴的分成两半，花花绿绿的液体撒了一地。
　　所有的人目光朝正靠着墙壁大口喘息的罗远看去，脸上的表情异常的精彩。
　　哪怕对罗远最后信心的黄佳慧都有些不敢置信，两只凶残的绿甲虫，就这么干净利落的死了。
　　“罗……罗哥，要不要再放进来？”过了半晌，赵天明突然结结巴巴地说道。
　　“放进来吧，这次一只一只放，刚才如果我反应慢了一点，就危险了。”罗远淡淡地说道。
　　曹倩倩满脸通红：“对不起！”
　　若不是她突然泄力，大门也不会大开，自然也就不会突然刚才危险的一幕。罗远虽恨不得怒骂这白痴女人一顿，但这个时候太严厉适得其反，他无奈的摇了摇，温言安慰道：“任谁遇到这种情况，也好不了多少，下次小心一点。”
　　曹倩倩一脸感激，看向罗远的眼神也不禁有种异样的光彩。
　　也许罗远的存在给他们勇气和信心，接下来情况就好了许多，在三人的控制下，剩余的两只，再没闹出风波，被罗远一一斩杀。为了避免吸引更多的绿甲虫，尸体也被拖进了小会议室。
　　黄佳慧一屁股坐在凳子上，看见不远处有滩水迹，奇怪地问道：“怎么，会议室里有水吗，我口好喝。”
　　赵天明倒是知道怎么回事，一脸古怪道：“这你只能找曹倩倩要！”
　　曹倩倩羞臊的满脸发烧，她连忙脱下小西装，围住下身。
　　黄佳慧一看就明白了，没好气的瞪了赵天明一眼，一脸彪悍道：“女人尿路短，本来就憋不住尿，有什么奇怪的，我看刚才你也比我们女人好不了多少。”
　　赵天明不敢得罪黄佳慧，讪讪笑脸道：“我这不是缓和一下气氛吗？”
　　这时远处传来沉闷的炮响，仿佛空气都在滚动沸腾，犹如一锅煮沸的浓粥。即便在这里也感觉到有些微微震颤。黄佳慧脸色一变，迅速站起来，拨打电话，但拨了几遍，也没拨通，她脸色迅速的变得苍白。
　　赵天明和曹倩倩也掏出电话，但也同样没有拨通。
　　空气似乎凝固起来，让人异常压抑，有种喘不过起来的感觉。
　　“你说外面现在怎么样了？”黄佳慧神色空洞的向罗远问道，似乎所有的精神气都被带走了。
　　罗远张了张嘴，脸色难看的摇了摇头：“你不要问我，我也不知道。”
　　这么大一群虫子飞到东湖市，绝不可能是路过的，现在整个市区，恐怕已经处于地狱之中。


第28章 求死
　　炮声响了小半个小时便逐渐稀疏起来，这种情况不仅没有让罗远放松，反而感觉浑身冰冷。
　　这么庞大的虫潮，绝不是这么短时间就能解决的，那么唯一的可能就是东湖市已经失去了反抗的力量，虫潮已经大占上风，一个没有反抗力量的城市，对于虫潮来说是就像是一个失去防护的巨大的粮仓。
　　即便是罗远也感觉到恐慌和不安，浑身发冷。
　　乱世中，脆弱的秩序下的安全感终归是虚幻和无力，就像沙滩上的雕塑，只要轻轻用力，就会迅速崩毁。也许只有自身的强大，才能给他带来真正的安全。
　　只要再杀五只绿甲虫，完成这个E级任务，他就能升级。一个属性点和五个技能点的提升，足以让他的实力，提上一两倍，再无需害怕小股的绿甲虫。
　　罗远想到这里，他再也待不下去了，出声说道：“我要出去了，你们要不要跟着？”
　　“罗哥，外面太危险了，这里至少安全一点，干嘛要走啊？”赵天明连忙说道。
　　“我不想一直待在这里！”罗远淡淡地说道。
　　曹倩倩羞怯的站了起来：“我……我想跟你走！”
　　她很清楚，自己这些人能活到现在，靠的都是这个男人，如今他要离开，自己想要继续活下去，就只能跟着他走。况且这里并不是什么安全的地方，连门都是破的。绿甲虫随时都可能过来，一旦离了罗远，到时候靠他们几个肯定是守不住这里的。
　　“小罗，你……你能送我回家吗，我的女儿还一个人在家里。”黄佳慧一脸的哀求道。
　　罗远摇了摇头，正当黄佳慧绝望的时候，他冷静地说道：“现在不行，外面到处是虫子，太危险了，等虫潮过去了再说。”
　　“谢谢，太谢谢你！我真不知道怎么感谢你？”她眼眶微微湿润，一脸感激地说道。
　　在她印象中罗远品格极佳，之前为了一个普通舍友的失踪，就冒着生命危险去调查，在如今这个社会已经是凤毛麟角。所以即便罗远没有明确的承诺，她也相信这绝不是推诿。
　　“说这些就见外了，相信你的孩子会平安无事。”罗远摆了摆手道。
　　曹倩倩有心想着要不让罗远也她送家，但嘴巴蠕动一下，却没开口。她和这个男人又不熟，又凭什么要求别人来送她。想到这里，她心中不禁有些嫉妒黄佳慧，自己为什么不能早一点认识他。
　　其余两个人都愿意跟着罗远走了，赵天明自然也不愿意单独留下来。
　　接下来罗远砍了几截尖足，给三人充当武器。这些尖足是绿甲虫身体中最为坚硬部分，从某些方面来说，甚至比一般的金属更加优越，很难相信这是生物进化出来的，简直就是生命的奇迹。
　　准备妥当后，罗远听了一会门外的动静，确定楼道上再无绿甲虫的脚步声，这才示意赵天明移开桌子。
　　对于罗远的指使，赵天明不仅没有不满，反而一脸喜色。他满头大汗的把桌子一一搬开，不一会，大门就打开了。
　　罗远前后看了一眼，五楼的走廊空空荡荡，没有一只绿甲虫存在，他回头道：“走吧，这一层看样子是没有了，我们去下一层看看。”
　　“罗哥，我能不能先去一趟卫生间？”曹倩倩羞赧道，她现在裤子都湿嗒嗒的难受，而且浑身都有股尿骚味，弄得她都不敢靠近别人。
　　罗远点了点头：“还有谁要上厕所的动作快点，另外都小心一点，绿甲虫可能会从厕所的窗户飞进来。”
　　本来赵天明也想上个厕所，不过一听的罗远的话，便立刻打消了注意。
　　曹倩倩也是新生惧意，但一想到自己窘迫的处境，咬了咬牙，大着胆子走进卫生间，没过多久，她就出来。
　　罗远不禁多看了几眼，此时她已经把裤子脱掉，只用一件小西装围着，不过小西装本来就这么大，需横过来才系的住，如此一来只堪堪围住了重要的部位，把两条匀称的大腿完全暴露出来，白生生的显得格外的晃眼。
　　感觉到罗远的略显侵略的目光，曹倩倩心中既有些羞涩又有些得意，大着胆子瞥了罗远好几眼，她最自信的就是双腿了，平时也格外注意保养，非常青葱玉嫩，几乎可以掐出水来。黄佳慧这样的老女人又怎么能比得过她。
　　她不动生色的走到罗远旁边，没话找话地问道：“罗哥，我们去三楼干嘛？”
　　“把所有的绿甲虫清理一遍，我们不可能一直待在这里，总是要回去的。”罗远平静地说道。
　　曹倩倩异彩连连，这才是真正的男人，别人对绿甲虫避之不及，他反而主动去清理。
　　“这个骚货，这样就发情了，这时候就算罗远把她推倒，她也会半推半就吧。”赵天明注意到这一幕，恶意的猜测道。心中嫉妒的发狂，他微微低下头，把脸上浮出的表情和眼中传达的心意，悄悄的隐藏起来，避免被其他人看到。
　　三人走到楼梯口，心再次提了起来。
　　楼道显得非常安静，但才走了几步，下面就传来尖叫声，紧接着尖叫变成了惨叫，期间还夹杂着几声枪声。
　　“三楼还有人，我们快走。”罗远道。
　　罗远立马加快速度，冲向楼梯，刚一走到走廊，一个满是鲜血的女人一脸惊恐的朝这边跑来。
　　“兰兰，你怎么了？”曹倩倩捂住嘴巴。
　　女人抬起头来，一见是熟人，立马惊声尖叫道：“倩倩，跑，快跑，前面有绿色的虫子。”
　　她速度丝毫不停，想要从人群边上跑过，结果被罗远拉住了手臂，她顿时疯狂的挣扎：“啊，你拉我干什么？放开我，我要跟你拼了。”
　　见她一副张牙舞爪样子，罗远眉头一皱，有些厌恶的把她推到地上：“曹倩倩，这个女人交给你了。”
　　张兰连滚带爬的站了起来，试图继续跑，却又被曹倩倩拉住，她几乎快要气疯了，歇斯底里道：“你们这帮神经病，我不是说前面有虫子啊，你们想死也不要拉上我。”
　　“啪！”黄佳慧上前给了她一巴掌：“给我闭嘴！”
　　她愣了一下，放弃了挣扎，哇哇大哭：“你们这帮混蛋，陈雪燕死了，跟着我们的保安也死了，全都死了，现在我也要死了，我不想死，呜呜呜！”
　　“问她一下，一共有几只绿甲虫？”罗远道。
　　张兰稍稍冷静后，才发现这些人大都拿着一根绿色的尖刺，似乎有些眼熟，好像在哪里见过似的，而且这些人神色虽然也有些不安，却并没有特别的恐惧，尤其是说话的那一个人更显得镇定，这群人好像以他为首。
　　她好是有些眼色的，见状也不待曹倩倩询问，连忙回答道：“有两只，从窗户进来的，现在被我关在综合管理科办公室里。”
　　“你们在这边等着，小心一点，我去看看。”罗远道。
　　“罗哥，我跟你一起去，到时候也能帮点忙！”赵天明道，留在这里并不见得安全，反倒是跟着罗远更有保障。
　　“不用，到时候顾不上你们！”罗远一眼就看穿赵天明的小心思，拒绝道。
　　说完就提着刀，朝前面走着去。
　　才走了十几米，罗远就已经听到骨头被嚼断的卡擦声，他脚步渐渐的放轻，呼吸也逐渐悠长起来。
　　不一会，他走到一间门前停了下来。
　　一屡黑红色的液体正顺着大门底下的缝隙流淌出来，朝罗远的脚下流去，一股刺鼻的血腥味弥漫开来。罗远心中一凝，连忙退了一步。
　　他抬头看了一眼，门牌上正写着：“综合管理科”
　　“就是这里了，幸好那个疯女人逃命前还知道关门，自己还能准备一下。”罗远一想起之前面对两只绿甲虫战斗时的凶险，他就心有余悸。
　　他做了深呼吸，下一刻他身体就猛的撞向大门。
　　两只绿甲虫各自守着一具尸体，大吃大嚼。被突如而来的巨响，吓了纷纷后退了一步，做出警戒的姿势。不过待看清过来只是一个鲜活的食物时，便又放松下来。
　　其中一只欢悦的叫了一声，放下已经不怎么新鲜的肉食迎来上去。另一只则显得无动于衷，继续低头啃食。
　　只是它们可怜的脑浆中，却不知道食物和食物之间也是不同，有的食物松软可口，味美多汁，而有的食物太硬则会崩掉它们的牙齿。
　　罗远见到攻击过来的只有一只，心中不由微微松了口气。
　　他速度骤然加快，与此同时锋利的斩马刀划过一道森冷的匹练，那头绿甲虫还没来得及反应，就被一刀劈开了头颅。
　　它动作猛的一僵，随后，轰然倒在地上，浑身抽搐。
　　罗远动作不停，长刀一震，朝剩余那一只冲去。那只绿甲虫显然还没反应过来，依然在低头啃咬着尸体，直到罗远走到它跟前，它才猛的惊觉，它前肢本能一缩，似乎向要攻击。但这时已经来不及，一道刀光闪过，两只前足顿时啪啪落在地上。
　　它发出一声短促的惨叫，便戛然而止，冰冷的刀尖从它口器直贯而入，直接捅穿它的脑部。
　　罗远拔出斩马刀，长刀一震，把刀上的液体甩落，自言自语道：“还有三只！”
　　他看了看地上一男一女两具尸体，两人的肚子已经被虫子打开，肠子淌了一地。其中那个女还没咽气，她眼睛圆睁，泪水不断从她脸上滑落，她似乎想要说些什么，但刚一张嘴，一口黑色的鲜血却从口中涌出，她惨笑了一下，一脸哀求的看着他。
　　“对不起，我无能为力？”罗远叹了口气，低沉道，这样的伤势就算立即送到医院，也没得救了。
　　女人微微摇了摇头，手指在地面的划刻着什么，似乎在表达什么信息。
　　罗远低头一看，地面歪歪扭扭的写着一个血色的“死”字。
　　她这是想尽快的结束痛苦啊！
　　罗远心神俱震！
　　“好！”
　　女人艰难的笑了笑，眼睛微微闭了起来。
　　罗远深深吸了口气，拿起刀用刀尖对准她心脏的位置，却迟迟无法落下去。
　　他并不是没有杀过人，细细数起来，死在他手上的人，也有七八个了，但这一次不知道为什么却怎么也下不了手，也许是对生命之敬畏，也许是不想无辜的人死在自己的手上。他额头渐渐渗出冷汗，手也有些微微颤抖，心中压抑的难受。
　　正当他下定决定时，这女人已经没了声息，他低头一看，却是已经死了。
　　罗远不禁松了口气。
　　他发现地上还有一把五四手枪，便捡了起来，又从保安的尸体身上搜到七八颗子弹，便离开这间房间。


第29章 力量
　　张兰的情绪已经好了许多，正和曹倩倩小声说道，见罗远回来，立马停下说话，眼中闪过一丝惊奇，显然曹倩倩的话，他到现在都有些不可思议。
　　“解决了？”黄佳慧关切的问道。
　　“恩，可惜里面的人都死了，这把枪是那个死去的保安的，你拿着。”罗远把手枪抛给黄佳慧，又把剩余的子弹递给她。
　　黄佳慧熟练的操作了一下，又重新装满子弹，做了个瞄准的姿势，感慨道：“好久都没有碰枪了！”
　　“黄姐，你以前练过？”赵天明的话中恭维的同时又带着好奇，像这么专业的操作，肯定不是刚拿到枪的能使出来的。
　　“我以前是警察，最近才调过来的？”黄佳慧抬起头来，略微有些矜持道。
　　“黄姐真厉害，早知道我也去练练枪，真不知道世界怎么变成这样了？”曹倩倩一脸羡慕道，说完又叹了口气。
　　“好了，我们走吧，去二楼看看！”罗远打断道。
　　一群人刚走到楼梯口，就见前方有一大片的血迹，边上留着几只吃剩下的手指，还有一段灰白色的肠子。几人一见之下，就脸色发白，胃部一阵翻腾。
　　曹倩倩见到其中一只手指上的戒指有些熟悉，脸色一白：“这好像孙主任的。”
　　“恐怕他已经是凶多吉少了。”赵天明微微有些快意道。
　　“好了不要说了。”黄佳慧脸色有些不太好看，她捂住嘴，跟着罗远快步从边上经过。
　　“等等，你们先退后。”罗远走在最前，刚转了个弯，就立马退后了几步，沉声道：“这只绿甲虫还在下面。”
　　几人一听顿时脸色大变，连忙朝三楼跑去。黄佳慧却举起枪，一动不动。
　　“还站在这里干什么，还不快走？”罗远回头看了一眼，见黄佳慧还在这里，不由瞪了她一眼道。
　　“我也能杀绿甲虫。”黄佳慧脸色有些微微发白，嘴硬道。
　　“你这样的状态，不给我添乱就不错了。”罗远见她一副强自支撑的样子，没好气道。
　　“这次我会行的，绝不添乱。”黄佳慧想起上次的事情，脸色微微有些赧然，转而自信道：“我在市公安射击比赛第三名，你少看不起人？”
　　罗远有些不信的看了他一眼，不过一想上次他并没见过她开枪，倒是不知道事情的真伪。
　　“既然你想跟上，那就来吧，到时候被虫子吃了，可别怪我不救你！”罗远微微有些恼怒说道。
　　黄佳慧刚想说话，见罗远突然做了了噤声的动作，不甘心闭上嘴巴。
　　上面的惊动了那只一直待在原地的绿甲虫，它开始顺着楼梯朝上面爬去，不一会，就露出它狰狞的身形。
　　“砰！砰！砰！”黄佳慧手微微颤抖，咬着牙不停的扣动扳机。
　　绿甲虫身体一顿，子弹强大的击退效果，让它不停的后退，身上冒出一朵朵的绿色的血花，可惜没有一颗子弹命中要害，连续中了三弹后，绿甲虫脚下一个踩空，就顺着楼梯迅速的翻滚下去。
　　罗远如何会放过这么一团肥肉离开，他左手在扶梯上一撑，身体便腾空而起，跳到下一层的阶梯上，他继续踏前几步，追上翻滚的绿甲虫，手中的斩马刀如闪电横空，一刀便了结了它的性命。
　　不过的枪声，却吸引了更多的绿甲虫过来。
　　在二楼楼上晃悠的三只绿甲虫，听到声音顿时脚步轻快的爬了过来。
　　“操！”
　　罗远恨恨的骂了一声，早知道有这女人跟着必会倒霉，没想到这么快就应验，他迅速的退了回来。两只他还可以斗上一斗，碰到三只他只能转身就逃。
　　“跑啊！”罗远冲黄佳慧喊了一声，却不想她动了不动，一脸崛强的拿出子弹不停填入手枪。
　　“你干什么，还不跑？”罗远一阵火大，他狠了狠心不再管她，这样下去，迟早会被这种女人害死。
　　他越过黄佳慧，继续朝三楼跑去。
　　黄佳慧面无表情的举起手枪对准楼梯口的位置。
　　这时一只绿甲虫已经从楼梯口出现，下一刻，黄佳慧猛地扣动扳机，第一枪打在它的胸口，第二枪便打爆了它的一只复眼。
　　绿甲虫身体一顿，摇晃了几下，顿时趴在了地上。
　　罗远忍不住好奇回头看了一眼，脚步顿时顿住了，他诧异的看了看一脸沉着的黄佳慧，这是蒙的吧？
　　但不管是误打误撞，还是真有这样的实力，这都帮了罗远的大忙，两只绿甲虫，他还是有自信的。他提着斩马刀，快步走到二楼楼梯口的位置，另一只绿甲虫才刚刚探出头来，就被罗远一刀劈成两半，接下来他又顺利把剩下那一只给砍了。
　　当第二只杀死，脑海中出现了系统的提示。
　　“滴！E-级任务，杀死十只绿甲虫已经完成，任务完成时间：1小时零35分钟，任务评价：优秀！”
　　“奖励基础经验值800！”
　　“评价优秀，经验值+800！”
　　“您已经升级，奖励属性点一点，五点技能点，现在您的等级为五级！”
　　“您的精力和伤势得到一定恢复！”
　　“获得特殊技能合成术！”
　　“总算升级了。”罗远心中狂喜！
　　他打开属性面板。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：5
　　经验：900/4800
　　属性
　　力量：11（10）
　　敏捷：12（10）
　　体质：11（10）
　　智力：13（10）
　　感知：11（10）
　　意志：12（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗5，刀术：14
　　特殊技能：鉴定术，合成术
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　罗远细细看了一会，等看到合成术时，他微微一愣，很快关于合成术的信息出现在脑海。
　　“合成术：以某一物为主体，把两个物体强行进行融合，有一定的成功几率。”信息简洁易懂，罗远一看就明白了。这大概和游戏中的强化类似，似乎是用在装备上的，如果能找到一块强度更大的合金，也许斩马刀就可以升级了。
　　从某种程度而言，这是一个神技。
　　不过此时他也没功夫试验，只能先放到一边。
　　接下来就是最重要的加属性点了，他毫无疑问，肯定要加到敏捷上。他一向秉承的唯快不破的理念，速度一快，无论是进攻还是防御都能随心所欲，而且攻击速度一快，本身就可以增加攻击力，起到力量的作用。但事到临头他却有些犹豫了。
　　他隐隐的感觉到单一强大的属性似乎是一种错误的分配，好几次战斗的时候，他都感觉有心无力，似乎明明可以更快，但身体的其他素质却大大的拖了后腿，使的速度无法发挥。
　　以他十二点敏捷，神经反应速度是正常人的2.25倍，如果全部体现道速度上，他的迈步的频率应该比别人快两倍多，但实际上的速度却并没有快多少。
　　他有种感觉，即便把这一点属性加到敏捷上，他的实力也不会进步太多。
　　他心中迟疑不定，最后咬了咬牙，把属性点加到力量上。
　　属性刚一加点，他体内便突然涌现出一片热流，不仅如此，他浑身的肌肉时而收缩，时而舒张，随着这样反复的来回，肌肉渐渐变得更加的纤细，紧致，富有流畅的线条，浑身的赘肉消失，肋部，背部几处锻炼不到的肌肉，也一条条凸显出来。整个过程，持续一两秒后，就迅速的恢复正常。
　　原本因为健身而显得有些壮硕的罗远，似乎变得消瘦起来，若不是有衣服遮挡，这样短时间内的巨大变化，足以让任何人瞠目结舌。
　　不过即便如此，黄佳慧看着罗远目光也有些异样，说不出道不明，好像哪里发生了变化。总感觉怪怪的！


第30章 征用
　　罗远并没有在意黄佳慧的目光，而是完全沉浸在身体的变化中，他用力的握了握拳头，骨节之间，嘎嘎作响，他感觉整个人都充斥着一种强大的力量感，浑身的肌肉蕴含着强大的爆发力，身体似乎也变得轻盈起来，他相信自己现在的速度绝对超乎想象。
　　果然是这样，人的属性相辅相成，缺一不可，跟短板效应一样，决定最高水位的，永远在于最短的那个板块。
　　“小罗，你没事吧？”黄佳慧奇怪的看着罗远问道。
　　“没事，我想说我从没有这般好过。”罗远强忍住狂笑的冲动，一本正经地说道。
　　不过他并没有急着把五点技能点加到刀术上。
　　增加了一点力量后他现在实力已经大增，足够对付绿甲虫了，倒并不显得怎么迫切。而且技能等级越低，提升越容易，趁现在刀术等级还不强，可以通过练习慢慢提升。他决定等刀术练习到十五级时在加上。他有些期待等自己的刀术有二十级时，会有怎么样的变化。
　　“黄姐，你去叫他们下来，我在这边看看是不是还有绿甲虫？”罗远平静下来说道。
　　“好的！”黄佳慧一口答应下来，经过刚才的战斗，她此时已经颇为自信，相信就算面对绿甲虫，她也能迅速的把它杀死。
　　她检查了一遍手枪，又补上了几颗子弹，便朝三楼走去。
　　等黄佳慧一走，罗远深吸一口气，急速的朝前面冲刺，狂风迎面呼啸，脸皮都被吹得不断的抖动，周围的景色急速后退，才不过几秒，他就已经到了楼道的尽头。
　　他呼呼喘气，回头看了看跑过的路程，大略估算了一下应该四五十米。
　　以现在的速度如果跑百米，恐怕也只有七八秒的样子，这才是十二点敏捷该有的速度。不过他也感觉到体力消耗似乎却有些大，才跑了这么一段路，就已经上气不接下气了。看样子以十一点体力根本支撑不了多久全力的运动。
　　就像一台机器的功率增加了，电力却供应不上，爆发不了多久，就要罢工了。
　　不过问题影响不大。很多战斗大都持续不了几秒就决定生死。毕竟这不是拳击比赛，杀伤力有限，需一个又一个回合，战斗个几分钟甚至十几分钟，也难让对手倒下。
　　他使用的冷兵器，一旦砍中，则轻则重伤，重者丧命，生死只在须臾。
　　像小说中冷兵器对战，动则打个几小时，甚至几天几夜的事情，在现实中犹如天方夜谭。
　　楼道的尽头，是一间破碎的窗户，他心中一动朝窗户外看去，天空到处都是飞舞的绿甲虫，看的让人头皮发麻。不过和之前密密麻麻相比，则显得稀疏许多。但这并不能说明什么问题，因为更大的可能是绝大部分绿甲虫已经降落在城市中了。
　　不一会，曹倩倩，赵天明等人也跟着过来，看到外面的这一幕，脸色有些苍白。
　　“宁宁！”黄佳慧喃喃道，开始拨电话。
　　这一次很快就拨通，她拿起电话，一脸激动道：“宁宁，你怎么样了？……你不要怕……好，一定要乖乖的，不要开门……妈妈马上就过来！”
　　她挂断电话，就捂住嘴巴，泪水啪嗒啪嗒从脸上掉了下来。
　　其他人见电话已经能打通，也开始拨打电话。但除了曹倩倩跟她父母打通了电话，赵天明和张云都没打通，张云沉受不住心理压力，蹲下身子嘤嘤的哭了起来。
　　罗远静静的看着这一幕，心中有些黯然，他转头看向黄佳慧：“你女儿没事吧？”
　　黄佳慧焦虑的摇了摇头：“虫子已经在撞门了，她吓坏了，我要马上回去！”
　　“你这是去送死？”罗远看了看外面，沉思了一会道：“算了，我跟你一起走。”
　　如果没有升级的话，他绝对不会冒这个险，他不是什么圣人，更不是超人。帮助也只能力所能及。太危险的事情，他不敢也不能去做，不过现在他实力大增，普通的三四只绿甲虫对他来说算不上危险，一路上已经勉强可以自保了。
　　黄佳慧抬起头，激动道：“小罗，我真不知道怎么感谢你。你能这么说，我已经很感动了，但我不能让你陪我冒险。”
　　“现在可没公交车，难道你想走回去，还是坐我的车走吧。”罗远说道。
　　黄佳慧一时之间感动的说不出话来。
　　“罗哥，能不能也带上我？”曹倩倩小心翼翼地说道，一脸希冀的看着罗远。
　　“如果顺路倒是可以带上你，你住哪里的？”罗远迟疑了一下道。
　　“青藤路附近的月湖花园！”曹倩倩有些紧张道。
　　月湖花园倒是和他所在的静月小区并不远，但也不算顺路，还要走个三四里，算了，还是帮人帮到底吧！
　　“好吧，跟上吧！”
　　“谢谢，实在太谢谢你！”曹倩倩喜极而泣，语无伦次地说道。
　　赵天明和张云两人没有吱声，这里的绿甲虫基本已经肃清了，对比外面到处飞舞的绿甲虫，这里显得格外的安全，与其冒险出去，还不如留在这里等待救援。
　　“那么你们两个保重，我们先走了。”罗远对留下来的两人说道。
　　“罗哥，你们也保重！”赵天明说道，脸上略微露出一丝怜悯，一闪而逝。
　　张云还拉着曹倩倩小声的劝着，但曹倩倩坚持己见，不为所动。
　　罗远笑了笑也没说什么，路都是自己选的，每个人都要为自己的选择负责，他们是如此，自己也是如此，福祸难料，谁又说的定。
　　三人很快就离开，一楼到处都是血迹，断肢。显然当时逃命的时候，大部分人并没有逃出来，罗远一路上又斩杀了四头绿甲虫，就走出破碎的玻璃门。
　　广场上远远的趴着几只绿甲虫，见罗远几人过来，也没有动弹的意思。显然它们吃饱后就没有了攻击的欲望，罗远看了一眼，就收回目光，走到自己汽车旁边。
　　汽车玻璃已经破碎，罗远打开车门，手一抚，把玻璃扫落，就坐到驾驶室的位置，发动汽车。
　　黄佳慧两人也飞快的上车。罗远一等她们坐定，汽车犹如离弦之箭，飞快朝大门口冲去。
　　几只绿甲虫受惊的飞起来，在空中盘旋了一会，又重新落在地上。
　　东湖市已经化为一片炼狱，无数的大大小小的玻璃洒满路面，在阳光下反射太阳的光辉。
　　街道上空无一人，几只绿甲虫聚在一起，撕咬着一截残尸，口器嚼动的同时，血水顺着口器流淌下来。
　　远处隐隐约约传来时而密集时而稀疏的枪声，其中夹杂些许凄厉的惨叫声。
　　枪声不像是手枪，而是来自是军队的步枪，看样子驻扎在东湖市的军队已经进行围剿了。
　　罗远的汽车一路横冲直撞，惊起无数的绿甲虫飞起，几只想要过来攻击的绿甲虫，不是被车撞飞，就是被黄佳慧一一射杀。
　　汽车过来的声音，引起附近幸存者的注意。窗口不时有人探出头朝这边看来，好几人大声呼救。
　　罗远努力的不去看那一张张或惊惶或哀求的眼神，他无能为力，达者兼济天下，穷者独善其身，他现在也只能自保。汽车义无反顾的远去，后面飘来人们绝望的咒骂声。
　　黄佳慧检查了一下手枪，摸了摸口袋，手上一顿，忧心道：“子弹已经只剩下两颗了。”
　　罗远脸色一变，一路上能这么顺利的过来，靠的就是黄佳慧的枪法，没想到没子弹了。
　　“省着点用，不到关键的时候，就不要开枪了。”罗远想了想说道。
　　“那绿甲虫过来怎么办？”黄佳慧问道。
　　“我来解决！”罗远咬牙道。虽然上下车有些麻烦，但只要还有子弹，黄佳慧在关键的时候，还能进行支援。
　　汽车刚转过街口，背后突然传来一串的枪声，几颗子弹射在旁边的建筑上，溅起点点的石灰。
　　他心中一紧，连忙踩住刹车。
　　“是部队的士兵？”黄佳慧回头看了一眼，说道。
　　一个士兵拿着步枪迅速的朝这边跑来，一脸严肃道：“所有人都下车，这样辆车被征用了。”
　　“凭什么？这是我们的车？”黄佳慧脸色难看地说道。
　　“这是战时特别军令，希望你们能够配合！”那士兵手握住幽冷的步枪冷声道。
　　罗远回头看了一眼，后面还有七八个士兵，好几个士兵都躺在地上，不知生死，身上染满鲜血。显然这队士兵需要车辆运送伤员，如果之前好好说话，他也不是铁石心肠的人，也许就同意，但以士兵这种强硬粗暴的态度，让他非常不爽。
　　罗远打开车门，提着刀冷冷的走过来：“我没听过什么军令，也不想听。这是我的车，凭什么给你们。”
　　那士兵愣了一下，没想到还有人敢违抗军令，他脸上闪过一丝怒色。
　　“怎么回事？”见这边发生了争执，一个脸色黝黑非常精悍的少尉军官怒气冲冲的跑了过来，对着士兵训斥道：“你不知道弟兄已经危在旦夕吗？”
　　“排长，他们不同意！”士兵脸色一正，气愤道。
　　“为什么不同意，我们正在和虫子战斗，我们正在保护人民，难道我们的士兵受伤了，连征用一辆车都不行了。”排长转过头，脸色铁青盯着罗远，冷冷地说道。
　　“不只是你们士兵，这座城市现在每秒钟都有人受伤，甚至死亡。你征用了这辆车，有没有想过我们的死活！”
　　排长眼睛微微一眯：“这么说你要抗命了，要知道现在可是战时！”
　　“威胁我？你相不相信，只要你敢碰一下枪，你们就会马上死无葬身之地。”罗远眼中闪过一道冷光，反过来威胁道。
　　他可不是随意揉捏的软柿子，真要惹急了他，他不介意疯狂一次。
　　“你也会被乱枪打死。”排长牙关咬的高高鼓起，脸色有些难看。
　　他一时之间不敢妄动，关键对方太镇定，普通人对军人的畏怯情绪，在他脸上完全看不到。而且在这个时候还能带着两个女人在街上乱闯的，要不是疯子就是那些强者。
　　“你是进化者？”排长迟疑了一会，吐出几个字。
　　罗远不置可否的笑了笑。
　　对方投鼠忌器，他何尝不是，一时间，他也不知道怎么处理了，他看了看两人的步枪和子弹，心中一动：“我有个建议，你想不想听？”
　　不待他同意，罗远继续说道：“你们想要车可以，但我需要一支步枪和一些子弹。”
　　“你们不是军人，这是违反纪律的！”排长迟疑了一下，说道。
　　“那是以前的纪律，现在已经不合时宜，平民没有枪只有等死的命运。我看你的士兵已经快不行了，你却还在这边浪费时间。”罗远道：“这是公平交易，没了车我们需要自保。”
　　“好！”排长犹豫了一会，终于脸色阴沉地说道。
　　“排长！”旁边那个士兵大急道，转而愤怒的盯着罗远。
　　“不要说了，你去拿支步枪和三百发子弹给他，这是命令。”
　　“是，排长！”士兵大声喊道，气恼的朝队伍跑去。
　　不一会，他就跑来，排长接过一把步枪和一袋步枪子弹，恨恨的递给罗远，低声说道：“希望你不要走火了。”
　　“谢谢你的提醒的！”面对他的隐晦的威胁，罗远微笑道：“另外还要请你不要做出令人误会的动作。”
　　罗远看到街角处爬过来一只绿甲虫，身影一晃，就从眼前消失，两个军人神色大惊，连忙举起步枪，寻找罗远的身影。
　　等看到罗远时，那只绿甲虫已经被劈成了两半。他刀身一震，虫子的体液顺着刀身滑下，很快便光可鉴人。罗远看着举起步枪瞄准这边的两个士兵，慢慢走过来，冷笑道：“顺手之劳，希望你们的枪不要走火！”
　　罗远走到车子旁边，叫黄佳慧和曹倩倩拿着行李下车，接着就带着两个女人，转身就走。
　　“草，太嚣张了。”
　　见三人很快走入街角消失不见，两人放下步枪，狠狠吐了口唾沫。
　　“排长，这就让他们走了？”士兵一脸愤懑地说道。
　　“不让他们走，还能怎么样？快把弟兄们抬上车，立马去军区医院，希望能拉几个回来。”


第31章 护卫级
　　“刚才吓死我了，真怕他们会开枪。”黄佳慧心有余悸道。
　　“他们不会这么不明智，又没深仇大恨，他们犯不着冒险。”罗远虽然面上平静地说道，其实他心里也有些后怕，当时也不知怎么想的，就是感觉气愤，不想面对不公而退缩。
　　所幸对方也不敢开枪，虽然最后汽车依然没了，不过也拿到一把步枪。
　　事实上，罗远还是赚了。现在汽车不值钱，值钱只是那些剩下的汽油，如果这把枪进行交易的话，绝对可以买上几百升的汽油或者十几辆汽车。
　　“步枪会用吗？”
　　“九五式步枪，以前没玩过，可能打不准。”黄佳慧说道。
　　“至少比我打得准！”罗远笑了笑，把步枪递给黄佳慧。
　　她接过步枪，手不禁微微一沉，摇头道：“不行，太重了，只能趴着打，我还是习惯手枪，可惜子弹不能通用。”
　　罗远是军事盲，听闻一脸懊悔：“我还以为子弹都是一样的，早知道我就要些手枪子弹好。”
　　“他们应该也没手枪子弹，在军队至少连营级军官才有配备。”黄佳慧道。
　　“算了不提了！”罗远无奈道。
　　“现在离你那个地方还有多远？”罗远道。
　　“还像好要走好几站。”黄佳慧不确定道。
　　这时一群人尖叫着仓皇的从一幢大楼中跑出来，后面跟着七八只绿甲虫，最前面一只，几步就追上落在最后的一个女人，一口便咬碎她的头颅，脑浆飞溅，身体还依然不断的抽搐。
　　人群不时的有人被绿甲虫扑到，咬死，场面无比的血腥。
　　血腥味和尖锐的惨叫声，吸引了更多位于附近的绿甲虫过来，其中有一头显得格外庞大，犹如一辆卡车，颜色也比普通的绿甲虫更深。它行走的速度极快，普通人的视线甚至连跟都跟不上。
　　绿甲虫的世界，等级分明，这头庞然大物刚一过来，周围的绿甲虫顿时纷纷避开。
　　更糟糕的是，人群有人看见他们几人，立马调转方向，朝这边跑来。
　　看着这一幕罗远脸色剧变，头皮发麻：“该死。”
　　他完全没想到，绿甲虫中还有更强大的存在。即便还没有战斗，光光凭借它的体型，罗远已经感觉到股凝重的压力。
　　即便是曹倩倩也感觉到罗远的紧张，一见连这个平时一脸平静的男人此时也露出这样的情绪，她打了个哆嗦，膝盖一软，差点撑不住身体。
　　“触发E级任务，杀死守卫级绿甲虫，接受/取消。”
　　这时脑海中突然传来信息，罗远脸色大变。
　　“护卫级绿甲虫？”
　　“草！”难以压抑的恐惧，让他忍不住咒骂。
　　自从升级后，他就再没把这些绿甲虫放在眼里，没想到才不到一小时就给了他当头一棒，刚刚生出的自大之心，很快的便消失的无影无踪。
　　他本想着取消任务，转身就逃，他还没自信杀死一只护卫级绿甲虫和十几只普通绿甲虫的围攻，更何况旁边还有两个累赘。
　　但眼角的余光扫到黄佳慧手中拿着的步枪，他咬了咬牙，顿时改变了主意。
　　“接受任务。”
　　“把步枪给我？”罗远对黄佳慧道。
　　黄佳慧一愣，连忙把步枪递给罗远，他拔出弹夹检查了一下子弹，下一刻就端起步枪瞄准那头护卫级绿甲虫。
　　人群看到有人举枪，顿时惊惶的两边散开，罗远看着眼前的绿甲虫越来越近。
　　他沉静的扣动扳机：
　　“哒哒哒！”子弹完全飞到了天上。
　　“哒哒哒！”继续擦着绿甲虫而过。
　　罗远一边射击，一边调整动作，他的准头开始越来越强，在第四次射击中，子弹终于打中了绿甲虫的身体。
　　但接下来绿甲虫的表现却让罗远震惊，这只绿甲虫外骨骼防御非常惊人，被子弹射中的地方只留下一个小小的浅坑，没有丝毫的作用，他这才注意到，这样的浅坑在这头大型绿甲虫身上至少还有数十个，显然之前就已经经历过枪弹的洗礼。
　　被子弹击中的它顿时暴怒不已，它长嘶一声，撞开跑在前面的几只普通绿甲虫，四肢刨地，犹如一只发狂的莽牛，直奔而来。
　　它速度极快，百余米的距离，呼吸即至。
　　罗远扔掉步枪，双手握住斩马刀。
　　他几乎忍不住转身就逃，但幸亏理智还在，知道此时即便全力逃跑，也跑不过这头已经高速运动的绿甲虫。
　　从未有如此绝境的罗远，彻底爆发了强烈的求生欲望。
　　既然退无可退，逃无可逃，不如战吧，决一生死！
　　他心中意志如钢，精神高度的凝聚，这一刻所有的声音都似乎消失了，周围的景物的迅速的淡化，整个世界仿佛只剩下他和那只不断放大的护卫级绿甲虫。
　　迎面突然吹来一股狂风！
　　几乎在感觉到狂风的同时，罗远脚用力的一蹬，身体犹如草原上一头狂奔的猎豹，急速的冲刺而去。
　　两者迅速的靠近，眼看就要撞到一起。
　　罗远身体蹲下，转而猛的一跳，身体犹如弹簧般跃起三米多高，还没有落到它背上，手中的斩马刀就已经用力的朝它背部插下。
　　“吱嘎！”一阵令人牙酸的尖锐声音响起。
　　斩马刀的刀尖还没深入一寸就再也无法寸进。
　　但即便是这样也已经达到罗远的目的，凭借着这个受力点，罗远艰难的落到对方的背上。
　　习武之人下盘较稳，系统提升的刀术，虽然大多是刀术的感悟，但同样有应对各种极端坏境作战的法门。他稍稍站定，就用力的拔出长刀。
　　紧随着他便放低重心，上身几乎和地面平行，膝盖弯曲，每走一步，脚掌一缩一张，犹如吸盘般牢牢吸附对方光滑的背部，没走几步就攀到绿甲虫的头顶，他举起刀，正待用力一斩的时候。
　　那头绿甲虫感觉敏锐，猛然惊觉，它速度骤停，身体迅速的人立而起。
　　罗远站立不稳，眼看就要甩落在地，他眼疾手快，连忙抓住悬在半空足有一两米长的触角。
　　他身体晃来晃去，心脏怦怦直跳。
　　绿甲虫两只没有丝毫情绪流露晶莹的复眼，正紧紧的盯着它，精密构造的巨大口器一张一合，散发着一股难闻的恶臭。
　　还没等他松口气。
　　他眼角的余光就注意到对方前足微微一缩，他顿时寒毛倒竖，浑身吓出了一身冷汗，他用力的一拉触角，下一刻他身体便借着这股拉力，轻盈的跳向对方的头顶的位置。
　　但身体才一跃道空中，空气就发出“啪”的一声巨响。
　　犹如平地闷雷炸响。
　　两只前足犹如闪电般弹射而出，转而急速收回。
　　即便以罗远12点的神经反应能力，也丝毫看不清它的移动轨迹，只感觉眼前一晃，前足就已经回到原来的位置。
　　随着前足收回的同时，两团模糊的犹如空气炮的气团，继续高速前进，最后重重的击打在水泥路上，坚硬的水泥地面竟然被轰出一个一米多宽，半米多深的坑洞。
　　罗远直到跳到对方的头顶，才感觉他脚上一阵火辣辣的疼痛。
　　不过此时他根本没精力关注，他一脸凝重的举起长刀，就往它头部用力的插去！
　　头部是生命的最重要的位置，防护尤为强大，外骨骼显得比背部更加厚实坚硬，而且相当的光滑，刀尖才刚一接触，就滑到了一遍，根本连刺都刺不进去。
　　这时巨虫再次摇晃，罗远连忙趴在对方背上，左手用力的抓住绿甲虫肩膀顶端的稍稍突出的骨刺，稳定身体。
　　等稳定下来，斩马刀又用力的在它头部劈砍，却只砍出一道道的白痕。
　　这把刀不过淡蓝色的等级，面对这头至少淡蓝色等级以上而且防御强大的生物，根本无能为力。
　　罗远虽然奈何不了这头防御强大的绿甲虫，但绿甲虫同样奈何不了他。
　　随着时间的推移，绿甲虫越发焦躁，这时它背上的两扇复合甲翅突然微微张开，似乎想要飞起来。
　　他脸色终于有些绝望了，冷汗不断的从他额头滑下。他明白一旦飞起来，他除了跳下去之外逃命之外，再没办法可想了。
　　但当他看到甲翅下面相对柔软的软甲时，他眼前顿时一亮：
　　“就是这里了！”
　　他身体一矮，朝它背部跳去，此时它翅膀已经完全张开，“嗡！”的一声巨响，绿甲虫已经飞了起来。
　　迎面犹如吹来七八级的狂风，脚下一滑，差点被狂风吹走。
　　罗远降低重心，艰难的走到翅膀的位置，斩马刀对着右边翅膀根部连着血肉的位置，使劲全力，毫不犹豫的用力的一斩，只是卡擦一声，右边翅膀就被他整个从根部削去。
　　失去半边翅膀的绿甲虫，身体一歪，迅速从空中跌落下来。
　　“轰！”
　　巨大的绿甲虫从五六米的高度重重的砸落在地，罗远的身体也被直接甩了出去，在街道上不断的翻滚，直到撞到墙壁这才停了下来。他眼前阵阵发黑，身体犹如散架了一般，身体无处不痛。
　　他看着那只绿甲虫摇摇晃晃的重新爬了起来。
　　他咬了咬牙，强撑的站了起来，喉咙处一甜，一口鲜血喷了出来。
　　他慢慢的向那只绿甲虫走去，越走越快，最后猛地跳起，斩马刀再次插入它断翅的背上，他身体站定，然后握住刀柄，不断的向上拉。软皮发出破布撕裂的声音。
　　伤口越拉越长，各种古怪的内脏的顺着伤口就像流水般流淌出来。
　　绿甲虫发出凄厉的嘶吼，身体剧烈的晃动，剩下的翅膀激烈扇动，掀起一股股的狂风。
　　罗远用力的握住刀柄，脚就像钉在了背部一样，坚定的一步步前进，直到刀拉到靠近头部的位置，才停了下来。
　　不知道为什么，此时此刻他心中竟然想起了合成术。
　　念头刚一起，刀身就突然一阵发烫。
　　也不知道是甲壳被合成了的原因，还是刀锋变得更加锋利，他也没用多大的力气，刀就再次拉出了一条伤口。
　　罗远一看有效，心中振奋，又继续使用合成术，随着合成术不断的使用，刀似乎越来越锋利，到最后即便不使用合成术，仅凭刀本身的锋利，就能不断的切割甲壳。
　　随着内脏不断的破坏，体液大量流失，绿甲虫的挣扎越来越弱，很快它便软软的倒在地上。
　　罗远拔出斩马刀，准备了结这头绿甲虫时，他眼角扫过斩马刀时，不由微微一顿。
　　直接原本银白色的斩马刀，已经变成了翠绿色，仿佛有一道光晕在不停的流转。罗远刚开始还以为这是沾染了绿甲虫的体液，不由微微震了震刀身，却发现没有丝毫的液体留下来，整个刀身非常的干净，没有一丝的水迹。
　　这竟然是刀本身的颜色。
　　“难道是合成术的原因？”
　　似乎除了这个原因，好像也没有其他原因。
　　无数思绪电闪而过，他举起刀，对着绿甲虫的头部，用力的刺了下去。
　　绿甲虫身体猛的一震，就像回光返照，再次摇摇晃晃的站了起来，坚持了几秒后，最终重重的倒在地上。
　　一串系统出现在他的脑海。
　　“E级任务：杀死护卫级绿甲虫，完成。任务完成时间：八分钟；任务评级：优秀”
　　“奖励基础经验值1600！”
　　“评价优秀，经验值+1600！”
　　没想到是评价居然是优秀，这次任务能够完成，完全靠的是运气，是他完成的所有任务中最艰难的一次了，简直是九死一生。若不是他错误判断，也绝不会接E级的任务，这已经超出了他的能力范畴。
　　不幸中万幸的是任务最终还是完成了。
　　加上之前剩余的经验值，现在的经验值已经变成4100/4800，只剩下七百经验值就可以升级了，只要再完成了一个完美评价的F+任务，或者任意一个E-任务就可以升级了。
　　似乎环境越危险，触发任务的几率就越高，像是以前二三个月有一个任务已经不错了，有些时候甚至连半年都没有一次。自从坏境异变以来，任务的频率就越来越高，而今天居然连续接了两个任务，想想都有些不可思议。
　　罗远收回思绪，从绿甲虫身上跳下，身体一晃，差点摔倒在地。
　　他吐出一口带血的口水，注意力刚一分散，罗远就感觉浑身剧痛，特别是脚，他低头一看，只见大腿下方的裤子已经被绞碎，小腿处皮肤已经完全消失了，露出一条条鲜红的肌肉，看上去血淋淋的一片。
　　“嘶，怪不得这么疼。”
　　罗远回忆起，绿甲虫弹射前足时，小腿似乎被高速流动的空气擦了一下。
　　没过多久，黄佳慧和曹倩倩也过来了，后面还跟了两女三男五个人。


第32章 蓝级
　　这时黄佳慧和曹倩倩也过来了，后面还跟了两女三男五个人。
　　事实上在罗远战斗的时候，黄佳慧也没有闲着，两只企图靠近她们的绿甲虫被她迅速的射杀，这也直接打光了剩余的手枪子弹，她最后只好捡起罗远丢下步枪继续战斗。
　　人群不断的减员，大多数绿甲虫获得了食物，就停止了攻击，这也给了幸存者一线生机，让这些人最终活了下来。
　　“小罗，你没事吧？”黄佳慧一看到罗远触目惊心的伤势，连忙担忧道。
　　“还好？”罗远看见两人无事，松了口气，转而看向人群，平静地说道：“他们怎么回事？”
　　“他们想跟着我们？”黄佳慧有些为难道。
　　“跟着我们去哪里？我们过来的路上就有军队，还是比较安全，可以让他们去那里！”罗远淡淡地说道。
　　“你这个小伙子怎么没有同情心啊？”看到被人毫不留情的拒绝，一个画着浓妆中年妇女怒气冲冲地说道。
　　“是啊，危难当头，大家应该互助共度难关嘛！”又有一个中年人道。
　　“同情心会让我丧命。而且看各位的表现也不像有同情心的人，否则也活不下来，实在抱歉，各位分开走对大家都好。”罗远丝毫不为所动的冷声说道。这些人跟着只会是拖累，而且人越多越容易吸引绿甲虫，更何况如今他已经重伤，连他都不知道他还能坚持多久。
　　他对黄佳慧曹倩倩两人道：“走吧，还有好长一段路。”
　　他说完脚一动，小腿传来一阵强烈的刺痛，让身体不由微微晃动了一下，差点就一个踉跄。
　　一个看起来好不引人注目的文静的男人看到这一幕，眼中闪过一道寒光，他不动声色的靠近黄佳慧，突然抽出腰间的匕首，抵住黄佳慧的腰部：“不要动，让我们离开也可以，把步枪给我们？”
　　“你们想要干什么？”曹倩倩没想到发生这样的意外，怒斥道。
　　“给我闭嘴，快，把枪给我，否则我就杀了她？”他一脸狰狞道。
　　他早就眼馋那把步枪了，在现在这个世道能有一把步枪存在，活命的机会将大大的提升，他再也无需担惊受怕，甚至还可以为所欲为。俗话说利令智昏，之前没动是因为他非常忌惮能和那只大型绿甲虫搏斗的罗远，现在看到罗远已经重伤，心中的欲念就再也压抑不住了。
　　黄佳慧脸色一变，她没害怕，反而有些气愤。自己拼命的救了这些人，居然被恩将仇报了。
　　“对，你的刀也扔过来？否则我们就杀了她！”浓妆的中年妇女见自己这边的人控制了形式，有些得意忘形地说道。
　　剩余的三人默不作声，对发生的一切有些紧张。
　　“你刚才不是救了他们吗？”罗远有些奇怪的对黄佳慧道，虽然他没有亲眼看到，但黄佳慧拿着步枪，其余几人又跟着黄佳慧，就很容易猜出刚才事情的经过，显然是黄佳慧几人救了他们。
　　黄佳慧脸色难看，心中既羞愧又愤怒，她完全没想到自己会碰到这样的人。
　　“少废话，快给我枪，不然我捅死这个女人？”文静的男人眼睛紧紧的盯着罗远，舔了舔嘴唇，大声威胁道。他很清楚这里能做决定只有那个拿刀的男人。
　　罗远握了握刀柄，忽然笑了笑：“黄姐把枪给她？”
　　黄佳慧闻言一愣，不情不愿的把枪递了过去，文静男子一手接住，一手依然拿刀抵住她的腰眼。
　　“还有子弹，扔到地上！”他舔了舔嘴唇道。
　　黄佳慧又把子弹袋放到地上，他示意人群中那个中年男子，让他去捡。
　　中年男人犹豫了一下，怯懦的看了罗远一眼，小心的捡起子弹袋。
　　“既然已经拿到枪，我们可以走了吧？”罗远平静地说道，面沉似水。
　　文静男人疯狂大笑，面容都有些扭曲，他端起步枪，后退了几步，枪口对准罗远：“走？现在想走已经晚了，留着你这样的敌人，我可不放心。怪只怪你太心软了，一个女人而已。现在的世道只要有了实力，有枪，什么样的女人得不到？你的两个女人不错，屁股又翘又圆，干起来肯定很爽，你死后，我会好好待她们的。”
　　曹倩倩一脸惊惧，黄佳慧却似没什么反应，好像有些死如死灰。
　　罗远有些好笑，又有些愤怒，看着他就如看着一个死人：“你真以为吃定我了，我要提醒你一件事，你枪的保险还没开！”
　　文静的男人脸色瞬间变得苍白，他下意识的看向手中的步枪。
　　这时罗远瞬间动了，小腿处刚刚结痂的伤口瞬间崩溃，血水涌出。
　　他身体一晃！
　　冲刺！
　　拔刀！
　　长刀入鞘！
　　呲……呲……
　　水流激射的声音，步枪掉在地上的声音，和喉咙被卡主的咔咔声几乎同时响起。
　　文静男人脸上露出极度的惊恐，他用力的捂住喉咙，但鲜血依然不停的从指缝中飙射出来，发出呲呲的水声。
　　他难以置信的看着罗远，脸上浮现出一丝后悔。
　　周围的人群纷纷退后，那个浓妆的中年妇女，吓的跌倒在地，脸色苍白如纸。
　　罗远看向中年男人面前。
　　中年男人浑身一个哆嗦，被吓得瑟瑟发抖，语无伦次道：“不要杀我，不关我的事，这个人我根本不认识。”
　　“把子弹给我！”
　　中年男子对手中的子弹袋如避蛇蝎，连忙毕恭毕敬的把子弹袋交到罗远的手上。
　　他眼睛看向倒在地上屎尿横流的浓妆妇女。
　　见罗远看来中年妇女连滚带爬的退后了几步，一张大饼脸努力的挤出谄媚讨好的笑容。
　　罗远一脸嫌恶，恶气顿时消散了大半：“我依然是原来的提议，大家还是分开走比较好。”
　　“好！好！”
　　“马上就走。”
　　这一次再没有人有不同的意见，所有的人都恨不得多长一条腿。
　　倒是有个女人过来道谢了一句，让罗远冰冷的心中稍稍安慰了一下。
　　等这群人走后，罗远再也撑不住了，猛地喷出一口鲜血，脸色迅速的委顿下来。
　　黄佳慧连忙扶住罗远，惊惶道：“小罗，你没事吧。”
　　“都怪我，早知道就不救他们了，一群忘恩负义的人，当初我怎么瞎了眼。”她边说着，泪水便簌簌的滑落下来。
　　“没事，帮我把行李拿来？”罗远无力地说道。
　　他本来摔下来的时候，就已经受了重伤，接下来又强行战斗，伤势又进一步的加重，现在还能站在哪里，已经是靠毅力支撑了。
　　曹倩倩也有些慌了神，她连忙把箱子拖了过来。
　　“打开，把那炸肉条拿出来？”罗远吩咐道。
　　曹倩倩翻了翻，发现里面果然一塑料袋金黄色的炸肉条，她有些反应不过来，痴痴的道：“你……你肚子饿了？”
　　罗远没有理她，拿过塑料袋，便想扯开，却发现浑身没了力气，怎么也扯不开。
　　黄佳慧注意到这一幕，连忙帮忙打开绑着塑料带的绳子。
　　一股诱人的香味，顿时从塑料袋上飘散出来，黄佳慧和曹倩倩都忍不住咽了咽口水。
　　罗远拿起一条塞到口中，用力的咀嚼了一下，便强行咽了下去，他吃的速度飞快，很快半袋炸鼠肉，就已经被他咽到肚子。
　　他身体迅速发热，亢奋的感觉让精神不由的微微一振，力量又重新在体内滋生。
　　淡蓝级生物的血肉，富含大量的活性能量，比百年人参都更加的滋补，对于恢复体力，缓解伤势有着立杆见影的效果。
　　黄佳慧感觉他的身体温度正在不断的升高，摸了摸他的头，心中一沉：“曹倩倩，快拿瓶水来。”
　　曹倩倩应了一声，连忙从行李箱拿出一瓶矿泉水。
　　罗远接过后，喝了几口，就推开黄佳慧：“我已经好多了。”
　　“可是……你已经发烧了？”黄佳慧担忧道。
　　罗远反应过来，笑道：“这是强大的变异兽做成的肉干，吃了就会浑身发热，你们试一试就知道，不过以你们的身体素质不能多吃，会流鼻血的。”
　　这些东西对于普通人说，也许会当的很宝贵，但对罗远来说也不过如此，而且家中还剩了一大半。
　　黄佳慧怀疑的看了罗远一眼，见他精神果然好了许多，便把注意力放到鼠肉上：“怪不得挺香的！”
　　曹倩倩早已经嘴馋了，听罢就挤了过来，手向塑料袋里伸去。
　　两人吃了一会，身体果然开始发热起来，脸色红彤彤的犹如火烧，显得格外娇艳动人。
　　见罗远朝那只庞大的绿甲虫走去，两人克制不住变异肉的美味，又把鼠肉塞到嘴中。


第33章 煤气
　　罗远看着这只护卫级绿甲虫，鉴定的结果显示，这是一头蓝色等级的生物。不过里面的血肉对身体素质的增益效果却跟淡蓝级一样只是微弱，原本罗远还矛盾要不要带点绿甲虫的血肉过去，但一看这个效果就放弃。
　　说实话这种东西太恶心了，花花绿绿让他想想就感觉有些反胃。
　　不过这样一头蓝色等级的生物放着这里，似乎有些可惜了。
　　他看了看恍如一根根长矛的尖锐肢节和盔甲般的甲壳，心中一动，自己不是有合成术吗？
　　也不知道自己这把刀，现在有什么变化。
　　他这才想起给自己的斩马刀，使个鉴定术。
　　“锋利的斩马刀。”
　　“材质：165cm合金，绿甲虫甲壳”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：4.3公斤。”
　　“攻击力：20-24”
　　“附带效果：攻击速度+1。”
　　“装备要求：力量11点”
　　“评价：高强度合金和绿甲虫甲壳的完美合成，使这把刀变得更加锋利。”
　　原本“斩马刀”变成了“锋利的斩马刀”，攻击力下上限都增加了4点，稀有度变成了蓝色等级。看着这涨了一大截的属性，他脸上闪过一丝喜色。
　　不知道还能继续增强。他把刀刀尖抵到绿甲虫一只后足上，默念合成。
　　刀随即变得滚烫，原本翠绿色的后足以肉眼可见的速度逐渐变淡，紧接着光滑的表面出现一个个犹如针尖大小的孔洞，不过几秒钟，这只前足就已经变成满是细小孔洞的惨白色。
　　罗远抬脚轻轻一踩。
　　卡擦一声，顿时被他踩的粉碎。
　　整把刀绿光更盛了一分，似乎有种半透明的趋势，他挥了挥刀，空气发出微弱的嗤嗤声，刀锋划过空气的阻力大减。
　　他又对刀使了个鉴定术，发现攻击力又增加了一点，但稀有度却没有变化。
　　他心中大为兴奋，如法炮制，一条又一条肢节被他融入刀中，不过越是后面，合成的速度越慢，攻击力增加也停滞下来，等罗远把所有的肢节都一一合成，攻击力总共也只增加了两点，稀有度依然是蓝色。
　　“看来最高，也只能提升到蓝色等级！无法超过合成材料的上限。”他心道。
　　他想起身上还有件蛇鳞防弹服，连忙把它脱了下来，放到绿甲虫的背上。
　　再次合成！
　　直到绿甲虫大半的外骨骼都化为白色，他才停了下来。
　　“坚韧的蛇鳞防弹背心。”
　　“材质：蛇鳞，蛇皮，绿甲虫甲壳”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：0.3公斤。”
　　“防御度：20-24”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件坚韧的防弹服，它可以防御大部分的刀剑和子弹，经过和绿甲虫甲壳合成后，防御变得更强。”
　　合成后，这件防弹服却是出现了一个变化，原本的还有个“附加效果：威压（弱）”的字眼，如今却是消失了。不过这个附加效果，本来效果就不大，罗远倒也不怎么在意。
　　罗远拿过防弹服，防弹服变得有些坚硬，摸起来硬邦邦的，很难弯折。他很艰难的把他穿上，感觉浑身变扭，仿佛套着一个铁罐头，但一想起现在的危险，这些种种的不适，就显得不值一提了。
　　他拿出一包烟，取出一根，用打火机点上，贪婪的深深吸了一口。
　　以前他并不常抽烟，但最近却渐渐频繁起来，他抽了几口把烟蒂一扔，套上破碎的外套，就往回头。
　　他神色愣了愣，此时两个女人仰头看着天空，鼻血不停从鼻孔流出，脸上还擦得一塌糊涂，满是血迹。他看了看塑料袋，发现里面一点不剩。虽说他离开时，这袋鼠肉他已经吃了大半，但里面至少还有大半斤。没想到这么快就吃完了。
　　罗远都有些无语了，早就提醒他们了，结果还是这样。
　　“我们这样没事吧？”黄佳慧见罗远过来，不好意思道。脸红的如煮熟的虾子，也不知道是鼠肉的作用，还是因为羞愧。
　　“死不了，这些东西大补，吃多了亢奋，多留点血就好了。反正你们是女人流一星期血都不会死。”罗远扯了扯嘴角，一本正经地说道。
　　“你……不正经！”黄佳慧瞪了他一眼，嗔道，心里倒是放松下来。
　　黄佳慧惦记着家中的女儿，也顾不上流鼻血这样的小事，见罗远已经行动自如，就急着要出发了。
　　一路上又碰到几次袭击，都被黄佳慧用步枪射杀。
　　半小时后，三人便顺利的来到山水小区。
　　一到这里，黄佳慧就心中焦虑起来，口中不时的喃喃自语。
　　山水小区是高层小区，每一幢楼都有十几层，黄佳慧家就住在七层。但因为没电，这些电梯都成了摆设，三人只能顺着楼梯往上爬。
　　等爬到七楼，黄佳慧脸色刷的白了。
　　罗远顺着她目光看去，只见走廊上，有一扇铁门半开半闭，上面有数个的拳头大小的孔洞，其中一个孔洞正是对着门锁的位置，显然门之所以能打开，显然绿甲虫的前足无意中洞穿门锁位置所致。
　　她回过神来，发疯似的朝前跑去：“宁宁！宁宁，你在哪里？”
　　罗远连忙跟了上去。
　　房间内一片杂乱，仿佛狂风席卷过一样，客厅中一只绿甲虫的尸体静静的躺在客厅，墙壁上还有弹痕的痕迹，罗远捡起一个弹壳，又丢在地上：“有人来过了，你看看你女儿还在不在，不过绿甲虫身上并没有血迹，你女儿应该没事。”
　　听着罗远的分析，黄佳慧微微松了口气，不过找遍所有的房间也没找到女儿的身影。这时她突然想起了什么，连忙掏出电话，电话不一会就拨通了，她急促道：“余家辉，宁宁是不是在你那里？”
　　“刚刚接过来，宁宁差点就没了，还好我及时赶到。”
　　她松了口气：“这次真的谢谢你，刚才担心死我了。”
　　“她同样是我的女儿，最近比较危险，我想让她在我这里住一段时间。”
　　房间里很安静，声音很清晰从电话里传来。
　　“好吧，能不能先把电话给宁宁，我想听听她的声音。”黄佳慧叹了口气道。
　　“我现在在外面执行任务，晚上吧。如果可以话，你也搬过来吧，我已经和晓燕谈好了，你们肯定可以好好相处的！”
　　“你怎么能说出这样无耻的话来，我以前真是看错你了。”黄佳慧脸色立马变得有些难看，怒斥道。
　　“佳慧，你听我说，现在外面已经一片混乱，每时每刻都有人死，你一个人住实在太危险，你过来我还能保护你，你怎么想不开呢，我……”
　　黄佳慧立马挂断电话，恨恨的摔到沙发上。
　　“他是你前夫？”曹倩倩很有些八卦道。
　　“差不多吧，因为工作的关系，还没离婚，但已经分居两年多了。不说他了，看房间乱的。大家要喝点什么？家里还有些茶叶，我去烧水。”黄佳慧尽管脸上很平静，但看她有些语无伦次的样子，显然不像表面那么若无其事。
　　她站起来匆匆的走向厨房。
　　但很快她又从厨房走了出来，脸上有种说不出的惶恐，她张了张嘴：“煤气断了！”
　　“什么，煤气断了？”罗远过了一会，才反应过来，紧张道。
　　东湖市绝大部分住户的煤气都依靠煤气管道供应，使用煤气罐的只有极少一部分，大都是城市外来人员和无证摊位使用。
　　即便是没了电力，罗远也没那么紧张，因为电力并不是生存的必需品，即便没了电，顶多有些不便，却无关大碍。但煤气一断，以后想要吃到熟食，就只能自己生火了，等于一下子回到原始社会。
　　这一次冲击太大了，罗远第一次感觉到末世真正的降临了。
　　透过破碎的窗户，几只绿甲虫悠闲的散步，外面空无一人，整个世界似乎都已经被变异生物占据。
　　罗远取出一支烟，哆哆嗦嗦的放到嘴里，打火机点了好几下，也没点着，他有些烦躁的把烟掐断，细碎的烟丝顺着手指纷纷撒下。
　　曹倩倩有些不确定道：“这……政府会管的吧，不然我们吃啥啊？”
　　“希望如此吧！”说着他就站了起来道：“我要先走了！”
　　他的身体看上去似乎已经没什么问题，但他很清楚，这只是食用了鼠肉后精神亢奋的原因。一旦这种效果消失，到时候恐怕连动一下都难。
　　曹倩倩连忙站起来。
　　黄佳慧心中一紧，看着破了的大门，脸上有些挣扎，不过一想到刚才那个让她又羞又怒的电话，她咬着嘴唇说道：“小罗，我能不能去你那暂住一段时间！”
　　罗远有些惊讶，随即笑道：“可以，我那里还有空的房间！”
　　现在这个时候，一个女人孤身住在这里，确实是一件可怕的事情，更何况这边门都破了，没有一点安全保障。
　　曹倩倩脸上闪过莫名的神色，没有说话。
　　黄佳慧收拾了一下东西，十几分钟后提着一个行李箱跟着出门了。


第34章 误伤
　　途中把曹倩倩送回家，两人顺利的来到静月小区15号楼。
　　“你住在几层？”黄佳慧无话找话的问道，心中有些忐忑。她还是第一次到一个没见过几面的男人的家中，甚至还要暂住几天。
　　“四楼。”罗远关上底楼的铁门，回头道。
　　“你现在和她一起住？”黄佳慧撩了撩垂下的刘海，试探道。
　　“谁，你是说赵雅丽？她现在也回老家了。”罗远愣了一下，说起赵雅丽他脸色有些不自然道，连忙转过话题道：“床啊什么的都还在，到时候你就住在那个房间好了。”
　　他看到黄佳慧还端了步枪，继续道：“你把步枪藏了一下，到时候被别人看到可能会引来不必要的麻烦。”
　　虽然以东湖市的糟糕的局面，就算有人报警恐怕也分不出警力来处理此事，但他还要在这里住下去，小心一点总归不是坏事。
　　“哦！”黄佳慧应了一声，把步枪塞到行李箱。
　　两人很快就走上四楼，罗远感觉敏锐的朝对面的防盗门看了一眼。里面传来细小的动静，不一会防盗门就打开了，王师师站在门口，仿佛被狂风凌虐的小草泫然欲泣：“叔叔，我爸爸妈妈到现在还没回来，我好怕。”
　　她水灵灵的大眼睛眼巴巴的瞅着罗远，他心中不由一软，道：“要不你到我家待一会。”
　　“恩，谢谢叔叔！”王师师怯生生的应道。
　　黄佳慧心中有些恻然，拉过王师师，笑着道：“真是一个漂亮的小姑娘，上几年级了？”
　　“初二，阿姨是叔叔的女朋友吗？”王师师好奇道。
　　黄佳慧脸色微微一红，有些后悔跟小姑娘说话了，掩饰道：“不是，只是普通朋友，在这里住几天了。”
　　罗远没有理会两个女人的悄悄话，插入钥匙打开房门，里面一片狼藉，阳台的落地窗和其他窗户的已经统统破碎。
　　罗远仔细的检查了一遍，确认没有任何东西进入其中。他又走进厨房，打开煤气灶，眼睛紧紧的盯着淡蓝色火焰迅速变得微弱下来，转而消失，心中不由狠狠的咒骂了一声。
　　看来真的是出大事了。
　　“小罗，我先去洗个澡？”外面传来黄佳慧的声音。
　　罗远心中一动，连忙喊道：“等等再洗！”
　　说着来回走了几步。
　　“怎么了？”黄佳慧看着罗远一脸忙乱的样子不解道。她今天又惊又怕，好几次在生死里打转，也不知道出了几次的冷汗，身体到现在还是潮乎乎的，让她非常难受。
　　“你说煤气断了，接下来会不会断水。自来水厂就在市区，肯定也会被袭击，没人管理的话，恐怕过不了多久，就会没水了。”罗远想了一会，停下脚步沉声道。说着也不管黄佳慧慌乱的神色，冲进卫生间，打开水龙头。
　　看着水流顺着水龙头喷涌而出，他松了口气：“帮我把阳台的那个塑料水桶拿过来，还有脸盆。”
　　“哦，好！”黄佳慧匆匆的跑了出去。
　　家里脸盆倒是蛮多的，除了罗远自己的一个塑料水桶和一个脸盆外，赵雅丽走后，这些脸盆啊什么都留了下来，总共有两个塑料水桶和和四个脸盆的水。
　　至于哪个脸盆是洗脚，哪个脸盆是洗脸了，到了这种时候，已经没人去关心了。
　　等他把所有的容器都用水积满后，他才道：“现在可以洗澡了，趁着还有水，好好洗一次，以后想要洗个澡，可就没这么容易了。”
　　黄佳慧默不做成的取出衣服，走进卫生间。
　　“叔叔，你说世界是不是末日到了。”王师师小声说道。
　　“你听谁说的？”罗远回头问道。
　　“我看出来的。”王师师扁着嘴道。
　　“世界末日来了，你不害怕吗？”罗远道。
　　“怕又有什么用，我爸爸妈妈回不来了对不对？”王师师希冀道。
　　“你爸爸妈妈会回来的，可能是耽搁了。”罗远摸了摸她的头，安慰道。
　　“叔叔，你不用骗我的，我看到小区里许多人都被大虫子吃了，连骨头都吞了进去。”王师师说到这里的时候，身体微微颤栗，但依然倔强的看着罗远。
　　罗远手微微一顿，也不知道怎么安慰，但一想到她已经是初二了，应该已经算是一个大人了，是时候接受这种残酷的现实：“要学会坚强知道吗，就算你爸爸妈妈不再了，你也要坚强的活下去。”
　　“恩！”王师师用力的点了点头，眼泪迅速的从眼眶溢了出来。
　　“那好，你现在去拿扫帚把窗户掉落下来的玻璃扫一下？”罗远道。
　　王师师吸了一下鼻涕，应了一声，便拿起角落的扫帚和畚箕，一边扫玻璃，一边偷偷抹泪。
　　罗远看了一会，走进储物室找出一个工具箱。斧子，锤子，剪刀，钉子，里面工具齐全。
　　他走到客厅，抽出斩马刀，把那张吃饭用的实木桌劈成一块块木板，剩下的难以利用边角料则被他劈成柴火。他取出一块木板，就走到窗户面前比了比，便拿出钉子和榔头，叮叮当当的敲起来。
　　窗户外面虽说还有个防盗铁架，但这样的脆弱的防护连小偷都挡不住，更不说是绿甲虫了。当然即便加上了一层木板也无济于事，但总算是多加个防护，有个心理安慰，至少也能遮挡一下绿甲虫的视线和其他的小型生物。
　　不一会黄佳慧换了套家居服走了出来，她看着忙碌的罗远和王师师，顿时也过来帮忙。
　　罗远连忙阻止道：“这边不用你帮忙了，时候已经不早了，你去做饭吧，米在厨房里，你找一下，对了我把打火机给你？”
　　他抬头看了她一眼刚刚洗完澡的黄佳慧，看上去显得极为诱人，宽松的家居服根本挡不住那硕大的酥胸，柔软纤细的腰身和丰盈圆润的臀部，让人不禁想入非非，犹如一颗带着露珠的蜜桃。
　　他很快就收回目光，示意王师师再拿一块木板过来。
　　黄佳慧下意识接过打火机，不过马上就反应过来，现在已经没煤气了，做饭只能是柴火烧，她抱起一堆柴火，走到厨房，取出一个铝合金高压锅，又从橱柜里找到了米，等到生火时却愣住了，不知道怎么办才好。她虽然参加过几次野餐活动，但生火这样的事都被献殷勤的男同志给包了，自己可从没动过手。
　　黄佳慧：“柴火放哪里？总不能放到地上吧？”
　　“找一个锅，放到锅里。”
　　又一会。
　　黄佳慧：“我点不着火，你快过来看看？”
　　“用油蘸一下木材，再点。”罗远接着道。
　　没过多久，厨房里传来一股刺鼻的烟味，罗远一开始也没怎么在意，在厨房里点火，有些烟味再正常不过了，不过这烟味越来越大，很快罗远和王师师都被呛的眼泪鼻涕直流。
　　罗远感觉着有些不对劲，连忙往厨房里走去，一看顿时气乐了，高压锅完全压在锅子上，黄佳慧手上拎着高压锅的柄子，稍稍抬起，呼呼吹气，通红的眼睛在烟雾缭绕中若隐若现，犹如一只在迷雾中楚楚可怜的兔子。
　　“你在搞什么，空气都不流通，你还想点着火。”真是头发长见识短，罗远没好气拎起黄佳慧。
　　“我又没生过火，我哪里知道这些？”黄佳慧满脸委屈道，配合污七八黑的脸，像是一只幽怨的花猫似的。
　　“那就学着点，以后做饭就交给你了。”罗远道。
　　黄佳慧没敢反驳，她清楚外面的危险，也只有跟着罗远这样强大的男人，才能稍稍感觉安全一点，这也是她当初死皮赖脸的要跟他住的原因之一，而且是最重要的原因。
　　罗远走到卧室，把赵雅丽卧室里的挂衣架给拆了。
　　分出两个铁架子，一个放到锅子的底部，固定住。几根金属条被他一一折弯，放到锅子边沿上垫高，重新点火，等柴火烧到正旺的时候，把另一个铁架子放到铁锅上，接下来又把把高压锅放到架子上。
　　“好了，可以了，接下来，就交给我好了！”黄佳慧见火已经烧起来了，便高兴道。
　　“恩！”罗远点了点头。
　　走到客厅，罗远继续忙碌，桌板的木板并不够多，只盯了两扇窗户，材料就不够了，罗远又把茶几给劈了，继续钉窗户。
　　进化后的斩马刀极端锋利，几乎已经接近现代科技所能达到极限的金属硬度，砍在木材上犹若无物，非常轻松。王师师一脸惊奇的看着罗远拿着一把绿色的古怪长刀把一张茶几，劈成一块块木板，直感觉就像劈在豆腐上似的，一时都忘了哭了。
　　随着一间间窗户，被一一密封，房间渐渐的昏暗下来。
　　除了厨房的窗户因为需要排除烟气，没有用木板钉牢，只剩下阳台的落地窗了。
　　看着那个落地窗，罗远有些挠头，这里好像也没有这么长的木板。
　　有些走火入魔的罗远左看右看，最后把目光放到门上。
　　到底拆什么门好，卧室的门，还是厕所的门，好像一扇还不够，要不全拆了？罗远想了想，决定还是先看看情况再说，普通的绿甲虫就算进来个四五只，罗远自信还能对付。
　　随着傍晚的临近，王师师脸上悲色越来越浓，不时的关注着门外的动静，好几次她站起来，却又失望的坐下。
　　黄佳慧把卧室里的一张小桌搬了出来，放上一碗碗饭菜，两个切成四瓣的咸鸭蛋，一碟榨菜，一盘加热过的红烧牛肉（罐头）。虽然这些菜在以前不算什么，但对现在这个时候，却显得有些奢侈。
　　“吃饭吧！”罗远招呼了一声，便率先动筷子。
　　王师师显得有些心不在焉，偶尔盯着饭菜发呆。连黄佳慧跟她说话，都没什么反应。
　　吃完饭后，罗远点了一支烟，慢慢抽了起来，谁也没注意到他额头的虚汗不停的冒出来。
　　等一支烟抽完，他把烟蒂按灭，沉声道：“师师，今天你就和你黄阿姨睡吧，不要多想了。”
　　“谢谢叔叔！”王师师放下筷子，小声的抽泣起来。
　　罗远叹了口气，也没有安慰，起身朝自己房间慢慢走去。
　　一走进卧室，他就立马躺到了床上，满脸扭曲。
　　事实上刚到家没多久，鼠肉的亢奋效果就已经开始的减退，到现在这种效果已经所剩无几，能支撑到现在，凭借是他的强大的意志和有意转移注意力的作用。
　　如今一旦松懈下来，剧痛便犹如潮水一般一波波的袭来。
　　他咬紧牙关，努力的支撑着。
　　半小时之后。
　　“滴，意志+1！”
　　听着脑海里系统传来的信息，罗远嘴角无力的扯了扯，渐渐的他眼皮越来越沉，不一时便半昏迷的睡了过了。
　　罗远是被炮声和无处不在的嗡嗡声吵醒的。
　　“怎么回事？”
　　他拿过放在床头的斩马刀，连忙起身，经过了一夜的休息，他的胸口虽然有些闷痛，但已经大为好转，行动无碍。他走到窗前，拉开窗帘，不过一看到被木板封闭的严严实实的窗户，他脸色一愣，想起家里所有的窗户都被钉上了。
　　他连忙打开房门，看到黄佳慧和王师师正站在墙角，小心翼翼的朝阳台看去。
　　他心中一紧。
　　走到阳台的位置，朝外面看去。
　　他只是一看，便浑身一僵。
　　天空到处都是飞舞的绿甲虫，它们似乎有些烦躁，不停的在上空盘旋。远处隐隐约约传来炮声。
　　见罗远过来，黄佳慧和王师师似乎松了一口气，脸色好了一些。
　　“支援的军队的来了。”黄佳慧声音压抑着兴奋：“我们有救了。”
　　罗远也是心中振奋，大规模的军队进入东湖市之后，东湖市的情况肯定会大为好转，也许用不了多久，这里绿甲虫就能一扫而空，绿甲虫也好变异兽也好，即便再强，也无法和做好准备的现代化军队的抗衡，这完全不是同一个层次的战争。
　　这时，半空中一道光芒一闪，一枚近程导弹，在小区不远处的半空，轰然炸开，爆发出一团火红的蘑菇云，巨大的冲击波，让附近的绿甲虫犹如无根的浮萍，猛地冲散，一些距离爆炸中心稍近的，还在半空就开始四分五裂。
　　罗远感觉到这幢楼都在不断的颤动，一股股灼热的强风，从阳台外面吹来。
　　他脑海闪过短暂的空白，生在和平中的人，很难想象眼前的一切。
　　这样的景象他从来只在视频中见过，那时他可以一边吃的零食，一边惊叹现代武器的巨大威力，甚至会在论坛上发表一下自己的见解。却从来没有想过，当身临其境时，那种发自心底的震撼和恐惧。
　　这枚导弹才刚刚爆炸，又有两枚拖着长长的尾焰，在附近的半空接二连三的炸开，一时之间，爆炸周围区域的绿甲虫一扫而光。
　　几分钟之后，几辆轮式装甲车轰隆隆从远处的街上驶来。
　　装甲车的顶端30mm机炮笔直的伸向天空，一条数百米长的光焰毫不停歇的朝空中高速喷射。
　　巨大的噪音，让罗远的耳膜不断的震动。
　　几只残余的绿甲虫，被光焰扫中，立马撕扯的粉碎，无数花花绿绿残渣液体，从空中纷洒而下。
　　机炮不停的转动，好几次无意识扫过周围的高层建筑，拉出一条条支离破碎的缝隙，连墙壁都被扫穿。
　　罗远看着这一幕，有些愣神，直到过了良久，他才猛地惊醒，背后吓出了一身冷汗。
　　这幢楼正好面对前面的商业街，一旦机炮朝这边扫射过来，这里的民用建筑那脆弱的墙壁绝对无法挡住机炮的穿透。
　　“我们不能待在这里，快走！”罗远急促道，一脸阴沉。
　　现代战争中，除非军队愿意付出巨大的代价，用大量士兵的人命堆积，否则难以避免对平民的“误伤”。以如今这个形势，恐怕上层考虑的已经不是误伤平民这样的小事，而是尽快清扫这些绿甲虫，维持社会的稳定。
　　但即便想到了这些，罗远依然感觉到出离的愤怒。任何的事情，一旦涉及到自己，就难以保持理智客观的心态。
　　黄佳慧也意识到了，她急忙跑回卧室，等出来时，手中已经拿着一把步枪，她颤声道：“去哪里？”
　　罗远一边朝大门口走去，一边快速道：“去底楼，至少比这里安全。”
　　“好！”
　　王师师早已经懵了，像个无意识的布娃娃，脸上毫无血色，她呆呆的站在这里，一动不动。
　　罗远看着这一幕，心中叹息，道：“步枪给我，你抱上她！”
　　黄佳慧应了一声，把步枪递给罗远，一把抱过木然的王师师，跟着他走出大门。
　　才刚走上楼梯，一窜子弹的穿过的尖利声，在耳边炸响，楼梯旁边突然多出了一排通透的小洞，前后对穿。
　　楼梯位置距离大楼的墙壁，足有两三层墙壁间隔，但依然挡不住机炮那可怕的炮弹。
　　即便是罗远也被吓得心脏剧烈的跳动。
　　他看了看一脸惨白，呆立当场的黄佳慧，发现并没有受伤，稍稍松了口气。
　　“不要发呆了，快走！”罗远厉喝一声。
　　黄佳慧回过神来，连忙跟着罗远匆匆的朝楼梯下跑去。
　　一分钟后，三人走下楼梯。
　　事实上并不是只有罗远是聪明人，此时楼道底楼，已经塞满熙熙攘攘人群，不过一看到罗远手中的步枪，人群突然安静了一下。
　　但也只是如此了。
　　没有人尖叫，没有人退避，甚至根本谈不上害怕，有的仅仅只是戒备。
　　随着世道越发混乱，人的接受程度也飞快的提高了。刀剑只是寻常，即便有人公然拿着枪到处乱晃，也谈不上大惊小怪。
　　等黄佳慧把王师师放下，罗远便把步枪还给他。比起他那三脚猫的功夫，步枪在黄佳慧手中，更能发挥威力。
　　“快，快救救她？”这时楼梯上一个中年人抱着一个血淋淋的女人，踉踉跄跄的走了向来。
　　人群迅速的散开，挤开一个宽敞的空间。
　　那中年男子斯斯文文，带着一副像是知识分子的粗大黑框眼镜，此时他脸色带着惊惶和无助，他紧紧的捂着怀中的女人，但鲜血依然不停的从他手中滴落下来，连成一条直线。他温柔的把女人抱到空地上。
　　“你们有谁是医生，快救救她啊！”他眼睛赤红的向周围哀求。
　　罗远看了一眼那个受伤的女人，便不忍的转过头去。
　　那女人眼睛紧闭，气若游丝，脸色如死人般蜡白，胸口处有着一个拳头大小的伤口，两头对穿，显然已经是无救了。
　　“求求你们救救她，我可以给钱，不，粮食，我家还有些粮食，全部给你们？”他一脸无助的一个个的看过去。
　　周围的人纷纷移开目光。
　　其中一人不忍道：“这样的伤口就算现在送到医院也没救了，节哀顺变吧！”
　　他身体一震，脸上闪过一丝深切的哀恸，他似乎想要摸她的脸颊，手刚伸到半空中却开始不停的颤抖，感觉着她越来越冰冷的尸体，他嚎啕大哭！


第35章 弹幕
　　“轰！”
　　又有几发导弹，在小区的楼群的上空爆开。
　　无数灰尘，从天花板簌簌落下，头顶的天花板甚至出现了几道裂缝。
　　人越是在恐惧中，越容易胡思乱想，人群犹如躲在地洞的簌簌发抖的老鼠，绝望而又不安，让好几个女人和小孩开始嘤嘤的哭了起来。
　　谁也不知道等待着自己的是什么命运，也许下一次炸弹，就会落在这里，把所有人炸成肉酱。
　　王师师缩在罗远的怀中，身体抽搐似的颤抖，罗远摸了摸她的头，叹息一声，在这样的情况下，就算是他也只能听天由命了。
　　相比于这种未知的恐惧，罗远宁愿真刀真枪的拼杀，也许还能死个明白。
　　人群没有人说话，只是睁大眼睛，透过铁门花纹的空挡死死的看着外面情况，也许这能让他们带来一些心理上的安慰。
　　时间一分一秒的过去。
　　好几次的炸弹，都落到这幢楼的附近，引起一阵阵惊恐的尖叫。
　　东湖市是江南省第二城市，即便排不上国土安全的第一战略地位城市，也能排到第二批次。整个市区有着好几个防御强大的大型防空洞，但这些防空洞在这个时候，却没有发挥丝毫的作用。这场战争来的太突然，以至于东湖市完全没有准备。
　　因为和以往不同，这一次敌人并非人类，而且行动迅疾，有着空中优势，整个东湖市还没来发出战争预警，敌人就已经深入内部。
　　直到临近中午，战斗依然没有任何停歇的迹象。
　　降落在东湖市的虫群少说也有数十万之巨，如此大规模的虫群，想要彻底的围剿，又谈何容易。
　　大量的导弹和高爆弹在半空炸开，连空气都带着一股的焦灼刺激的味道。
　　直到天色渐渐暗了下来，爆炸声才逐渐的停歇。
　　此时躲在这里的人，早已经饥肠辘辘，满脸满身的泥灰，犹如刚从工地回来的民工。
　　又等了一会，确定战斗真的告一段落，人群才纷纷散去。
　　罗远几人打开房门，走进房间，他透过阳台，朝外面看去。原本微微松了口气的罗远，身体骤然变得僵硬。满是泥灰的脸上，看上去有些木然，犹如一座刚刚完成的雕塑。
　　数十只绿甲虫在天空飞舞，比早上看到的时候，显得稀疏了许多。如果不是其中夹杂了几只庞然大物话，罗远绝不会这么紧张。
　　这些庞然大物的速度远超普通的绿甲虫，在远处的空中高速的穿行。
　　再加上此时天色已经完全昏暗下来，这些庞然大物，在夜空下看起来显得模糊不清。但曾经杀死过一只的罗远依然可以判断出，这些到底是什么东西。
　　远处的半空，偶尔传来一声声沉闷的仿若炸雷似的爆炸，但随着夜色逐渐浓郁，爆炸的频率已经开始越来越弱。
　　也不知道在东湖市的上空，到底有多少只护卫级绿甲虫在游荡，因为他所看到的仅仅是空中的一隅之地。
　　但可以肯定绝对不会太少。
　　“这是那种大绿甲虫吗？”黄佳慧回过神道，有些舌根发苦。
　　罗远沉吟了一会，凝重的点了点头。
　　“那军队……”黄佳慧道。
　　“明后两天就见分晓了，现在只能听天由命了，你先去做饭吧。”罗远打断道。
　　黄佳慧慌忙应了一声，连忙拉过沉默的王师师，朝厨房走去。
　　罗远一直站在阳台前，看着急速穿行的护卫级绿甲虫，看的有些入神。尽管他在陆地上侥幸杀死过一只这样的甲虫，却从没想过，它的飞行速度会如此的快。如果再快一些，恐怕就要接近音障了。
　　以这样的速度一般的武器恐怕很难锁定，再加上其本身恐怖的攻击。罗远可以肯定，这次的进攻，军队的损失绝对不会太小。
　　罗远想起系统对绿甲虫的命名：普通绿甲虫，护卫级绿甲虫，也不知道还有没更上面的阶层，如果……
　　罗远迅速的掐灭心中的念头，一想到军队失利的可能，他心中顿时升起一股透骨的寒意。
　　第二天，天还蒙蒙亮，罗远从超音速战斗机高速飞过的轰鸣声中清醒，他迅速的起身。最近睡觉的时候，他都和衣而睡，连坚硬的防弹背心也日夜穿在身上！
　　才刚想开门，外面就传来黄佳慧略显惊惶的声音。
　　“罗远，罗远，快醒醒，快醒醒啊，又开始了。”
　　罗远打开大门，黄佳慧和王师师正一脸紧张的站在门口，两人脸色憔悴，上面还挂着黑眼圈，显然昨夜都没怎么睡好。
　　罗远走到阳台，恰好看到一群密密麻麻的银白色的战机群呼啸而过，数量大约足有百余架。
　　也就几秒的时间，刺耳的防空警报也在城市上空响起。
　　“走，去楼下！”罗远猛地回过神来，急促地说道。
　　他有种预感，军方这次似乎要动真格了。
　　黄佳慧点了点头，一把抱上王师师。
　　“等等，我先去拿点食物。”罗远想起昨天饿了一天，今天的战况可会还会继续如此。从储物室拿出一袋以前超市里买的小馒头，打开后又闻了闻，没有异味，就随身带上。
　　罗远关上门，几人迅速朝底楼走去。
　　此时楼道底部才聊聊数人，但不过没过一份钟，这幢楼的住户就纷纷仓皇的跑了下来。
　　罗远看着四周已经出现裂缝的墙面，他眉头微皱。这栋楼是拆迁房补偿房，建造的时候，成本都是按最低计算，质量绝对算不上牢靠，也不知道这幢楼能不能在这次战火冲击的余波中生存下来，但他的思绪很快远处传来的炮声打断。
　　战争从一开始，就显示了军方的决心。
　　透过铁门的缝隙，远处的天空是一片翻腾的火云，无数的炮弹成批次递进，半空中掀起一圈圈肉眼可见的可怕冲击波。远处几座五六十层高层建筑，被冲击波连连击中，抖落无数的尘埃后，变得千仓百孔。
　　但也到此为止了，一分钟后，随着弹幕的逼近，特别是一发飞弹在大楼附近爆炸，整撞大楼顿时犹如折断的积木，轰然倒下。
　　这样的场景如果独立出来，绝对能让人心神震撼。但在此时此刻，此情此景，人群却毫无感觉。所有人犹如恍惚一般，木然的站着，木然的表情，木然的看着。
　　恐惧绝望到极点，就只剩下麻木。
　　弹幕徐徐朝这里逼近，耳膜的颤动越来激烈，火药的炸响，就像毫不停歇的闪电轰鸣。
　　罗远敏锐嗅到了危险的气息。
　　他感觉躲在这里是一件非常不靠谱的事情，躲得了昨天，却未必躲得过今天！如此密集的轰炸，即便飞弹全部都在半空爆炸，没有一颗失误，对这样脆弱的民居也是致命的。
　　他看了看天花板上一道道纵横交错的裂缝个簌簌掉落的灰尘，进一步下定了他的决心。
　　“这里未必安全，跟我走！”罗远拉了拉同样处于木然的黄佳慧。
　　“去哪里？”
　　这时候罗远思绪转的飞快：“去小区的地下停车场，离这里不远，你抱上王师师，动作快点，否则就来不及。”
　　“叔叔，我不想拖累阿姨，我想自己走？”王师师抬起头看着罗远，倔强道。
　　罗远看着一脸稚嫩本应该在校园中无忧无虑，如今却已经在残酷环境中明白生存哲学的王师师，沉重的点了点头：“好，黄姐你看着她点。”
　　“你们去要去停车场？”一个站在旁边的中年男人突然说道。
　　“我感觉这幢楼承受不了多久，你们要去的话，一起走！”
　　众人的目光都汇聚过来。
　　不仅是中年男人，周围听到对话的人脸上忐忑不安的同时都有些迟疑，他们当然知道这里不安全，但无论是去停车场的途中，还是停车场都同样不安全，谁也不知道路上和停车场到底会不会碰到绿甲虫。
　　罗远看了众人一眼。
　　“我们要走了，有没有想要一起走的？”罗远多问了一句，也算是仁至义尽了。
　　人都有侥幸心理，未来可能的危险和即将面临的危险两相对比，绝大部分人选择前者，哪怕再劝也没用。最终决定和罗远一起的只有三男一女，其中有一个就是昨天的眼镜男。
　　而给他们信心的则是黄佳慧那把95步枪。
　　罗远打开大门，七人鱼贯而出，随即，铁门就被迅速的关上。
　　他回头看了一眼里面各种复杂的表情，深深吸了口气，朝外面跑去。


第36章 满目苍夷
　　战争毁灭气息让绿甲虫感觉大难临头，无数的绿甲虫在天空横冲直撞，显得焦躁无比。
　　他第一眼就注意到一只特别的庞大身影，由于距离太近，它的身影几乎无法用肉眼锁定，只能看到那一闪而逝的残影。
　　他几乎有种掉头回去的冲动。
　　所幸这头庞然大物此时已经被远处噪音刺激的发狂，毫不在意一群食物从眼皮底下走过，是一件多么冒犯威严的事情。
　　罗远右手紧紧的握着刀柄，一脸的警惕，一边脚步不停的迅速的朝地下停车场跑去，停车场位于静月小区大门口的位置，距离这里只有数百米远，但如今这段路却显得无比的遥远。
　　王师师刚开始还能轻松跟上，但随着众人的速度不知不觉加快，她便渐渐吃力起来，脚步越来越沉，脸色也迅速的失去血色。她毕竟还未成年，而且还是个没几两肉风一吹就倒的小女孩，和成年人相比，无论是速度还是耐力，都差上一大截。
　　但她依然咬着牙，闷声不吭的拼命跟上。
　　跑了约莫两分钟，几人终于赶到地下停车场，停车上里面停满了汽车，这些汽车如今已经布满灰尘，如同垃圾一般被主人遗弃在这里。罗远在四处查看了一番，砍瓜切菜的清除了几只窝在里面的绿甲虫。众人终于松了口气，毫无形象的随地坐在满是灰尘的地上，大口喘气。
　　七人中除了罗远等三人外，其中有一对年轻情侣，显然刚刚奸情热恋之中，才一坐下，就搂在一起，相互安慰，旁若无人的进入了两人世界。另外两人一个大腹便便的中年人，还有一个就是眼镜男。
　　“我叫陈国华，这位朋友，怎么称呼？”中年人屁股朝罗远的位置挪了挪了，套近乎道。
　　“我姓罗！”
　　中年男子对罗远的冷淡毫不在意继续道：“罗兄弟以前练过吧？身手这么厉害，早知道有今天，我也加强锻炼了。”
　　“恩！”罗远微微一笑，没有说什么。
　　“唉，也不知道以后会怎么样？这场仗打下来，东湖市恐怕也要荒废了。”陈国华感叹道！
　　“国家会重建吧！”黄佳慧撇了撇嘴，不信道。
　　“嘿嘿，重建？以现在这个条件，你知道重建需要耗费多少资源吗，我看最大的可能就是大迁移！”陈国华一脸笃信的道。
　　罗远也神色动容，现在石油如今已经被划为重要的战略资源，而且电力紧缺，再加上交通的问题。重建一座城市，将是一件浩大的工程。
　　陈国华露出一丝得意：“我看这粮食恐怕会越来越贵，没钱只能饿死了！对了，能不能让我看看你的刀？”
　　罗远突然深深的看了他一眼，拒绝道：“不可以。”
　　中年男人也没想道罗远拒绝的这么爽快，他脸色僵硬了下，很快又自信地笑道：“不要拒绝的那么干脆，兴许我可以给你一个满意的价格买下这把刀，足够让你在其他地方活下去。我对这把刀有些兴趣。”
　　罗远以一种看白痴的眼光，上上下下的看了他一眼。
　　“怎么了？”中年男人疑惑道。
　　“没什么？你能出多少！”已经压抑了几天的罗远，突然生出一丝兴趣。
　　中年男人精神一振，自己套近乎费了那么多口水是为了什么，还不是想要买这把刀，他可是见过这把刀的锋利砍起绿甲虫时那种利索劲，绝对是宝贝。
　　这年头没有武器防身，没安全感啊。靠天靠地靠警察，结果都靠不住，最后还是要靠自己啊。当然最好是步枪，但他没敢问，在他想来这步枪肯定是人家的宝贝疙瘩，绝对的非卖品，还是买把刀靠谱一些。
　　他沉吟了良久，估摸了一个价格，豪气冲天道：“五十万！”
　　“噗！”坐在旁边的黄佳慧忍不住笑了一下。
　　“看来富豪静月小区的果然没什么富豪？”罗远心中感叹。
　　被美女嘲笑，中年男人有些挂不住了，憋青着脸道：“那一百万怎么样？”
　　“一百万能买到几斤米？你以为现在还是以前啊，一千万还差不多？”黄佳慧不屑插嘴道。
　　真是穷疯了，你怎么不去抢？中年男人被刺激到了，心中暗骂，却不敢真的出言不逊，那美女手中还拿着枪呢。
　　事实上如今通货膨胀已经极其严重，一百万的购买力，连以前的十万都不到，而且很多东西，有钱还买不到，只能通过粮食以物易物。以十万的购买力想买罗远的刀，再乘以一百还差不多。
　　中年男人气的够呛，变得和眼镜男一样呆坐在着不再说话了。停车场只剩下两对情侣，依然亲亲我我。
　　弹幕越来越近，地面都开始微微震动起来。
　　突然，罗远没来由的悸动，他心中一动，迅速的把黄佳慧和王师师扑倒。还没来得及说话，头顶就传来一声巨响。
　　“轰！”
　　这时一枚飞弹，突然在小区的上空轰然炸开。
　　几人感觉脑海嗡的一声巨响，四周突然安静下来，寂静无声。
　　那对情侣中的那个女人，突然摸了摸耳朵，感觉有些滑腻腻的，低头一看，却满手是血，她愣了一下，心中突然生出一股寒意，随后大声尖叫起来，却发现自己听不到丝毫声音。
　　她想要站起来，却被她男友紧紧的抱住，她再也忍不住哇哇大哭！
　　“轰！轰！轰！”
　　飞弹一枚接着一枚爆开，整个地下停车场热浪翻滚，空气中的温度已经提升至四五十度，高强度的爆炸，大量消耗了城市上空的氧气，氧气迅速的稀薄，让人有种窒息的感觉。
　　所幸落在头顶的爆炸仅仅持续了三十秒，就继续朝前推移。
　　罗远又趴了一会，等爆炸声音逐渐远去，他这才王师师和黄佳慧的身上站起来。黄佳慧和王师师也爬了起来，王师师脸上红彤彤的，也不知道再想些什么。
　　“走吧，出去看看？”罗远轻声说道。
　　“恩！”黄佳慧应了一声，用力抓住他的手，朝停车场的出口走去。
　　其他几人见状，也跟了过去。
　　入口处已经有些塌方，地面到处都是碎石，边缘处最薄处已经破裂，布满裂缝。
　　罗远看了入口一眼，心中有些庆幸，如果真的发生大面积塌方的话，后果恐怕是不堪设想。
　　几人走出入口，朝小区一看，顿时仿佛中了石化的雕塑，一个个一动不动。
　　整个小区满目疮痍，一栋栋建筑已经成为了危房，好几栋建筑甚至已经完全倒塌。罗远脸色苍白，他回过神来，迅速的朝自己住的那幢楼走去，才刚转了个弯，就已经看到自己所住的十三栋楼。
　　一道巨大的裂缝从六楼直接蔓延到一楼，入眼之处的那面墙壁已经完全脱落，可以看到一些住户里面的装饰。
　　即便这幢楼已经是勉力支撑了，已经无法主人，但罗远还是松了口气，脸色好了许多。
　　他在房间里储藏了大量的物质，以现在的价值来看，绝对算是一笔巨款了。
　　几人都住在十三栋，见状都面露喜色。
　　几人加快脚步，走到十三栋的底楼前，底楼铁门紧闭，没有丝毫动静。
　　一股寒意从罗远心中升起，他脚步一缓。
　　陈国华大步走到前面，他用力的拍了拍门，却无人应声。他咕哝了一声，从口袋中拿出钥匙，打开铁门。
　　下一刻，他脸色突然变得苍白，犹如见鬼了一般，匆匆后退了几步，脚下一个不稳，扑通摔倒在地。
　　“死了，全死了！”他喃喃自语。
　　几人透过大门，朝里面看去。门口的大厅横七竖八的躺着数十具的尸体，这些尸体满脸扭曲，五官流血。显然是被飞弹活生生的震死，而且更让人触目惊心的是，这些尸体的手脚依然还在不停的抽搐。
　　王师师吓得小脸蜡白，连忙躲到了罗远背后。
　　罗远到底是见多了死人，脸色很快就恢复正常，对有些惊魂不定的黄佳慧道：“这里不能住了，你们在这里等我，我先把东西搬下来！”
　　“我跟你一起搬！”黄佳慧道。
　　“我也要搬！”王师师也从罗远的背后站出来，苍白的小脸扬起，一脸倔强道。
　　“你和黄姐就守在这里，我担心有人见财起意，现在这个时候，恐怕是城市最为混乱的时候，你们小心一点。”罗远生硬的笑了笑道。
　　“好，你也要小心，这幢楼恐怕随时都会塌。”黄佳慧关切道。
　　“恩！”罗远点了点头。
　　绕过横七竖八的尸体，罗远朝四楼走去。
　　楼梯已经断断续续，一些地方已经发生了断层，即便有些完好的地方也布满裂缝，危机重重。所幸断层跨度不是太大，最大也不过是五六阶。以他的身体素质来说根本不成问题。
　　但他一路哪怕已经是极端小心，也好几次差点从上面摔下去。
　　十几分钟后，罗远终于来到四楼。
　　防盗门因为楼层的位移，已经脱离原来的位置，楼梯口距离自己的房间的那条过道，则是掉到了三楼。
　　跳过两米左右的过道，罗远直接跳进了自己房间。
　　客厅已经化为一个巨大的窟窿，摆在客厅里的唯一家具沙发，也掉到了三楼的住户。
　　不过客厅旁边的储物室还在。
　　里面放着八袋一百斤装的粮食，还有药品，零食，一些不易损坏的咸鸭蛋，咸菜，肉罐头，甚至连卫生纸都有好几大袋……当时疯狂采购的时候，罗远是见什么买什么，直到现在还剩有很多，根本用不完。
　　看着这些物资，想要搬下去显然是不可能了，只能直接扔下去了。
　　罗远除去储物室里面的木板，把窗户打开。
　　叫黄佳慧到下面接应。紧接着，他就把一袋袋的粮食往下扔。
　　粮食袋不怎么结实，扔到底楼后大部分都爆开，但此时也管不了那么多了。
　　等罗远把所有东西扔完，他又朝厨房的位置看了看，心中有些可惜，厨房里面还放着很多腌制的鼠王肉，如今只能放弃了。


第37章 代沟
　　罗远下来的时候，楼层又发生了一次坍塌，整个三楼大半的楼梯都塌了，差点就掉下去了。
　　等他走出底楼门口的时候，剩下的人都围了过来。
　　“罗兄弟，想不想赚快钱，只要把我家的东西也搬出来，我绝对给你满意的报酬。”陈国华大大咧咧地说道，一付不怕你不同意的样子。他刚才也上去稍稍看了一下，整一个危楼，连楼梯都断断续续，一不小心就要玩命了，便心惊胆战的退了下来。
　　“我们也是，只要你帮我把东西搬出来，我也付钱。”那对情侣中的那个男友见状也不自然地说道，不过声音却小了许多。
　　罗远心中一阵腻味，强压制住想要扇他一巴掌的冲动，但脸色也沉了下来：“我的命比你想像的值钱，就算卖了你，也请不起我，你找其他人吧。”
　　说完也不顾陈国华脸色难看，转身就走，他怕再待下去，就忍不住揍他一顿。
　　空地上大米撒了一地，到处都是白花花的大米，此时黄佳慧和王师师正用手把撒了的大米，重新聚集起来。
　　“其他倒还好，大米破了六袋，里面大半都撒了，不过只要有麻袋，还能装回来。”黄佳慧见罗远过来，心疼地说道。
　　不过末世不知道粮食的珍贵，因为恐慌而形成的哄抢风潮，使得全国的粮食储备迅速的告急。更加雪上加霜的是被人百般呵护娇生惯养的农作物，根本竞争不过高浓度农药洗礼却依然生长力旺盛的杂草，全国各地田地大量荒废，粮食供应已经形成了一个巨大的断层。如果这个问题不解决，或者重新寻找一种竞争力强的新物种，很快大面积的饥荒就将来临。
　　无论从那种角度来看，粮食都是最重要的战略资源。
　　罗远左右看了一眼，周围一片疮痍，想要找几个麻袋无疑事件高难度的事情，他叹了口气：“我去周围找找！不过恐怕是很难找到了，要是那辆野越车还在就好了。当时还以为占了便宜，现在感觉有些亏了。”
　　“对啊，我怎么没想到。停车场那里车多的是？这么多车放在那里也是浪费，不如废物利用。”黄佳慧喜道。
　　“你以前不是警察吗？还会偷车？”罗远愣了一下，古怪的扫了她一眼，这是现实中的反窜啊。
　　“什么嘛！”黄佳慧被她看的不好意思，嗔怪道：“我爸以前的那辆老爷车点火常常出问题，经常手动点火，见多了也就会了，不过现在的车都采用电子点火，也不知道停车场还有没有老式的车。”
　　“怪不得，那你先去停车场找找，我在这里等你！”罗远也不想问她家庭的情况，如今问这种问题是很忌讳。
　　黄佳慧拍了拍手，站了起来：“我去看看，希望那里有这种车。”
　　“对了，再找找汽油，这么多汽车，多多少少肯定还剩一些，越多越好，我找个容器”罗远在地上找了找，最后只找到一个一罐话梅，把话梅全部倒出，塞到王师师的手中，丝毫不客气的把空罐子递给她，道：“用这个舀好了！”
　　黄佳慧给了他一个白眼：“把你的刀也给我？”
　　“你拿刀干嘛？”罗远奇怪的道。
　　“油箱口就那么大，不拿刀劈开，你叫我怎么用这个话梅罐舀出来，用步枪突突吗？”黄佳慧没好气道，语气中带着浓浓的怨气。让一个美女和臭烘烘的汽油打交道。没有怨气才是怪事。
　　罗远不好意思的笑了笑，把刀递给他。
　　黄佳慧瞪了他一眼，细腰一扭，朝停车场走去。
　　罗远看了看依然还在努力捧米的王师师，拍了拍他的肩膀：“好了，先休息一会，不要干了，我有些事情想问你。”
　　说着走到大楼稍远位置坐了下来。
　　王师师小脸有些忐忑不安跟着坐了下来：“叔叔……我”
　　罗远看了她一眼，就知道她在担心什么，一个没了父母的小女孩，本身安全感就低，一有风吹草动就变得战战兢兢，唯恐被别人遗弃，这也是他今天要跟她谈谈心的原因，他神色温和地说道：“你啊，不要胡思乱想，你长的那么可爱，我怎么可能把你丢了。再说，我还不缺你吃的那些口粮。”
　　王师师脸色微红，偷偷看了他一眼：“谢谢叔叔，要不我以后叫你罗大哥吧！”
　　“随你，以后也不要这么拘束，不知道的人，还以为我怎么虐待你呢，平常你怎么样就怎么样？”罗远无所谓地说道，反正就一个称呼。
　　“对了，你最近身体有没有发生什么变化，比如力气啊什么的？”罗远问道，最近每天的饭菜中，都有一小碟腌鼠肉，吃了那么长时间总应该有点效果了吧。
　　王师师想了想，说道：“好像是大了一点，我以前体育考试的时候，跑一段路就会肚子疼，现在跑起路来快了许多，肚子也不疼了！”
　　王师师犹豫了一下，又道：“还有些其他的变化。”
　　说完她羞红的低下头。
　　“什么变化？”罗远连忙问道，心道难道进化了？他记得鉴定中显示煮过的食物，应该无法进化来对。
　　“罗大哥”王师师脸色涨的血红，手指用力绞着衣摆：“我……感觉胸部大了一点，吃了鼠肉后，就感觉涨涨的。”
　　罗远下意识的朝王师师的胸部看了一眼，发现那里果然有了些变化，原本只是微微凸起，差不多跟平板一样，现在却已经变成了两只可观的小乳鸽，而且中间两颗小点傲然的顶起，这小姑娘居然没穿内衣。
　　不过好像家里确实没有小姑娘穿的内衣。
　　王师师被罗远的目光看的羞难自抑，呼吸都有些急促起来，小声道：“罗大哥，我知道男孩子都想摸女孩子的胸部，如果你想摸的话，我可以给你摸的！”
　　罗远被这彪悍的话，弄得他老脸微红，有些恼羞成怒道：“这话谁教你的，这么小就这么不学好。”
　　王师师吓了一跳，身体都抖了一下，她眼圈一红，泪水就吧嗒吧嗒落了下来，委屈道：“罗大哥，我没学坏，我以前的男朋友一直想要摸我，我都不肯。”
　　言下之意，就是我想给你摸，你却一点不领情，还骂人。
　　男朋友？罗远看着才刚刚发育的王师师有些无语了，想当初自己多么纯洁啊，到大学才找了女朋友，谈了一年才有亲密的行为。现在才发现自己已经有些脱离社会，跟不上时代潮流了。
　　“好了，好了，是我错了，我不该说你是坏女孩，不要哭了。”罗远安慰道，有心想要再教育一番，最后想想还是算了。能说这番话，至少也说明小姑娘心地还不错，至少知道报恩，虽然方式有点……
　　这番话不说还好，一说王师师就更加的委屈了，泪水止不住的啪嗒往下掉，抽噎道：“你一点也不讲理，还说你不想摸……之前你一直摸了我好久。”
　　“什么？”罗远心中一震，想了想，还是没有印象，一脸雾水道：“搞错了吧，我什么时候摸你了，我怎么不知道？”
　　“停车场里，你推倒我……手一直抓在我哪里……现在还好疼！”王师师瘪着嘴道。
　　“有这回事？”罗远有些尴尬道，当时的情况紧急，而且注意力完全不在这里，他根本不知道手放在哪里了。
　　罗远连忙道歉，又哄了一会，王师师终于停止了哭泣。
　　这时一辆没有车门的老旧桑塔纳，摇摇晃晃的朝这边开来，随后在那堆物资的旁边停了下来。
　　黄佳慧一脸不爽的从车里走出来，脸上手上到处都是油腻腻黑乎乎的油污，她大步走到罗远面前，瞪了他一眼，看到王师师满眼通红，顿时有些怀疑道：“她怎么哭过了，你刚才是不是在欺负王师师？”
　　“我是什么人，你还不知道？我至于吗！”罗远一脸正气道，有些心虚。
　　黄佳慧脸色微微一红，心想你什么人，我还不清楚，那时候要不是被别人发现，自己还迷迷糊糊的被某人得逞了。
　　她继续审视的看着罗远，一种警察审问案犯的气质油然而生。
　　“不信你问王师师！”罗远有些气短的辩解道。
　　“叔……罗大哥他没有欺负我？是我想起爸爸妈妈时哭的！”王师师偷偷看了罗远一眼，小声道。
　　“你听听，现在明白了吧。你们这些警察，就知道冤枉好人，都成职业病了，好了好了搬东西了，然后找个地方住下来，再看情况。”罗远松了一口气，笑着说道，站起来就向那堆物资走去。
　　黄佳慧又怀疑的看了看王师师一眼，这时她敏锐的注意到王师师胸口似乎有个淡淡的灰色手印，如果不仔细看，根本看不清，若不是她当刑警多年，锻炼出来的眼力，可能就忽略过去了。
　　还冤枉好人？简直就是禽兽，连小女孩都不放过，自己这才离开多久，就被他得逞了。看着罗远已经走远，就叫住也要跟着过去的王师师，语重心长道：“你以后不要跟他一个人独处知道吗，也不要去他卧室，如果他要对你做什么的举动，一定要严厉拒绝。”
　　“黄姐姐，罗大哥是好人。”王师师继续替罗远辩解道。
　　“他人品确实还行，不过某些方面就不行了，你可能没听明白，就是诱拐你……”黄佳慧耐心地说道。
　　“黄姐姐，这些我早就知道了，我们好多女生都爱爱过了，而且罗大哥想的话，我也是愿意的，黄姐姐，我们去般东西吧！”说完王师师快步的朝罗远走去。只留下黄佳慧站在原地愣愣的发呆，好久都没回过神来。


第38章 觉悟
　　除了表面那层白米还算干净，和地面接触的部分大都沾上了绿甲虫炸碎后留下的液体，其中还夹杂着一些甲壳的碎片，看上去非常恶心。罗远原本想丢掉算了，却被黄佳慧心疼的阻止了。
　　桑塔纳的后备箱根本不够装，最后罗远只好把后座拆掉，空出空间把所有的物资都塞了进去，装了满满的一车。
　　“好了，出发！”罗远走到驾驶室。
　　黄佳慧坐在副驾驶的位置，把王师师抱到腿上，罗远见两人坐定就启动汽车，开到小区门口时，他回头看了一眼那几乎成为一片废墟的小区。他突然想，也许自己以后再也不会回到这个地方了。
　　走到街道人开始多了起来，刚刚经历过炮火洗礼人们，一个个走上街道，看着到处都是绿甲虫残肢尸骸路面和已经残破的城市。有人欢呼，有人大哭。
　　这样的景象既罗远陌生又熟悉，却怎么也无法融入进去。他一脸的沉默，沿着道路慢慢的朝前开去。没开多久，他就在路旁的一家残破的咖啡厅里看到一只护卫级绿甲虫。
　　它腹部被炸开了一个巨洞，上面血肉模糊，恶心的体液不停的从桌面大小的伤口处流下，在地面形成了一大片的粘液。但昆虫强大的生命让它一时间无法死去。只剩下一边的翅膀拼命的扇动，几张咖啡座都被它强大的力道扇飞。它试图站起来，但这样的努力对一只少了几条肢节和一面翅膀的它，注定是徒劳的。
　　罗远只看了一眼，就收回目光，继续往前开。
　　这样的凶物，即便已经重创，也依然有能力杀死他，即便他曾经杀过一只。
　　但他清楚，那次成功很大程度上归功于运气，但运气并不会每一次都能垂青于他，和这样凶物战斗决不能失误，只要一次失手，就没有第二次，他的肉体的防御实在太弱了，护卫级绿甲虫可以抵挡子弹的攻击，但他却只要一颗子弹，就能让他丧命。
　　这时路面发生微微的震动，发动机的轰鸣声远远的传来。
　　十字路口处，五辆装甲车和三辆大型军用重卡轰隆隆的朝这边开来，罗远连忙转过方向盘，让到一边。
　　重卡上站着的七八名重机枪手，朝罗远这边看了一眼，神色肃穆冷峻，带着一些铁血的气息。
　　这群车队显然是做清道夫的工作，罗远看到那几辆长达十几米的庞然大物上面装着一只只绿甲虫，而且还是清一色的护卫级绿甲虫。
　　看到这一幕，他若有所思，军方这么卖力的收集护卫级绿甲虫，除了用于实验研究之外，最大的可能恐怕就是制造进化人了。就算这种进化的概率再小，甚至只有千分之一，但只要有十万的基数，那么军方的进化人也能有一百人，如果是百万，那就有一千人了。
　　但事实上这概率恐怕要高的多。
　　普通人对于生食绿甲虫的心理障碍对这些军人完全不存在，纪律和服从已经深入到军人的骨髓。他毫不怀疑，只要上层命令一下，这些军人可以毫不犹豫把那些恶心的东西塞入嘴中，并咽下去。
　　他心中突然出现了一丝恐慌，他发现自己根本还没有真正的适应乱世的来临，明知道这些东西可以带来进化的契机，却因为情感上的厌恶，而坚决不去触碰！
　　“怎么不开车了？”黄佳慧本来不想理他，但见罗远久久的不开车，就忍不住提醒道。
　　“终于想通了一件事情。”罗远回过神来，笑道。
　　“在想什么事情？”黄佳慧心中好奇，又忍不住问道。
　　“如果有东西有一定几率让人类进化，你会不会吃？”罗远看了一眼问道，随后启动汽车，朝十字路口开去。
　　“进化？你这在开玩笑么？”黄佳慧哼了一声，不屑道。她平时不怎么上网，也接触不到机密的东西，显然并不知道进化人的存在。
　　“我知道进化人，网络上都在说。”王师师道。
　　“真的有进化人，而不是电影。”黄佳慧这次有些怀疑道。
　　“我像是开玩笑的吗？”罗远边开车边说道。
　　“那我当然吃了，这种事情白痴才不吃？”黄佳慧毫无压力地说道，心理却不怎么相信罗远说的，毕竟进化人这东西太天方夜谭了，一点都不靠谱。
　　“罗大哥，我也要吃！”王师师小声道。
　　“到时候都吃，想吃多少吃多少，吃到吃不下为止。”罗远脸上露出神秘的笑意。
　　前方的路上又开来几辆移动医疗车，接下来，政府救济的车辆一辆接着一辆。
　　十几分钟后，罗远在一家宾馆门口停了下来，这幢只有四层楼的宾馆在附近算是保存的最好的建筑。
　　他打开车门走下车，前面的玻璃门已经碎成了一地的玻璃渣子，地面满是厚厚的灰尘，显然已经是停业很久了。
　　“这就这里了，到时候还可以随便选房间。”罗远走进宾馆看了一眼，道。
　　黄佳慧也走了进来，脸色不自然道：“总感觉怪怪的，到时候这里的老板来了怎么办？”
　　“这里怎么说也是宾馆，就算老板来了，大不了付房钱好了。如今这种情形，对方也不会多说。”罗远笑道。
　　黄佳慧也不再多说。
　　两人在三楼找到一间装修豪华的套房，就开始搬东西。等所有东西都放置完毕后，已经接近中午了。黄佳慧走进卫生间，才没有多久，里面就传来黄佳慧焦急的声音。
　　“这里没水了？”
　　“没有水了，我记得早上还有的！”罗远脸色一变，心中却没多少意外：“我去找找下面的总阀门，看看是不是那边关了？”
　　说着罗远迅速的下楼，足足找了十几分钟，才在一楼的一间放置杂物的储物室里找到。但他很快就失望了，因为总阀门根本就是开的，他走出宾馆，朝宾馆对面也已经歇业的餐厅走去。
　　走进里面的厨房，迅速的打开水龙头，自来水管道发出被扼住了喉咙似的卡卡声，就是没有水流下来。
　　罗远脸色难看的往回走。
　　“没水了，其他地方也没水！”罗远一屁股坐在沙发上，脸色颓然。“今天的轰炸实在太激烈了，恐怕连自来水厂都波及了，幸亏还有十几瓶矿泉水，先用着，东湖市已经不能住了，只能去其他地方了。”
　　黄佳慧叹息了一下，也跟着坐下来，脸上满是愁容：“去哪里？”
　　罗远想了想：“去河东市，那里是省会，旁边至少驻扎了一个集团军，应该会比较稳定。”
　　冷静时候的罗远很有种有种让人信服的感觉，黄佳慧脸色也平静下来：“你决定就好了？”
　　“那明天早上就去河东市！”罗远一锤定音：“你那车汽油够的吧，不要中途抛锚了。”
　　“只要车不散架，就没问题！”
　　罗远皱了皱眉头。
　　黄佳慧心中没由的一慌，连忙道：“东河市离东湖只有一百多公里，这辆桑塔纳2000保养的还不错，这点路程应该没问题。”
　　“那就好，要不就要换辆车了，现在一片混乱，也不知道去找谁买。先吃饭吧，把那袋馒头拿出来，今天就将就的吃一点。”罗远摸了摸肚子。之前因为精神紧张，即便他带了一袋馒头，也没心情吃。到现在肚子已经饿扁了。
　　黄佳慧起身正要去客厅拿东西，不过又被罗远叫住：“等等，还是先不要吃了，我担心你们会全部吐出来。我去下面拿些东西？”
　　说着罗远朝外面走去。
　　只留下黄佳慧和王师师两人一头雾水，隐约有种不妙的感觉。
　　“黄姐姐，罗大哥干什么去了？”王师师好奇的问道。
　　“我也不知道，不过我感觉没好事。”黄佳慧故作平静地说道。
　　两人足足等了半小时，罗远终于回来了，他手中拿着一片绿甲虫的甲壳，从甲壳的颜色来看，这种甲壳显然是来自于护卫级绿甲虫，罗远找遍周围所有地方，才找到这么一片漏网之鱼。
　　普通的绿甲虫和护卫级绿甲虫虽然进化的几率在鉴定中描述都是一样，但这种模糊性的文字描述，本身就存在差异性，举个很形象的例子概率千分之分之三和概率千分之七对比百分之十的概率都可以用极小来描述，但两者的大小绝对是不同的，甚至天差地别。
　　罗远相信护卫级绿甲虫的进化几率绝对会比普通绿甲虫刚那一些，即便哪怕一样，也没什么损失。
　　罗远把甲壳放到桌上，发出啪的声音。
　　黄佳慧和王师师突然想起罗远在车上说的话，脸色都绿了，连连摇头。
　　罗远一看两人有些退却，这可不行，既然之前都同意了，现在不想吃也不行了。他也是要吃的，一个人痛苦不如所有人痛苦，不然心理怎么平衡？
　　罗远声音充满传销似的蛊惑味道：“我已经除掉了内脏，体液，只剩下背部的肌肉，这部分蕴含着丰富的营养，绝对比世间任何的补品都要滋养，你有很小的几率发生进化，即便再不济，也能改善体质。黄佳慧你想不想拥有强大的力量，即便人类灭亡，你也可以活下去？王师师，我知道你一直没有安全感，你想不想改变自己，从此不再担惊受怕？现在人命不值钱，你想想今天死了多少人，我看十几万都不止，如果不是我们今天恰好躲在地下停车下，死的人中就有我们，但这并没有结束，也许我们活过今天明天就再也睁不开眼睛，为了能得到保护自己的力量，吃这么点苦又算的了什么？”
　　王师师被说的拳头紧握，热血沸腾，眼睛渐渐的亮了起来：“想，我……我想变得强大，罗大哥我吃。”
　　黄佳慧也被说的心潮澎湃，难以自已，一脸激动道：“我也吃，我现在就去找个锅！”
　　罗远嘴角露出一丝古怪的笑意，淡淡地说道：“找锅干嘛？多麻烦，而且这东西只能生吃，否则就没有效果了。”
　　仿佛受到莫大的惊吓，黄佳慧腾腾后退了几步，眼睛都瞪出来了，她看看那绿甲虫卡壳内的乳白色的肌肉，又看了看罗远，不由自主的咽了咽口水，艰涩道：“生……生吃！”
　　王师师也脸色发白，只感觉胃部一阵翻滚，她突然捂住嘴巴，连忙迅速的冲向卫生间。


第39章 撤离
　　经过一段漫长的心理建设，两人犹豫了良久，最终还是吃了。
　　期间的痛苦实在难以用言语描述，除了罗远强行忍住，两人吐了一回又一回，吃了就吐，吐了又继续吃，到最后连胆汁都吐出来，痛的眼泪直流。
　　但遗憾的是，也不知道是体质的原因，还是这种蓝级生物进化几率太低的缘故，最后三人谁也没有进化。罗远还好一点，因为有过一次失败的经历，倒也没多大失望，只是有些遗憾。但对黄佳慧和王师师两人，却是一个巨大的打击。
　　这么痛苦换来的却是这么一个结果，这一次不要说是黄佳慧了，连王师师也偷偷给他脸色看。
　　一夜无话！
　　第二凌晨，罗远突然被短信的震动声吵醒。
　　罗远拿起手机，把屏幕的亮度稍稍调亮一些，为了省电，罗远的手机一直保持在黑屏状态，不过即便如此，也只剩下最后小半的电量了，其余的电板的电量早已经被他用玩了。
　　罗远有些诧异，这是以前的同事王霞光的发来的。自从他从公司辞职后，两人就少有联系，最近更是彻底的断了。没想到今天竟然会收到对方的短信。
　　“罗远，我们马上就要随第五师离开了，六点半在城东高速路口出发，我也是刚刚得到消息。如果你也想走的，那就马上就过来。收到请赶快回复！”
　　罗远看着屏幕看了良久。
　　随即，他迅速翻身而起，穿好衣服。
　　现在已经是五点半了，六点半出发，那就是说只剩下一个小时了，时间很紧。
　　他也是准备今天离开东湖市，如今这种情况，谁也不知道路上会有什么危险，能和军队一起出发，至少安全上有保证。
　　他走出房间，用力的敲了敲黄佳慧卧室的门：“赶紧起床，军队六点半就要离开东湖市，我们最好能跟他们一起走，时间来不及了，你们速度快点。”
　　卧室里很快传来噼里啪啦的响声，似乎是什么掉到地上了。
　　“好的，好的，马上就出来了。”如果是以前黄佳慧还会赖一会床，但近来几天每天担惊受怕，早已经把她神经磨砺的敏感无比，即便是睡觉，也好似睁着一只眼，一听到声音，她就立马跳了起来。
　　王师师更不用说了，早已经在手忙脚乱开始穿衣服。
　　等两人出来，罗远已经洗漱完毕。
　　“幸亏昨天傍晚的时候已经把物资重新装回汽车，否则就来不及了？”罗远有些庆幸道。
　　“你怎么知道军队要走了？”黄佳慧从客厅取了一矿泉水，似乎准备要刷牙，疑惑的问道。
　　“不要刷牙了，路上再刷。现在是五点四十分，我们只有五十分钟的时间了。消息是我以前的同事联系我的，好是比较靠谱的，不过你老公似乎是政府部门工作的吧，难道没通知你？”
　　“不要给我提他，我们早就分居了，而且我手机也没电，就算想要通知也通知不到。”黄佳慧一脸不愉道，屁股一扭走到卫生间，把个人用品用尼龙袋装起来了。
　　收拾完毕，三人匆匆走下楼梯，坐上那辆副驾驶没有车门的桑塔纳2000。
　　此时已经是一月份，按照常规已是算是寒冬了，即便如今气温反常，但冬天夜长日短却是没有变化。此时正是六点左右，天色还依然一片的漆黑。
　　罗远想要打开车前灯，却发现这辆老爷车，灯早已经坏了：“草，什么破车！”
　　“有的开已经不错了！”黄佳慧不爽的说了一句，毕竟车还是她挑的。
　　罗远明智不跟女人拌嘴，摸黑启动汽车，油门一踩，借着凌晨的微光朝高速路口开去。
　　路面经过两天的轰炸，到处都是大大小小的石子，有些路段露出甚至出现了一道道裂缝。昨天过来时，开的是慢车时，还觉得什么，如今速度一快，整辆老爷车就开始跳起来。
　　黄佳慧脸色发白，感觉就像在坐过山车一样，身体颠来倒去，心惊肉跳。再加上她做的是副驾驶，旁边的门在她盗车时也不知道是为了省事还是泄愤早已经被她用刀砍掉了。再加上还要分心照顾王师师，在车如此的颠簸下，好几次都差点被甩出去。
　　反复几次后，她终于受不了，连忙叫道：“等等，我不行了，让我来开？”
　　“你看的清路？”罗远刹车停下，问道。他的视力一向不错，身体素质提升后，他的视力就更加变态了。虽然无法夜视，但如今已经是凌晨，天色已经有了微光，他还是能大致的看清路况，否则的这辆老爷车恐怕还要再颠一点。
　　黄佳慧揉了揉几乎快被摔碎的屁股，跳着脚走到驾驶室的位置，看着罗远一脸不爽道：“没有好的视力，我能拿射击比赛第三名吗？开门，等会让你也享受享受，哼哼！”
　　罗远有些意犹未尽，他考完驾照就没碰过几次车，如今一摸上方向盘就不想下来了，他看了看王师师，心中一动：“那王师师坐哪里？人家一个小姑娘，总不能坐我的腿上吧！”
　　黄佳慧愣了一下，她倒是没考虑这些。她看了看王师师微微羞怯的神色，想起昨天王师师胸口某人留下的爪印，一股郁气就升了起来：“现在就装正人君子了，不要以为我不知道，下车！”
　　罗远没法了，只好下车。
　　两人位置互换，随后，王师师脸色羞红的坐到罗远的腿上。
　　汽车重新开动。
　　也不知道是不是为了泄愤，黄佳慧开的比罗远更加疯狂，整辆桑塔纳2000竟然开出越野车的效果。
　　黄佳慧面露得色的偷偷瞥了罗远一眼，但她的希望落空了，罗远的身体好似和座位固定在一起，随着车辆颠簸而不断的起伏，心中啧啧惊奇的同时又有些失望。却没注意到王师师此时已经脸色涨红，媚眼横波。
　　王师师的屁股和罗远下身紧密接触，在不停的磨蹭下，渐渐有了反应。
　　罗远一脸的尴尬，脑海努力的转移注意力，但却没有一丝效果，在小姑娘娇嫩的臀部不停的挑衅下，小伙伴终于逐渐怒了，膨胀，硬化！
　　小姑娘身体烫的惊人，耳边传来细弱的呻吟声，身体几乎快要软成了一摊烂泥，屁股甚至有意无意的向他下身摩擦。
　　他头都大了，连忙把王师师推到大腿前面的位置。这样下去，非得擦枪走火不可，到时候就是胯裆里的黄泥，不是屎也是屎了。
　　没有了刺激来源，小伙伴很快又沉寂下来。
　　……
　　一路上车辆有些频繁，大多都是朝罗远相同的方向开去，越是接近高速路口，车辆就越多，到最后一段路已经开始拥挤了，几乎每走一段路就要停个几分钟。
　　没过多久，老爷车在距离高速路口一公里的位置终于停了下来，再也无法寸进。
　　前方一眼看去，到处都是密密麻麻的车辆，把整条六车道都堵得的严严实实。所见之处，各种豪车名车，比比皆是，罗远这辆破旧桑塔哪2000在这些车中则显得鸡立鹤群，刺眼无比。
　　旁边奔驰600打开车窗，一个胖子探出头来：“嘿，哥么，你的车很有艺术性啊！”
　　罗远笑了笑：“只要还能开就好了，你们是谁通知的？”
　　“市委办公室那帮人通知的，你们难道不是？”胖子有些诧异道。
　　“如果不是朋友告诉我，我还不知道！”对这结果罗远心中早有预料，也谈不上什么愤怒失望，人都是有等阶的，在社会上混时他早就已经习惯了。
　　“你们算是运气了，听说这次连市政府那帮孙子都要撤离了。我们东湖市算是彻底放弃了，国家没有余力重建一座城市，只能把我们迁到其他地方。我们这一批算是好的，有军队保护，剩下的人，就要按批次逐渐撤离，到时候可没有那么多军队保护了。”
　　黄佳慧有些听不下去，一脸不屑道：“有钱人就是好，那我们倒是占便宜了。”
　　胖子心宽体胖，毫不在意，脸色变也没变，只是笑容微微变得有些苦涩：“唉，穷的只剩下钱了，公司没了，房子没了，老婆没了，孩子也没了。现在也就只剩下一张存折呢，而且还贬值了十倍不止，我是心态好，否则早就自杀了。”
　　这世道谁也不容易啊，罗远叹息了一下，转移话题道：“我看前面有好多豪华大巴，那些是什么人？”
　　胖子撇了撇嘴，调侃道：“大学教授，高级技师，科研机构的研究员，当然也少不了公务员。那些人比我们可值钱多了，军队重点保护单位。像我们东湖市只是轻工业和服务业比较发达，重工业少的可怜，你可能没感觉。但像一些内地的一些重工业省份，已经开始执行战时经济了。一个高级技师比一个一千个大学生还要重要。”
　　可以看出胖子的消息很灵通，罗远正想打听一些现在的形势。突然罗远手机持续震动，他拿起一看，是黄霞光。
　　罗远接起电话。
　　“罗远，你到了没？”王霞光声音有些焦急道。
　　“到了，我在后面！”
　　“那你快点过来啊，我们马上就要走了。”
　　罗远犹豫了一下：“我就不过来了，我还有同伴一起过来的，而且开着车。”
　　电话里一阵沉默，过了良久，罗远似乎听到王霞光似乎深深吸了口气：“……那祝你一路顺风，我们到时候再见吧？我先挂了！”
　　还没等罗远说话，王霞光就已经挂掉了电话。
　　罗远看着已经挂断的手机，发现手机里还有好几条未读短信和两个未接电话。他一一打开。
　　“你出发了吗？”
　　“现在不来，就来不及了，你在哪里，我叫我爸接你！”
　　他这时才记起，自己收到短信后根本就没有回，打电话时，也因为手机调的是震动也没感觉到。
　　他拿起手机想要解释了一下，但犹豫了一会，便放了下来，还是到时候见面再解释吧。


第40章 失控
　　一到六点半，车流开始缓缓移动。
　　开在最前面是数百辆的轮式装甲车，运兵车紧跟其后，又有十几架武装直升机在低空盘旋，接下来则是百多辆的大巴车，而罗远等私家车则是安排在最后。
　　罗远在出发前再次抢到了方向盘，把王师师丢给黄佳慧。
　　小姑娘已经长大开始发育了，而且本身也不是什么都不懂的小女孩，坐在他腿上既显得尴尬，又容易发生些不该发生的事情。想到之前发生的尴尬，他不禁有些头疼，也不知道小姑娘会怎么想？
　　车流浩浩荡荡，延绵数公里，犹如一条在地上慢慢爬行的纤细长虫。
　　一上高速公路，车流行进的速度就快了起来！
　　大约小半时候后，车流驶出东湖市，周围渐渐偏僻起来。
　　也不知道什么时候动工的，整条高速公路已经经过改造，两边多出了两条约莫五十米宽的水泥隔离带。不过一超过隔离带的区域，则已经是另外的世界了，那是一片绿色覆盖的世界。
　　罗远一边开车，一边像两旁望去，心中满是惊惶。这些绿色组成的单元已经不是以前的杂草，而是一片初现雏形的森林。车流行驶其中，让人感觉就像是在通往幽深的森林深处一般。
　　如果不是真切的看到，罗远甚至怀疑自己正在做梦。
　　他感觉这植物似乎开始越长越快了！
　　这里似乎非常危险，整条隔离带坑坑洼洼，到处都是早已经凝固干燥的血迹，罗远甚至在高速公路上看到有一只被车辆反复碾压的早已薄如纸张的动物尸体。
　　即便没有这些，光光每隔一公里，就布置着一个钢筋混泥土的防御工事和上面的那一门门狰狞冰冷的速射炮和重机枪，就可以看出这里的蕴藏着的凶险。
　　黄佳慧左右看了看，忧心道：“也不知道上面怎么想的，这里留着这片树林干什么，干嘛不烧掉，我感觉那群绿甲虫就是从这里过来的！”
　　罗远苦涩笑了笑：“如果能的话，恐怕是早就烧了，很有可能是现在已经没能力烧了！”
　　“为什么，以前不是烧了好几次吗？”黄佳慧一脸疑惑道。
　　“你也说是以前了，那时形势还没彻底恶化，通过国际贸易，大量的石油可以源源不断从几大产油国运进来。但是现在石油贸易已经彻底断绝。光靠国内几大油田供应，根本不够用。又拿什么来烧这种烧了又长的植物？”
　　黄佳慧一时间有些难以接受，微微有些失神道：“难道就拿这些植物没办法了么？”
　　“没有石油，可以用汽油烧啊！”王师师忍不住插嘴道。
　　“噗！”
　　这个冷笑话威力实在太大，罗远和黄佳慧都被逗乐了。连心中压抑也被短暂的驱散了。
　　王师师一脸迷茫，直到黄佳慧解释，才闹了个大红脸。
　　“当然也不是没有办法，没有石油还可以靠酒精，如今这些到处都是的植物就是最好的酒精原材料，就算产量想要达到石油的程度，甚至最终取代石油，也不是不可能的事情，关键是国家怎么产业布局了。”
　　这时前方的车辆突然停了。
　　罗远连忙紧急刹车，他刚开始也没怎么在意，这么庞大密集的车流，难免会有磕磕碰碰，原以为很快就能继续通行，却发现前方突然一阵骚动，紧接着就传来类似油布撕开的声音。
　　“轰！”
　　他连忙探出身体，却看到一架武装直升机，翻滚着从天空斜摔落下来，几秒后就重重的撞在隔离带上，爆发出一团巨大的火焰。
　　数十门高射速炮同时开火，在前方拉出一条条长长的红色链条，而目标则是天空中出现的数百只巨大的黑色变异鸟，不时有变异鸟在高空被高射炮集火命中，四分五裂。
　　无数的黑色羽毛从天空纷纷扬扬的洒下，其中一根正好落到罗远的车上。
　　他愣了一下，提起斩马刀迅速的走下汽车，同时急促的道：“所有人都快下车！”
　　躲在车里并不会显得，反而限制个人活动范围，一旦危险临近，想反抗都不能。
　　罗远捡过羽毛，这根羽毛长几乎有一米，表面光滑而又柔软，不过重量却轻极轻，这么长的一根羽毛，托在手上他几乎感受不到重量。
　　“黑枭的尾翅”
　　“用途：材料。”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：10克”
　　“评价：这是黑枭脱落的羽毛，质地坚韧轻盈，蕴含着微弱的风系能量。”
　　又是蓝色！
　　罗远看着这根羽毛，他心中压力陡增。
　　一直待在城市，他根本无从了解外面的生物已经进化到什么程度，原以为蓝色的生物应该是非常稀少，没想到最近几天却接连碰到。
　　不过这也非常正常，城市毕竟是人类的地盘，变异兽只要一出现就会被立马绞杀，能成长出一只淡蓝色已经是颇为难得，想要进化出一只蓝色等级，简直比中彩票的概率还低。
　　这时他注意到鉴定的信息中出现了风系能量的描述。
　　如果他没记错的话，这应该是第二次这种类似的描述了，第一次是在赵雅丽家中的那条老黄狗，似乎是火性能量，而这次则是风系！
　　他眉头微皱，这种蕴含着属性能量的变异生物非常罕见，到现在他也只发现两例，其他无论是强悍的护卫级绿甲虫还是第一次碰到，给他印象极端深刻的那条菜花蛇，都没有属性能量。
　　难道这是两种变异生物类型？
　　这时黄佳慧出来了，她看了看头顶，很有些担心地问道：“没事吧，我要不要去拿枪？”
　　罗远想了想，道：“不用了，这种生物你用那种步枪根本没效果！而且前方是军队，一旦那把步枪暴露了，谁也不知道后面会有什么后果！”
　　“你怎么知道？”
　　见黄佳慧一脸怀疑的看着它，罗远把羽毛递给它，继续道：“这是这种变异鸟的羽毛，凭它的高强度的柔韧性，只要几层叠在一起，就算到了你面前，子弹也打不穿它，只会激怒它。”
　　很多人都开始打开车门，一脸紧张的看着头顶。唯恐那种恐怖的巨鸟，向这边飞来。
　　不过他们的担心显然是多余的。天空中的黑枭已经被高射速炮和几架武装直升机牢牢的吸引了仇恨，根本无从顾及下面瞧热闹的人群。
　　一只接着一只的黑枭被高射速炮接连打爆，几分钟后，剩余的黑枭终于感觉到恐惧，发出几声凄厉的尖叫声后，便振翅飞快的远离这片区域。
　　罗远也幸运的在周围搜集了五根羽毛，坐上驾驶室。
　　“你拿这些羽毛干嘛？”黄佳慧问道。
　　“也许可以换钱也说不定？”罗远笑着敷衍道，他之前想到了合成术，虽然还没想好到底要合成什么，不过这种蕴含着风系能量羽毛想来也是一种难得的材料，放弃了未免可惜。
　　“这也能换钱？”黄佳慧不信道。
　　“这可不说定，你没看到很多人都捡了么？而且这种东西稍稍缝制一下，就可以做一件防弹衣了，肯定有人会买？”
　　黄佳慧一听，顿时满是后悔，当时天空落下的羽毛非常多，如果有心去捡的话，绝对可以捡到几根。她倒没想着换钱，而是准备像罗远说的那样，做一件防弹衣。她早就发现罗远一直穿着一件绿色的防弹背心，当着宝贝似的，她可是垂涎了好久。不过现在想再捡也已经晚了，那些羽毛早就被别人哄抢一空。
　　不过一分钟，车流重新流动。
　　路上又陆陆续续的碰到了几次袭击，因为不是来自空中，几次小型兽潮的攻击大都还没跑过隔离带就被防御工事的火力轻易的击溃，即便少数跑上高速公路，也毫无意外的被军队火力射杀。
　　看着那一次次自杀性的袭击，罗远甚至有些怀疑，这些生物是不是有强大的生物在操纵着这一切。
　　四个半小时候之后，车流终于缓缓的驶入东河市。
　　盛世时的那个休闲城市，如今已经戒备森严，从高速路上看，一条包围整个河东市，甚至包括郊区农村的防御工事群已经开始动工。无数的工程车辆正在热火朝天的建设。
　　车辆到河东市高速路口时，终于停了下来，除了军队继续前进之外，其他车辆却被路边的全副武装的武警拦了下来。
　　“欢迎各位来到河东市，我是河东武警大队西城区中队中队长方啸，现在所有人全部下车，接受必要的登记和检查！”一个武警拿着喇叭喊道。
　　罗远听的脸色一变，和黄佳慧对视了一眼。车里可是藏着一支步枪，如果要检查的话，那肯定就要暴露了。
　　不过很显然有违禁品的绝不是他一个，而且绝对不少，很快就有人出头了。
　　“凭什么要我们登记，检查？”一个车主走下车愤怒地说道。
　　“说的对，东西少了，我们找谁！”有一个车主大声喊道。
　　“当官的没有好东西，这世道真他妈黑！”
　　因为想着法不责众，群起激愤，而且这些本来就不是一般的平民，这年头有钱人不结交几个官员，根本成不了气候，底气自然比较足。
　　“各位同志，请大家不要误会，我们只进行简单X光检查，只是为了避免违禁物品流入河东市，对河东市的稳定造成影响。枪支，武器，弓弩等武器，都要上交！”方啸大声安抚道，额头却冷汗直冒，一旦把闹出群体性事件，他就完蛋了。
　　这话不说还好，一说所有人都出离的愤怒了。这些经过了秩序崩溃，经历过的虫潮的人，早已经对官方的力量彻底的失望，对他们而言武器已经是唯一能保护他们安全的最后力量。
　　一些失去理智的人甚至拿出了枪，眼看事态就要失控了！


第41章 分别
　　武警如临大敌。
　　方啸心急如焚，他知道第一批来的人大都有些来头，也不敢私自拿主意，连忙掏出电话请示上级，却只得到酌情处理的指示。
　　真他娘的鸡贼，他心中暗骂，他也管不了那么多，连忙拿起喇叭声嘶力竭地喊道：“各位同志请保持冷静，不要做出冲动的举动。我不管你们在东湖市怎么样，但在河东市私人携枪是违法的，所有枪支进入河东市之前必须上交，至于冷兵器，除了弓弩之外……各位可以适当持有。”
　　说到这里他顿了一下：“如果这也不能接受，河东市将向你们关上大门！”
　　周围的骂声突然停滞了一下，大半的人都渐渐的平静下来。
　　中国自有民不跟官斗的古训，既然已经让这些武警退了一步，众人也就明智的偃旗息鼓。
　　“哼，当初那些武器，还不是他们这些人流出来的！我就不信河东市的屁股比脸还干净。”罗远边上的一位中年人抱着胳膊一脸不屑道。
　　“你还没看明白吗，不收缴枪支，又怎么再卖给我们，算了，就交当一笔户口费。”另一人笑呵呵的凑趣道。
　　黄佳慧越听脸色就难看，尽管她还没有确定这些到底是不是事实，但想来应该也是八九不离十了。
　　“现在开始检查，请各位回到各自的车上。另外请大家保持情绪稳定，不要做出冲动的举动，再次警告一遍，请大家保持情绪稳定，不要做出冲动的举动。”方啸声嘶力竭地喊道，手一挥，一队武警手持小型X光检测仪就小跑朝这里过来。
　　“坐到位置上吧，把那把步枪和手枪拿出来？”罗远拉了拉黄佳慧，说道。
　　黄佳慧一挣，甩掉罗远的手，愤愤不平道：“我不拿，凭什么要交出去？”
　　罗远心中有些烦躁：“凭什么？那你又凭什么？难道你还想对抗？或者再回东湖市得了？”
　　见罗远拉下脸来，黄佳慧心中一慌，也不敢赌气，一脸不情不愿的从后车厢，拿出两把枪来，重重的放到罗远面前，随后抱着王师师脸色铁青的坐在副驾驶室。
　　王师师见两人都沉默不说话，顿时有些惴惴不安，她小心的开口道：“黄姐姐，你不是说过你是警察吗，警察都有枪，我们拿枪没什么吧？”
　　黄佳慧绷着脸：“我早就不做警察了。”
　　这时她想起了什么，大喜道：“对了，我之前的档案好像还在公安局，还没调过来，这么说我还是警察！”
　　“这有什么用吗？除非你还想再当警察！”罗远说道。
　　见罗远终于说话，她心中一松的同时也有些赌气道：“为什么我不能当警察，河东市外面有军队的保护，我看这里会比较安全，而且当警察总比去外面工作好，福利也高！”
　　“那随你吧！”罗远说了一句，便不再多说。每个人都有自己的选择，而每个人也要为自己的选择负责。
　　黄佳慧暗暗生气！
　　“我当警察后，以后我会照顾你的！”过了一会，黄佳慧又故意道。
　　原以为有些心高气傲的罗远会大肆讥讽，却没想罗远反而语气诚恳地说道：“顾好你自己就好了，东河市就算再安全，也比不得以前。”
　　黄佳慧脸色顿时柔和下来：“你还当真了，我是跟你开玩笑的，真以为我还想当警察。”
　　对此罗远只能表示无语：“对了你丈夫和你女儿现在应该也在这里，要不要联系一下？”
　　黄佳慧心中一颤，她实在不想和她早已经分居的丈夫通话，但一想到她女儿还在对方手中，便拿过罗远递过来的手机。
　　“喂，你是哪位？”电话里传来一个低沉的声音。
　　黄佳慧深吸了一口气道：“我是黄佳慧，现在用的是别人的手机。”
　　“你现在在哪里？我已经在河东市了，之前打过你电话，又打不通。东湖市还有些留守人员，我向别人问问，你叫人安排让你第二批过来。”
　　“不用了，我已经在河东市了，女儿是不是跟你在一起？”黄佳慧冷淡地说道。
　　“这么说你也在高速路口，你现在在哪来，我过来！”电话的声音变得有些激动。
　　黄佳慧看了眼罗远，却发现他根本没有关注这里，她迟疑了一下：“好，你把女儿一起带过来，我在一辆银灰色奔驰商务车旁边，坐的是一辆桑塔纳2000。”
　　十几分钟后，一个身穿武警制服的中年男子抱着五六岁的小女孩，快步的朝这边走来，看其制服上的军衔，和之前喊话的那位一样，同样是一名中队长。
　　他脸色方正，一脸正气，不过眼神却非常锐利，使得整个人极有攻击性。
　　“妈妈，妈妈，我要妈妈！”小女孩一看见黄佳慧，就开始折腾。
　　黄佳慧一脸激动，眼睛都湿润了，她连忙放下王师师，匆匆走下车，一把接过小女孩：“宁宁，想死妈妈了！”
　　“宁宁，在爸爸那里过的好不好？”黄佳慧问道。
　　“恩，好！”小女孩偷偷看了眼爸爸，大声道。
　　余高辉这时注意到坐在驾驶室的罗远，眉头微皱：“佳慧，这位是？怎么不介绍一下。”
　　“这是罗远，我的朋友。”黄佳慧抱着女儿一脸平静地说道。
　　罗远也走了出来，伸手微笑道：“你好！”
　　两人对视了一眼，余高辉突然笑道：“你好，谢谢你能送佳慧过来，这份情，我余高辉记下了。”
　　罗远笑了笑，倒是有些佩服他的涵养。
　　余高辉又看向黄佳慧，恳求道：“佳慧，爸妈都在前面的车上，一直都在念叨你，听到你有消息，高兴的跟什么似的，你跟我一起去看看吧？”
　　两老一直对她很好，待她如亲生女儿一样，若不是他们竭力挽留，也许两人早就离了。黄佳慧只是迟疑了一下，就应了下来，走的时候，她回头看了罗远一眼，神色复杂。
　　看着黄佳慧渐渐走远的身影，罗远突然有些怅然若失！
　　检查很快就轮到他，两把枪被收走后，就开始查下一辆，至于枪的来历，根本连问都没问，就走了。
　　接下来所有人都被带到几间简易铁皮房构成的临时建筑，进行登记。
　　“陈国华，你以前有一家贸易公司？”一个工作人员看了一眼笔记本，抬头道。
　　“是的！”中年人回答道。
　　“你在工商银行，农业银行，还有东湖城市银行，都有账户，总额为3300万？”工作人员问道。
　　中年人眼神闪烁一下：“是的！”
　　“公司最大的时候，有员工多少？”工作人员继续问到。
　　中年人额头冷汗潺潺，老实道：“200人！”
　　“好，我希望你的工厂能尽快办起来？”
　　“办厂，办什么厂？”中年一头雾水道。
　　“军工厂，明天我们会有一条子弹生产线出售给你，请你做好准备，请拿好这张身份卡，走出房间会有人接待你。”
　　“可是……可是……”
　　“下一位！”工作人员面目表情地喊道。
　　中年人拿过身份卡，讪讪的站了起来，一脸的迷茫。
　　“这一点不需要担心，所有的设备，我们都会安排好，并且派几个有相关经验技师入驻，半个月后我希望你们公司能铸造出合格的炮管。”
　　“可是，我以前是做房地产的，重工业没经验啊！”
　　“这一点不需要担心，下一位！”
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　“罗远！”罗远平静道。
　　工作人员在笔记本上查了一下，发现根本没有，他眉头微皱：“你是别人带来的？”
　　“是的！”罗远道。
　　“学历，专业，有什么职称，有什么工作资历？”工作人员一连串的问道。
　　“本科，国际贸易专业，单证员证书，有过一年……”罗远道。
　　“下一位！”


第42章 租房
　　罗远有些狼狈的走出登记室。
　　守候在门口的几个赏心悦目的长腿接待员，如秋水般的美眸在身上上下扫了一眼，便迅速的收回目光，再没兴趣看他一眼。
　　罗远自嘲的笑了笑，带上一直等在外面的王师师，朝自己的车走去。他掏出手机，准备跟王霞光打个电话，见个面。结果却没想到手机早已经没电关机了。显然之前黄佳慧打得电话，已经耗尽了电板最后一丝电力。
　　罗远一脸郁闷，把手机重新塞回口袋，看样子只能以后再联系了。
　　他和王师师坐在车上空等了一个小时，结果黄佳慧依然没有回来，罗远也不想再等了，她应该是不会回来了！
　　他启动汽车，朝市区开去。
　　和犹如死城的东湖市不同，整个河东市充斥着一种怪异的活力。他并不是没有来过东河市，但如今这座城市早已经和印象中的那个休闲旅游城市面目全非。他记得这里应该是一条繁华的商业街，但如今这里的建筑已经被推平，取而代之的是一片重兵把守的大型的重工业区，里面声音各种机器碰撞的声音震耳欲聋，即便没有看到也让人感觉里面热火朝天。
　　像这样的工业区，他一路上竟然经过了好几个。
　　路上行人颇少，却也没有那种惊惶不安的感觉，反而有种乱世前的安宁。
　　罗远在靠近居民区奇迹般的找到了一家房产中介，他连忙停车，他现在最需要的就是有个落脚之地。
　　他刚走到店中，一个打扮的非常干练的中年人就热情的迎了上来：“我叫陈宝强，这位先生您是租房还是买房？”
　　罗远拒绝了中年人想要倒茶的举动，开门见山道：“我想租套两室一厅的房子，不知道你们这里有没有？”
　　“有，有，当然有。我们中介公司足足收集了二十几套，要不……现在去看看？”陈宝强略微有些急切道。
　　罗远点了点头。
　　“好，你等我一下。”陈宝强脸上闪过一丝喜色，他出拿了一份合同，飞快把店中的铁拉门拉上，上锁。
　　“怎么，你公司只有你一个人？”罗远看着他上锁的动作，古怪道。
　　“呵呵，让你见笑了，我既是公司老板和唯一的员工。”陈宝强苦笑道：“你也知道现在这个情况，以前我们的生意大都是外来务工人员，不过现在这些人早就已经都回老家。生意越来越少，收到的房源倒是越来越多，现在我也是只能混口饭吃，饿不死罢了。”
　　罗远都有些同情他了：“对了，居民区有没有电？”
　　“你是刚来外面来河东市吧，这里以前还有电，但七天前，就开始没电了。”陈宝强摇了摇头，解释道：“哪个小区都是一样？现在电力都优先供应工业！”
　　“河东市旁边不是有个河东湾核电站，怎么会没电？”罗远狐疑道。河东湾核电站是江南省第一个核电站，以前他还去那里参观过。
　　“也就是个小型核电站，能顶什么事？连供应整个河东市都不足，一部分的电力还要靠三峡水电站那边传过来，不过如今三峡似乎出了问题，反正是没电过来了。”
　　他心中一凛，三峡一旦出现问题，影响简直就是毁灭性的。这意味着，整个中国最发达的区域，将陷入没电可用的可怕局面。在联想到连国家重点战略保护单位的三峡都出现了问题，其他的水电站，恐怕也都难以幸免，他就感觉头皮发麻。
　　不过这毕竟只是猜测，罗远很快就把自己的念头掐断。
　　陈宝强并没有车，所以王师师只好又坐到罗远的腿上。
　　陈宝强看了看满脸羞红的王师师，恭维道：“这是你妹妹吧，长的可真漂亮！”
　　经过这些天淡蓝级肉食的滋补，王师师原本有些消瘦苍白的脸颊，已经变得红润细腻，一看就知道是个美人胚子。
　　“恩！”罗远敷衍应了一声：“对了，离这里还有多久。”
　　陈宝强擅于察言观色，知道马屁拍到马腿了，连忙道：“这条路开到底，转弯就到了。”
　　继续开了几分钟，一个中档位的小区就出现在罗远面前。
　　这时远处突然传来枪声，听声音显然是来自于重机枪。
　　罗远心中一紧，下意识的踩下刹车。
　　还没等罗远下车，陈宝强就走了下去，他抬头看了一眼，便放松下来笑道：“没事，只不过飞来了几只鸟！总是些漏网之鱼，不过时间长了就习惯了！”
　　罗远打开车窗看了一眼，几只鸟已经飞远，只剩下几个小点了。
　　他有些担忧，看来这里也并非没有安全隐患啊！
　　罗远看了一下房子，房子在三楼，算是相当好的楼层。里面装修还不错，不过那些齐全的电器就有些可惜，因为没电，只能当个摆设用，他又到厨房看了一下，让他有些惊喜的是，煤气和自来水都没断！
　　经历过东湖市的艰难生存，对如今的他而言，只要有个安全的地方，有水有煤气就已经很满足了。
　　等签了合同付账的时候，却出现了意外。
　　“你们这里收粮票？”
　　陈宝强知道他是外地来的，解释道：“这钱每天都在贬值，现在谁还用钱啊！你劝你现在还是尽快去银行把钱换成粮票，否则买东西都不好买。”
　　罗远皱了皱眉头，没想到他会碰到计划经济时代的这种古老产物，这种东西他也仅仅只是听一些老一辈人聊天时说过，他问道：“现在粮票和钱的汇率是多少？”
　　“我昨天看到的是二十三元换一斤粮食的票，不过很快就不止了，当然你也可以直接用粮食交易。”他刚才坐车的时候，看到后座满满都是粮食，于是说道。
　　罗远不想用宝贵的粮食付账，想了想道：“我现在没空去银行，要不这样，我用钱付账，就用二十五元换一斤的粮票，你就麻烦一趟，去一下银行，你看怎么样？”
　　“如果你不怕吃亏的话，当然可以！”也就多走一趟，还能赚点零头，这样的事情他自然答应下来：“我算一下，六个月的房租在加上一个月的中介费，一共一万四千。”
　　这样的房租价格，即使是乱世前也已经是极低了，如果再算上钱币贬值，几乎相当于白菜价了。在盛世中怎么也无法解决的虚高的房价在乱世中直接却跌入谷底，降到了令人瞠目结舌的价格，不得不说是个讽刺。
　　罗远也没怎么意外，他早就感觉到现在的房租绝不会太高。
　　乱世前他之前早就把银行所有存款的钱都取出来了，如今依然还剩下十几万，付账绰绰有余。
　　等陈宝强离开后，罗远坐到沙发上，感受着久违的安静祥和，身体完全放松下来。
　　没有人喜欢朝不保夕随时都有可能丧命的生活。
　　他躺了一会，站起身来，对王师师说道：“两个房间，你选哪一间？”
　　少了黄佳慧后，王师师情绪似乎一直有些小低落，闻言道：“我选左边稍小的一间好了。”
　　过了一会，她又问道：“黄姐姐，真的不来了吗，要是现在还等在那里怎么办？”
　　罗远一脸沉默。
　　王师师一看罗远的表情，便不敢再问。
　　坐了一会，罗远把汽车里的物资统统都搬上来，王师师想要帮忙却被有些烦躁的罗远赶走。等所有东西都放置好后，罗远在又卫生间洗了个澡，心中却总感觉有些空空荡荡。
　　他穿好衣服，拿出一包皱巴巴的烟盒，抽出一根，点燃香烟，在客厅来回走动，抽到一半的时候，他迅速掐灭，对王师师道：“你待在家里，我去外面一趟！”
　　没等王师师反应，他就大步走出房门，他坐上汽车，猛踩油门，汽车喷出黑色的浓烟，掉过头朝小区门口开去。
　　连他也不知道自己在干什么，也许是为了看清一个人，也许还有一些其他的东西。
　　汽车越开越快，半小时之后，他已经开到高速路口，此时已经接近黄昏，天色也已经逐渐暗了下来，经过这么长时间，人员登记早就已经结束，这里显的空空荡荡。连作为登记处的几个铁皮房子也人影皆无。
　　空无一人的郊外，有种荒凉寂静的味道，远处不时的传来各种古怪的虫鸣鸟叫声，让人胆战心惊。
　　他朝周围看了一眼，脸上闪过一丝失望，正打算往回开。
　　这时他眼角注意到前方的路边似乎蹲着一个人。
　　罗远瞳孔一缩，他用力的踩上油门，桑塔纳2000发出不堪负荷的咆哮声，迅疾的朝前面冲去。
　　汽车停了下来，他打开车窗，喊道：“还蹲在那里那里干什么？还不上车！”
　　听到这个熟悉的声音，黄佳慧身体一震抬起头来，露出一张内牛满面的脸。
　　随后，她一脸的激动，嘴唇甚至身体都不停的哆嗦，心中一时之间百感交集，但话到一道口中却嘴硬道：“你来干什么？”
　　“天都黑了，我和王师师就等着你做饭了，还不快点。”罗远身体倚在车窗，笑着说道。
　　好不容易酝酿的感动，被这句话一扫而空，她绕过车头走到驾驶室的位置，一把抓住罗远的胸口：“你知不知道我等了多少个小时，我知不知道我刚才有多绝望。我现在连女儿也没了，什么都没了！你以后你就算赶我走也不走了。你这个混蛋！”
　　说完在罗远惊愕的目光下，她重重的用嘴堵住他的嘴唇。


第43章 精通
　　罗远只讶异了片刻，就积极的配合起来，欲望一勾起来，就再也控制不住。
　　很快罗远就把黄佳慧拉上车，直接推到座位上，两人的动作尺度越来越大。不过到最关键的时候，却被黄佳慧阻止了，提醒他王师师还在家里等着，而且荒郊野外很危险，虽然拒绝的很无力，和脸上很迷离。但罗远依然很绅士的停了下来。
　　心想不急，反正晚上还有大把的时间。
　　不过他却忘记了女人本质上就是情绪生物，又低估了恢复理智后黄佳慧对这方面的矜持程度。
　　晚上吃完饭，处于有些欲求不满的罗远无论如何暗示，黄佳慧都表现出一副迷茫的样子，好像之前什么事情都没发生似的，最后干脆直接就带着王师师，进房间了。
　　看着门轻轻的关上，罗远无力的伸了伸手，克制住想要叫出出来的冲动，只能郁闷的回到房间。
　　唉，心想不急，反正以后还有大把的时间。
　　接下上，罗远只好把过剩的精力发泄在练刀上了，所谓有所失就有所得。到晚上十一点的时候，一直停滞不前的刀术终于提升至十五点，如果再加上五点的技能点，刀术就直接可以跃至20点了。
　　尽管理智上觉得，技能点应该越晚加越好，基础最低，提升空间越大，但人毕竟不是机器，很多时候，总都是以感性占据上风，另外他也非常想看看刀术一到20点后会发生什么样的变化。
　　他只是犹豫了一会，便咬了咬牙，把上次升级时没有分配的五点技能点，全部加到刀术上。
　　几乎在加点的同时，无数的感悟犹如决堤的潮水疯狂的涌至心灵。被这股堪称磅礴的信息流冲击下，他眼神瞬间变得迷茫，紧随之，一股强大的气息，以他身体为中心慢慢散发。
　　一只隐藏在床底下，正鬼鬼祟祟的想去觅食的拳头大小的暗红色蟑螂，突然仿佛受到了莫大的惊吓，两支触角犹如鞭子般疯狂的舞动，随之迅速的朝大门口爬去，但只爬了一半，却浑身一僵，再也动弹不得。
　　气势继续扩散蔓延，隔壁睡梦中的黄佳慧和王师师，皮肤突然升起一阵鸡皮疙瘩，两人秀眉轻蹙，呼吸急促，冷汗直冒，恍如陷入梦靥之中。
　　时间一分一秒的过去，那股气息逐渐的消失，与之相反，罗远的眼睛却变得越来越亮，在最后一刻的时候黑暗中甚至出现了两个暗弱的光源，转瞬即逝。
　　“滴，感知+1！”
　　他迅速的回过神来，心中露出狂喜，若不是顾忌此时已经是深夜，恐怕他会大叫几声。
　　没想到刀术提升至20点，连感知都附带的提升了。
　　他慢慢闭上眼睛，他发现感应的范围更大了，如今已经扩展到十米的方圆，他甚至能够“看到”隔壁的王师师和黄佳慧，只是可惜，他只能只是两个模糊的散发着的人形，至于其他的细节，则是无从感知。
　　不过这并不是最重要的。
　　之前因为感知太弱，而且范围也小，倒是没什么感觉，只当是一个超维视角的第二眼睛。
　　但这一次提升后，他才发觉感知和眼睛的真正不同。
　　从某种意义上而言，感知它更注重于全方位的掌控和动态的捕捉，犹如青蛙的眼睛类似，静态的东西对感知来说仿佛是一件长时间放置在房间角落里的摆设，如果不是有意注意，哪怕看到了也引不起心中的波澜。但是如若有一丝的风吹草动，那么所有的精力都会被不由自主的吸引，这是一种极其玄妙的现象，也是一种非常有用的能力。
　　从某种程度上来说，视力和感知犹如“泛视觉”的一体二面，分工明确，却又互不影响，且相辅相成，罗远甚至怀疑这感知本身就是人类已经蜕化的能力之一。
　　从今以后恐怕没有人或者生物能够靠近他十米，而不被发现。
　　比如……
　　罗远身形一动，刀光一闪，黑暗中那只想刚刚脱离僵硬，想要见机逃跑的倒霉蟑螂还没跑出一米，就被他轻而易举的分尸，奇妙的是下面的地板，却丝毫无损。
　　这种刀法的技巧罗远在切割蛇皮时曾经用过一次，那时候每一次都要凝神静气，蓄力良久。但如今却已经是丝毫不萦于心，信手使来，如行云流水，不显一丝烟火气息。
　　当然这只是只要刻苦练习就能达到的小技巧罢了，刀术的提升，自然不至于此。
　　刀术提升到二十点，技能版块上也发生了变化，原本“刀术：14”的字样，变成了“刀术精通：0”
　　通过脑海传来的信息，刀术一旦达到精通，便已经开始和普通意义上的刀术不同，这种层面的刀术，已经脱离平凡，不在仅仅依靠肉体的发挥，其中已经开始涉及到一种玄妙的力量，所有属性点中相对最没用的属性，意志！
　　在这之前罗远以为意志的作用的也就仅限于让人镇定自如，面对尸山血海也面不改色，他那十三点意志完全足够，根本不需要再加，没想到发展到最后，竟然和刀术息息相关。
　　按照之前感悟中看到的，这种力量非常强大，几乎没有尽头，只要意志够强，几乎没有什么东西不可以斩断，绝对是令人震撼的力量。
　　他深吸了一口气，闭上眼睛，捕捉着那种玄妙的感觉。
　　一分钟后，他睁开眼睛，做了几个深呼吸，再次闭上眼睛。
　　十分钟后，他有些烦躁的抓了抓头。
　　半小时后……
　　他一脸郁色的看了看窗外，天色都快亮了。
　　从之前的大喜，到现在大喜到现在的大悲，转眼间，一夜就过去了。
　　他发现自己根本达不到心无杂念，意志如一的地步。就算是闭上眼睛，也感觉各种念头犹如乐此不疲的顽童到处乱串，简直一刻都不停，让他无比烦躁。
　　更严重的是因为他的感知的范围大大增强，即便他闭上眼睛也没用，大量的精力都被周围的景物分散，意志散乱的几乎成为一团乱麻，根本难以收束。
　　他颓然的坐在床沿，用力的揉了揉自己的脸，不过几分钟后，原本烦躁的心情却迅速的平静下来。
　　他觉的这应该不是天赋的原因，他是成年人，经历过信息爆炸的洗礼，思想比较成熟，杂念多是一件很正常的事情。另外今天还是初次尝试，若想要立马进入心无杂念的状态，哪怕拥有相关记忆也是一件不可能的事情。
　　但这种状态并非无法训练。
　　罗远记得无论是瑜伽中的冥想，还是道士的打坐，和尚的修禅都有静心的效果，可惜现在已经没网络，否则的话倒是可以马上查一查！
　　现在也只能暂且放到一边，等以后有机会再说。


第44章 憎恨
　　尽管一晚没睡，以他身体素质，罗远依然精神奕奕，吃过早餐后，他就带上钱走出小区开始四处踩点。
　　他很快就问清楚，附近粮食市场的位置。
　　粮食市场人流量很大，但宽敞的布置，密集的摊位使得这里并不显得拥挤，罗远走进去了解了一下，和东湖市一样这里也设置了最高交易量，但交易的数额却远远超过，无需身份证明，每人每次就可以买到五十斤的粮食。
　　可以看出，河东市的并不缺粮，这其中自然有因为省会城市而政策偏向的原因，大量储备粮优先供应河东市。但最大的原因是，这里有一个全省最大的战备粮基地。
　　整个市场内充斥了一股难闻的霉变味道，一些陈粮的年份甚至已经超过十年，若是以前这些陈粮也只能当做饲料的原料，但现在却成为人们趋之若鹜的救命粮食。
　　而一斤粮票的一斤指的就是这些陈粮，新粮的价格却是陈粮的一点五倍。
　　据粮食市场墙壁上宣传大字描述，这些战备粮足够三百万人食用一年。当然政府的宣传和实际可能会打些折扣，但至少三百万人食用半年还是可能的。
　　除了这些，让罗远有些意外的是，其中一个大型摊位上竟然还有玉米！
　　当然能让罗远意外的自然不是突变前的玉米，而是最近采摘的新鲜玉米。
　　这些玉米每一根都有两尺来长，颗粒饱满如玉，散发带着一种奇异的甜香，让人忍不住口舌生津，不过人群瞧热闹的多，买的人却少的可怜。
　　罗远挤了进去，问了一下价格，顿时有些惊愕，每一斤的玉米就需要五斤粮票，而且还需要整根卖，买上这么一根六斤左右的玉米，便足可以买上三十斤的陈粮。为了填报肚子已经占据绝大部分收入的普通市民来说，实在是件极为奢侈的事情！
　　这种东西显然是最近才刚刚出来，有很多人对这个价格表示疑惑，觉得不应该这么贵，场面非常喧闹。
　　这么想其实也非常正常，以现在这个坏境，植物只要种下去，就蹭蹭的长，玉米杆子极高，也不怕杂草因为遮蔽阳光而枯黄而死，很多人都认为这将是在很长一段时间取代水稻的主要粮食！
　　最后那个官方经营的主管被问的有些不耐烦了，脸色一沉，大声道：“玉米秸秆确实长的非常快不错，也能长到三四多米高，是唯一在野外就能种植的粮食物种。但你们恐怕不知道它的结果率极低，一颗玉米植株，最多只能结出一个玉米棒，绝大部分一个都不长，不过现在只是第一批，农科所的人正在努力改良种子，以后价格会降下来。”
　　听到对方说玉米秸秆长的很长，结果率却是极低。罗远才猛然发现，自灾难爆发以来，无论是花草还是树木，他好像都没看到过开花结果的现象。
　　生存和繁衍这两种烙印在基因深处的本能，若是以前这两种行为并不矛盾，繁衍就是生存的一个步骤。但如今生物界正在经历一次进化狂潮，物种首先需要考虑的是如何在这种进化狂潮中不被其他物种淘汰。为了取得竞争优势，需要消耗大量能量的繁衍行为自然就被大为的削减，甚至暂时放弃。
　　就像一个刚刚进入一个竞争激烈的公司职员，他首先考虑的是如何不在竞争中被淘汰，等站位脚跟才会考虑道升值，加薪等等。
　　接下来，罗远又走到位于数十米远处的菜市场。
　　里面绝大部分都是蔬菜，不仅价格便宜，而且长得个大无比，一颗重七八斤甚至十几斤的菜比比皆是，不过看菜叶子纵横交错的粗大纤维，显然口感不会太好，至少很难下咽。
　　当然肉食也有，却相对较少，变异猪肉，变异鸡鸭，还有一小部分是其他变异生物，应该是在外面弄来的。罗远偷偷鉴定了一下，都是白色等级的肉食，至于淡蓝色的则是一个都没有。这些肉食价格相当昂贵，普遍需要五六斤粮票一斤。
　　他倒是有心买几斤新鲜的肉食回去，但没有粮票，也只能先看看。
　　走出菜市场，他便直接就去银行，没有粮票，在河东市寸步难行，不过罗远并不打算把所有的钱都换成粮票，因为他发现，这些粮票是河东市私自印的，无法在其他地方通行。
　　所以哪怕钱币再贬值，也比某一天河东市突然发生变故，而导致所有的粮票变为一堆废纸而变得一无所有强。但即便如此，他也换了两千斤的粮票，花去了四万六千块钱，截止到现在他的所有资金已经不足八万了。
　　这些粮票再加上自己储备的粮食，应该已经足够花上很长一段时间了。
　　罗远刚走出银行，街上传来一阵骚动。
　　远处一群恍若难民的人，浩浩荡荡的朝这边走来，一些人身上还带着血迹，除了几个似乎刚刚哭过一脸悲伤的极个别人，绝大部分人都脸上都带着余悸和庆幸。
　　“这些是什么人？”罗远拉住一个在旁边看热闹的中年人问道。
　　“哦，是那群逃难过来的东湖市人。”中年人微微有些嫌恶地说道，脸色带着一丝明显的不满：“看样子是在高速公路上受到了袭击，死了一些人。”
　　“这才是第二批，好像还有第三批，第四批过来。唉，以后日子更难过了。真不知道上面怎么想，本来粮食都不够，被他们一分，所有人都要饿死了。”见开了话头，一个带着近视眼睛的看上去是大学生的青年说道。
　　“我觉得就不应该救，全省这么多人，难道都要弄到河东市来。”一个妇女毫不掩饰的恨恨的看着那群人，附和道。
　　罗远很理解这种心态，就像一个本来就过的非常窘迫的家庭，突然听到有外人要来家里长期白吃白住一样，任谁都会生出排斥的心理，不过理解归理解，作为东湖市人，看到周围那种恨不得所有东湖市人去死的心态，他心中也大为光火。
　　“我就是东湖市人！”罗远冷冷的周围一眼，道。
　　升级到刀术精通后，他散发的气息更加的可怕，再加上现在还无法完全掌控，在愤怒情绪的影响，可怕的气息便不受控制的散发出来，附近几人脸色刷的变得苍白，仿佛受到了极度的惊吓。其中有一人似乎心脏不好，一脸痛苦的捂住胸口，随后，软软的倒在地上。
　　围观的人一片的哗然。
　　“杀人啦！”
　　“救命啊！”
　　“士兵这里杀人了！”
　　“快抓住他！”
　　……
　　一些人反应快的人，一脸恶意的大声喊道，却没有一个人真的敢去拉他！
　　罗远愣了一下，也没想到会发生这样的事情，几个驻守在银行的士兵注意到这里似乎发生了什么事情，正犹豫的朝这边走来，他一看事情已经闹大，顾不上那倒在地上的人。连忙挤入人群，仗着力大身敏，迅速的逃离此地！
　　因为担心士兵的追捕，罗远也没再去菜市场，直接回家，走到客厅，就看到桌上已经买了一些新鲜的肉食和蔬菜回来，甚至还有一根大玉米。
　　“回来了！”黄佳慧听到声音，便围着一个围巾，从厨房里走出来。
　　“这是你买的！”罗远指着桌上的菜，诧异的问道。
　　“当然我买的，难道捡来的？”
　　“我不是这个意思，我是问你怎么还有钱？好吧，我好像忘了有银行卡这种东西，对了，你现在还有多少钱？”罗远苦笑道。
　　“我卡里还有一百七十多万，刚刚去取了十万换了一些粮票，怎么了？”黄佳慧没有丝毫掩饰的坦诚说道。
　　罗远有些讶异，没想到黄佳慧还是个富婆，不过一想到如今的形势，他说道：“还是不要把钱放到银行里，趁现在还能取，把所有钱都取出来，我担心以后可能再也取不出来。”
　　黄佳慧一听，顿时也担心起来，这个可能性极大，搞不好真会发生这样的事情，她眉头轻蹙，转而道：“换成钱好像也不怎么保险，乱世的黄金，盛世的古董，钱币最容易贬值，也不知道银行现在还能不能换黄金。”
　　黄佳慧阅历比较丰富，不是罗远这样初出茅庐的青年可比，很快想到了更好的保值手段！
　　“离吃饭还早，要不现在就去？”黄佳慧转了几圈，急切道。
　　“今天还是算了，发生了一些意外。”罗远苦笑道，也不知道那个心脏病人会不会因此而死。
　　想起之前河东市人对东湖市人的厌恶和憎恨，他不禁有些担心，随着东湖市人陆续的过来，整个河东市恐怕会发生激烈的冲突。


第45章 地基
　　黄佳慧有些担忧的问起怎么回事。
　　罗远想了想，觉得还是应该解释了一下，他把在街上遇到的来龙去脉说了一遍，提起河东市人对东湖市人态度，她脸色顿时黑的如烧焦的面包，忿忿不平道：“他们有什么资格抱怨，当初要是有大量军队保护，东湖市人也不会沦落到这一步。这些人靠着全省的军队保护，吃着本应该分给我们的救济粮，现在又朝我们耀武扬威，搞得好像是他们施舍我们的一样！”
　　这就是典型的东湖市的人想法。
　　河东市和东湖市这两座城市的矛盾由来已久，它们之间经济总量相似，人均GDP也相差无几。不过一个是省会城市，有着大量政策倾斜，又有丰富的人才优势。另一个则是普通的地级城市，但这种先天上的差距却东湖市逐渐弥补，这让很多东湖市人面对河东市人总有些复杂的心理，既有些嫉妒，又有些瞧不起。
　　当然态度都是相互的，河东市人也从来没有对东湖市人有什么好印象。
　　作为东湖市人，罗远对黄佳慧的话自然是赞同，但同时也有些担忧，他眉头紧锁，严肃道：“这种话到此为止，世上从来不缺没有理智的人，以后出去的时候，连自己是东湖市人也不能说，以免发生冲突，这里……毕竟是河东市的地盘。”
　　黄佳慧虽然是女人，但也只好汉不吃眼前亏，撇了撇嘴道：“我又没怎么笨，这种话怎么能乱说。”
　　“知道就好，我感觉城市会乱上一阵，有些事情不要参与进去。”罗远发现自己回来了这么久，也没见王师师出来，不由问道：“对了，王师师呢？”
　　“去楼下玩了。”黄佳慧道。
　　王师师毕竟还是小女孩，玩性比较大，之前在房间里已经憋了好几天了，如今放松下来，便出去逛街了！
　　罗远心中一动，站起来慢慢的向她走去，脸上露出意味深长的笑容。
　　黄佳慧刚开始还没反应过来，但随之，脸上就闪过一丝慌乱：“你……你想干什么？”
　　“某些人好像记性太差了，昨天的事情，你是不是欠我一个解释？”罗远戏谑道，想起昨天她装的好像什么事情都不知道的样子，他就气不打一处来。
　　“什……什么解释，我怎么不知道！”黄佳慧脸色一红，故作不知道。
　　说完转身就要逃，但脚刚刚迈出，手臂就被一只灼热的手掌牢牢的抓住，身体也被扳了过来，她脸上通红：“你要干什么，要不等晚上再说？”
　　“终于承认了，不过你让我怎么相信你，昨天你就这么说的？”罗远似笑非笑道，没待她说话，他便低头吻住那嫣红的嘴唇。
　　黄佳慧呜呜了挣扎起来，牙关紧咬，又是挥拳，又是扭动身体，但只坚持了没几秒，舌头就开始相互追逐，她脸上闪过一丝迷离，长期和前夫分居，她已经禁欲好几年了，敏感的身体被罗远稍稍撩拨了一下，就已经开始动情，最终她抱住罗远的脑袋热烈的迎合起来。
　　拥吻的两人随即变得激烈起来，罗远把她按到墙上，伸手把他的短袖T恤剥下，文胸也掉了下来。
　　罗远俯首埋在她裸露的胸部，一只手也开始撕扯她的牛仔裤。
　　“等等，不要再这里？”黄佳慧喘息地说道，双手却紧紧的抱住罗远的头。
　　很快底裤也落到脚裸上。
　　“罗远，你这个混蛋，你有没有听……恩……”话到一半，就变成一声细长的哼哼，仅存的理智被潮水般的快感迅速的冲垮。
　　黄佳慧身材保持的很好，无论是小腹还是大腿没有一丝的赘肉，高耸柔软的胸脯，圆如弯月的臀部，犹如一枚熟透的蜜桃，让罗远心中大动，他让黄佳慧转身，双手扶住墙壁，罗远凑到她耳边，喘着粗气道：“我要进来了？”
　　说着他下身便用力的挤到进去！
　　此时黄佳慧已经迷迷糊糊，双眼无神，根本不知道要发生什么事情。
　　“嘶！”
　　强烈的刺激，让罗远不禁深深吸了口气。
　　“等等，王师师……快要来了……啊！”身体被异物侵入，黄佳慧理智稍稍恢复了一些。
　　“不要管那么多了，不会那么巧！”
　　黄佳慧虽然有些不安，不过这种时候，在罗远有节奏的冲击下，她也已经不想停下来，她紧紧捂住嘴巴，下意识的不让自己呻吟出来，却不知道这样的神态，更显诱惑。她满脸红晕，身体越来越无力，扶着墙壁的手微微的颤抖。若不是罗远扶住，恐怕早已经瘫倒在地。
　　两人剧烈的喘息，客厅充斥着一股淫靡的气味。
　　这时，门口突然出现了脚步声，紧接着钥匙插入门锁的声音响起。
　　两人身体一僵。
　　天哪……王师师！强烈的刺激感和羞耻感让黄佳慧脸色涨红，身体不由自主的微微颤抖，下面突然有节奏的收缩，她咽呜了一声，软软的滑到在地。
　　被这么一刺激，罗远也开始喷发。
　　王师师似乎听到里面的动静，并没有进来。这让黄佳慧松了一口气，她恨恨的瞪了她一眼，一脸恼火，心中乱成一团乱麻，也不知道等会怎么面对王师师。她捡起衣物，匆匆回到自己房间，重重的关上大门。
　　罗远尴尬的笑了笑，也有些头大。他穿好衣服，又等了几分钟，这才说道：“进来吧！”
　　王师师满脸羞红的走了进来，好像做错了什么事情一样，怯怯的看了罗远一眼：“罗大哥！”
　　罗远张了张口，老脸也有些尴尬，一时间也不知道说些什么好。
　　这时黄佳慧也故作镇定的出来了，她白了罗远一眼，随手拿起桌上的菜，对王师师说道：“师师，来厨房帮忙洗菜。”
　　“哦！”王师师应了一声，好奇的瞥了一眼作案现场的水迹，低头跟着黄佳慧走了。
　　接下来几天，每天都有一批来自东湖市的难民抵达河东市。
　　整个城市顿时变得躁动不安，几乎每天都可以听到哪里发生了大规模流血冲突，打架斗殴，抢劫强奸，几乎每时每刻都在发生。即便罗远所在的小区，就发生了好几次恶性事件，最大的一次冲突双方十几人死亡，数十人受伤，双方都动用了刀枪。
　　罗远虽然也好几次心生冲动，但却强行的克制住了。
　　但随即省政府就采取了措施，随着大量的士兵的介入，再加上高压措施下，两个城市的矛盾被强行的压下，无数的宣传车在城市的各大街道中穿行，高音喇叭的噪音足足肆虐了十天。
　　为了疏导两座城市的矛盾，也为了解决这批多出来的劳动力，很快各种招工启事贴满了城市的每个角落。
　　河东市从沦陷的东湖市里，得到了巨量的物资和机器设备，这些物资和机器设备很快便转化为一个个的工厂。高度集权的政府，发挥出高效的作用。
　　城市萧条后，留下大量无用的建筑，再加上机器人员什么都不缺。很多工厂都是一夜之间，就突然冒出来。
　　与此同时，一项大型工程也开始启动，河东原本最大的森林公园，变为了一片巨大的工地，至于森林早已经在几个月前被铲除了。大量的建筑工人开始热火朝天的建设，仅仅十几天的功夫，方圆数公里平月湖就被沙土填平。
　　络绎不绝的工程车和重卡，排成一条长龙，日夜不息，巨大的噪音连数公里之外水塘小区也清晰可闻。
　　罗远偷偷混进去看了一下，整个工地是一个巨大的坑洞，直径接近一米，长足有数十米的粗大钢柱，一根根的插入到地底的地基之中，整个地下地基面积足有数十平方公里，深也有数十米，也不知道在建设什么？
　　原本罗远还想继续观察，但随着工程的进行，里面迅速的被一圈铁皮围了起来，外面也进驻了不少士兵，他只能不了了之。


第46章 野外
　　事实上，河东市也没安全多少！
　　每隔几天，重机枪或者战斗机的轰鸣声就会在城市上空响起。河东市外围的防御工事尽管完备的足以可以挡住来自地面的攻击，却不能完全隔绝高速掠过的飞鸟和昆虫，但只要见惯这种场面后，便也感觉没什么了！
　　人的适应性是最强的，从事变到现在，能活到现在的人，早已经把神经锻炼的粗大无比，有些时候甚至感觉，这样才是正常的。
　　罗远盘膝坐在床上，五心朝天，他一脸平静，给人一种安静祥和的感觉。不一会，他慢慢睁开眼睛，轻轻吐出一口气。
　　“快，给我按几下，腿都麻了？”罗远咧着嘴，抽着冷气道。一开口就把这种祥和的气氛祛除的无影无踪。
　　“你能不能让睡个好觉，每次都这样！”黄佳慧不满嘟嚷了一声，翻身换了个方向睡。
　　自从那次事情后，两人又偷偷做了几次，接下来也就顺理成章的睡到了一起。
　　“已经不早了，天都亮了。”罗远笑了笑，也躺了下来，他抱住黄佳慧，手伸到她睡衣里面，握住她那对丰盈的乳房，手掌又节奏的轻轻揉捏着。
　　黄佳慧身体一软，微微的喘气，她咬着嘴唇，呢喃道：“难道你昨晚还没玩够？”
　　“昨天是昨天，今天是今天。”罗远嗅着她好闻的体香，在她耳边吐气道。
　　“不要闹了，王师师也该醒来，被她听到就不好了。”黄佳慧按住他的手，横了他一眼：“我可不像你那么没脸没皮。”
　　罗远干笑了一声，倒是犹豫了一下，想到昨天晚上的时候，他发现王师师竟然在门口偷听，虽然这个发现让他变得格外的兴奋，把黄佳慧她干的双眼无神，浑身抽搐，直到好一会才缓过神来，但事后想起来总有些不妥：“好吧，那晚上再说！”
　　“禽兽！”黄佳慧恨恨的抱怨了一声，拉了拉空调被，很快又小睡过去，她昨晚实在是累坏了。
　　罗远眉头扬了扬，等双腿麻木消退，便拉开被子，起床穿衣。
　　这种静坐没有丝毫的技术含量，就是尽量保持平静的坐着，当然也并非必须盘膝而坐，或者五心朝天！只要静下来心来，哪怕躺着，站着都行。之所以做出这种姿势，其中最大的原因，其实就是心理暗示，正确的手势，正确的坐姿，再加上适当的心理的暗示，效果自然让人事半功倍。
　　事实上，确实是如此。至少他躺着的时候，没过几分钟就会完全睡了过去，光凭这一点，双腿麻木这样的小后遗症就完全可以忽略。
　　至于效果，说不上好也说不上差，但心容易静下来倒是真的，从一开始念头乱串，到现在已经能渐渐的收束心灵，偶尔甚至还能够达到短暂的无思无想的空灵的程度，但想要达到真正的刀术精通，却还有一大段的距离。
　　罗远在客厅练了一个多小时后刀后，黄佳慧和王师师也先后起来了。
　　吃过早饭后，罗远就出门了！
　　他很快来到菜市场门口，从口袋掏出一张几个月前的报纸，摊平坐下，放下一根黑枭的羽毛，拿出粉笔写下“高价收购！”几个大字。
　　刚开始黑枭的羽毛试验结果非常不好，他原本是准备把羽毛合成到斩马刀上或者防弹服上，想看看融合风系的能量到底会有怎么样的效果，可惜羽毛嘭的一声，就仿佛爆炸般炸开了，消失的无影无踪。
　　合成失败！
　　若不是他试验之前把一根羽毛切成了几段，合成的时候也只是取了其中一寸长的一截，分量实在太少，恐怕毁的就不是羽毛了，而是斩马刀了，那一次结果，让他心有余悸。
　　接下来试验的时候，他更是小心翼翼，他用斩马刀把蛇鳞防弹服下摆割出指甲盖大小的一小片。
　　试验继续失败，两者双双爆开。
　　不过这些羽毛弃之不用，实在是可惜。于是他就把转移试验对象！
　　也许一种蓝色等级的物品，无法融合两种蓝级材料。
　　罗远发现，除了两件蓝级装备外，黑枭的羽毛几乎可以和任何普通的物品融合，甚至是菜刀。除了普通属性，更是出现了速度。这让罗远有些惊喜。当然因为融合的羽毛较少，品级大都是白色等级。
　　当晚黄佳慧就有些惊疑的表示，今天的菜刀特别顺手。
　　既然增加的是速度，罗远自然要物尽其用。
　　裤子，鞋，衣服哪一个都不能少。不过等到罗远把完整的一根羽毛合成到裤子上得到的评价依然只有白色评价时，他突然意识到，他需要羽毛，大量的羽毛。
　　当时在天空落下的羽毛密密麻麻，即便他所在的位置在整个车流来看比较靠后，也捡到了五根，前面的人捡到的肯定更多。而他要的就是把这些收到手中。
　　早上正是菜市场人流的高峰期，很多人都有早上就买好菜再去上班的习惯，菜市场门口人流密集。
　　才一会，就有人过来询问道。
　　“你这里收购这种羽毛，这个有什么用吗？”一个有些木讷的中年人蹲了下来，试探的问道。
　　“制作防弹服。”罗远看了他一眼，不动声色地说道：“如果你有的话，我高价收购！”
　　中年人了然的点了点头，却继续问道：“这东西确实很坚韧。不过想要制作一件，羽毛需要很多吧？”
　　“想要真正的防弹，起码需要三四层甚至更多，大概三四十片羽毛就差不多了。”
　　“这么多啊？”中年人自言自语道。
　　罗远笑了笑，有这种反应的人，肯定有些羽毛，否则也不会这么问的这么详细，他顺着道：“如果不多的话，我也不会大量收购了。”
　　中年人心想也是，打消了心中的念头：“我倒是有几根，不过要看看你出什么价格？”
　　“现在一件军用防弹服，大概在一百斤的粮票左右，这样算下来，你觉得三斤粮票一根羽毛怎么样？”
　　“太便宜了，老式防弹服怎么能跟这种生物防弹服相比。”他连连摇头：“虽然生物防弹服军方现在只有限量装备，但我也有所听闻，无论是防弹性能还是轻便性都远远高出老式防弹服，三斤绝对不行，起码五斤粮票！”
　　中年人为人算是比较厚道，没有漫天出价。不过为了不让对方觉得自己亏了，最后发生反悔的事情。罗远依然一脸肉痛的样子，口沫横飞的讨价还价，几个回合后，两人终于以四点五一根羽毛的价格成交。
　　中年人脸色微微有些兴奋，敲定交易后，就匆匆回去取羽毛。
　　在等待的空隙，罗远再次和另一人达成交易。
　　等到临近中午的时候，落到罗远手中的羽毛已经有三十几根。他正准备收摊的时候，又有一人站到他面前。
　　他身体显得特别高大，光光是站着就给人一种压迫感，此时他凶悍的脸上却有些迟疑：“罗老大！？”
　　罗远抬起来头来，感觉这人有些熟悉，不过随即就想起来了，脸上露出一丝笑意。
　　“钱大奎！”那次在城东垃圾场的鼠潮，罗远对这个拿着刀盾的壮汉印象很是深刻：“好久没见，什么时候过来的？”
　　“第三批，不过后来和那群河东市人打了几架，被关了一阵，最近才出来。”钱大奎声音有些洪亮，周围听到声音的河东市人顿时眉头微皱，一脸嫌恶，若不是看他长的凶神恶煞，恐怕早已经有人来教训。
　　钱大奎丝毫不以为意，随手拿起那根羽毛，又仔细看了看：“怎么罗老大在收这种东西？”
　　“你也有？”罗远心中一动道：“我需要的是这种羽毛，而不是其他的。”
　　“就是这种，前几天我们倒是在郊外碰到一只被机炮打死的，羽毛好像就是这种，不过都已经腐烂了。你要？”
　　罗远心中一喜，连忙问道：“当然要，什么地方？”
　　“那里有些危险，当时我们也是逃命逃到那里时意外发现的！不过对罗老大自然是没问题！”钱大奎嘿嘿笑道，眼睛亮了起来。他是知道罗远的能力，当初十米内刀和枪对决，对方却被他轻松杀死，至今想起来都觉得不可思议！
　　“这么说，你们去过野外了，难道军队不管！”罗远疑惑道，印象中整个河东市外围都有防御工事，想要到野外，首先就需要通过军队这一关。
　　“管个屁，我们卖命，他们低价收购肉食，还提供租赁武器，否则河东市那么多肉食哪里来？”钱大奎一脸不屑道。
　　钱大奎这么卖力的鼓动，罗远自然知道他在打什么目的，不过这也是他想要的。一只黑枭的羽毛有多少？但相信绝对可以合成一两件的蓝色装备，而且平淡了那么久，他早就已经有些跃跃欲试了：“什么时候去，什么地方。”
　　“明天早上怎么样？就在菜市场集合吧，到时候给你介绍几个朋友。”钱大奎兴奋道。
　　“好！”罗远点了点头。
　　两人又聊了一阵，就分开了，双方都默契的没有交换联系地址，这对他们这些刀头舔血的人，有时候会成为致命的弱点。


第47章 新装备
　　罗远买好菜，拎着一个麻袋，正走到门口的时候，正好看到一男一女从家里出来。
　　罗远看了两人一眼，走进客厅，把菜放到桌上，对正在拖地的黄佳慧问道：“他们是什么人？”
　　“回来了！”黄佳慧拖完角落的位置，把拖把靠在边上，挽了下垂下来的发丝，道：“居委会的，发了几张表格，要求我们人员登记，还谈了谈重新召集学生上课的事情。”
　　“上课？”罗远摇了摇头，心理倒是支持，不过却不怎么现实。
　　王师师坐在沙发上有些垂头丧气，踢着腿赌气道：“我不想再去上课！”
　　经过这么长时间的相处，她也开始放开了，渐渐恢复了本性，再没有刚开始过来时那么拘束了，特别是在罗远面前。
　　“这怎么行？”黄佳慧反驳道，手脚麻利拿起桌上的菜，边走向厨房边说道：“现在一切都稳定下来了，没有文凭以后找工作都难，学点知识总不是坏事。”
　　见黄佳慧走到厨房，王师师偷偷坐倒罗远的旁边，抱住他的胳膊摇晃起来，一脸楚楚可怜的看着他。
　　罗远表示了个让她放心的眼神，开口道：“我看还是在等等吧，先不用这么急，看看再说，反正王师师年龄还小，拖个一年半载也补得上！”
　　“谢谢罗大哥，你最好了！”王师师一脸雀跃道。
　　“好吧，反正随你们！”黄佳慧在厨房里没好气道。
　　罗远装出一副无奈的样子对她的笑了笑。
　　王师师咯咯笑着，不知道想起了什么，脸色红了红。
　　罗远对王师师说还有事要做，便拿起麻袋，走进卧室。
　　等关上卧室的门后，他心中不由微微兴奋起来，他把装在麻袋里面的黑枭羽毛全部拿了出来，在书桌上铺开，随后又在衣柜里挑挑拣拣，选了一条轻便利于奔跑的运动裤。
　　在野外，腿一旦受伤就意味着离死亡不远了，所以有一定防御的裤子，至关重要！至于上半身他已经防弹服，相对来讲还是裤子重要一些，所以第一件装备，他选择裤子。
　　他深深吸了口气，一手拿起羽毛，一手拿起运动裤，相互接触，心中默念合成。
　　心中念头刚刚闪过，手中的羽毛就开始微微发热，紧接着逐渐松软，最后化为一团灰色的粉末从手中飘下。虽然这样的情况他已经看过好几次，但每一次他都感觉有些不可思议。
　　他又拿起一根继续合成。
　　随着时间的推移，羽毛一根接着一根消失，与此同时原本浅蓝色的运动裤，逐渐变为黑色。为了大致计算出每一件装备大致需要合成几根材料。罗远每合成一次，便使用一次鉴定术。
　　当第八根羽毛消失的时候，运动裤已经是淡蓝等级。
　　等运动裤变成蓝色等级时，已经消耗到第二十八根了。
　　尽管消耗的材料远超他的估计，不过罗远依然心中兴奋，单单这一件装备，之前花出去的近两百张粮票完全不值一提。
　　虽然这件装备还能继续合成下去，但罗远还是果断了停了下来。通过上次合成斩马刀和蛇鳞防弹服的经验来看，一旦到了蓝级后，接下来就算再合成，属性增加也非常有限，性价比是不怎么划算。
　　不急，如果钱大奎没有说谎的话，明天就有一整只完整的黑枭羽毛等着他，到时候在把装备合成到极限不迟。
　　“轻盈的枭羽运动服。”
　　“材质：黑枭羽毛，尼龙。”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：0.2公斤。”
　　“防御度：12-15”
　　“附加能力：速度+3”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件轻盈的运动服，不仅可以防御普通的刀剑和子弹，而且可以在你跑动起来时，减轻空气的阻力。”
　　罗远看了看属性，同样是蓝级装备，这件运动服的防御根本无法和蛇鳞防弹服相比，只和它淡蓝级时差不多。不过它的优点也非常明显。
　　整条裤子的材质轻便柔软，犹如一团黑的几乎可以吸收任何光线的绸缎，这在激烈的战斗中至关重要，最重要的是他还可以让自己跑的更快。
　　速度增加到一定程度，风的阻力便成为最大的阻碍。当他全力奔跑的时候，风阻甚至可以把他全身的肌肉吹到一边，每一步都是顶着狂风前进，而且速度越快，阻力也几何倍数的提升。这也是他敏捷提升百米的速度增加的不太明显的原因。如果风的阻力减弱甚至是消失，他的速度也将进一步的提高。
　　看着还剩下12长短不一的羽毛，罗远想了想，便把所有的羽毛合成到自己的高帮军靴上。
　　接下来罗远又对军靴使了个鉴定术：
　　“轻盈的高帮军靴。”
　　“材质：黑枭羽毛，皮革，橡胶”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：0.5公斤。”
　　“防御度：9-11”
　　“附加能力：速度+2”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件轻盈的军靴，而且可以在你跑动起来时，减轻空气的阻力。”
　　第二天一早，走到菜市场门口，钱大奎已经等在那里了。
　　旁边还有两人，一个体型微胖的中年人，肤色白净，眼睛有些小，笑起来有些眯眯眼，另一个身材中等偏瘦，嘴唇紧抿，肤色微黑，却长的非常精悍。三人都穿着一套迷彩的作战服，旁边还停着一辆金杯面包车。
　　“看来是我迟到了！”罗远一脸歉意道。
　　“我们也没来多久了，我来介绍一下。”钱大奎丝毫不以为意，哈哈笑道：“这是杨大伟，这是张超，以前一起混的朋友。这位是罗老大，大家都在城东垃圾场混过，都应该听说过？”
　　之前钱大奎一直不肯告诉来的人是谁，只说要给个惊喜，却没想道是这一位，那可是直面杀死周老大的人，当时甚至吓的旁边小弟一动不敢动。所谓人的名树的影，原本有些敷衍的两人，立马神色动容。
　　事实上那件事情第二天就碰到了虫灾，之前根本没有流传。直到到了最近，才在小圈子里流传开来。
　　“久闻其名，没想到今天能有幸见到。你好，你好！”杨大伟一脸热情道。
　　“你好，也久仰大名。”陈超干硬的笑了笑，说完便不再说话了。显然有些沉默寡言。
　　“没想到大家都是在垃圾场混过，虽然认识的有些迟了，不过现在也不晚，罗老大听得别扭，大家叫我罗好了！”罗远含笑道。
　　两人明显松了口气，气氛也随之放松下来。
　　几人寒暄了一会，便坐上汽车，启动出发。
　　罗远和杨大伟坐在后座，两人一路闲聊，从他的话中流露出来的信息来看。河东市去野外的人非常多，特别是在东湖市人迁移到河东市后，大批的东湖市人加入到野外狩猎的行列，数量短时间内就追上了河东市人。
　　虽然他没有明说，但罗远也可以想象，两市的人在野外爆发的冲突绝不会少，也就是说除了变异兽之外，最需要担心的敌人就是河东市人。
　　一小时半小时后，金杯面包车便开出郊区，周围的农田到处都是一片片绿油油的高大植物。
　　罗远透过窗户，看了良久，才认出这种像一颗颗小树的植物便是玉米。
　　两株玉米植株之间间隔足有三米，枝叶茂盛，长势惊人，但一眼看去，却几乎看不过一根玉米棒子，虽然也有被绿叶遮盖的原因，但无论如何都显示这种农作物产量低到极点。
　　这片种植园防备森严，不仅到处都是摄像头，甚至连每隔一段路，都设立了一座哨岗，七八个全副武装的士兵，不停在周围巡逻，监视着可能出现的异状。
　　汽车途中经过了几个乡镇，附近就突然荒凉下来，除了这条公路，周围地面一片焦黑，显然这里被反复焚烧，继续开了十几分钟后，汽车终于在一处戒备森严的防御工事前停了下来。


第48章 惧色
　　说是防御工事其实也不怎么准确，确切的说这里是一个营区。
　　四座百米多高的方形高塔屹立在营地的四角，高塔从下至上，到处都是密密麻麻大小不一犹如刺猬般的森冷铁管，除此之外，几乎每隔十几分钟，就有一架战斗机破空而过，在野外盘旋侦查。
　　这里到处都是弹坑，连空气也弥漫着一股淡淡的硝烟的味道，让人感觉战斗随时都可能发生。
　　每当飞机闷雷般的声音响起的时候，遥远处的丛林就发生一阵骚动，就像是一阵狂风吹过。哪怕没有看到，他也能想象的出这片森林中无数的变异兽正在惊恐奔走。
　　“这样的前沿基地河东市一共有二十几个，这里是最近的一个。”钱大奎见惯了这种的场面，也没有任何惊讶，回头对罗远说道：“现在我们先去办手续，然后租一些武器！”
　　罗远回过神来：“什么武器都可以租？”
　　“只要你拿的动，而且有足够的粮票！”杨大伟笑着做了个数钱的手势：“步枪，狙击枪，重机枪，手雷，都可以租，他们也知道如果没有这种大威力的武器，去野外只能送死。”
　　几人走下车，钱大奎打开后背箱，里面放置着一些冷兵器。
　　“不过有时候冷兵器更有用，枪炮声音太大，容易吸引大量变异兽过来。”张超淡淡地说道，随后拿起一把反曲折叠弩，熟练的检查了一遍，又拿起一根军刺擦在裤腿上，动作非常干脆利落。
　　杨大伟挑了一把尼泊尔弯刀。钱大奎拿了一把匕首，插在腰上，随后便关上后备箱。见罗远一脸古怪，他顿时有些尴尬的解释道：“不要这么看我，我现在主要是机枪手，那太多东西，再大的体力也吃不消了。”
　　“不用解释，我可没笑话你！”罗远笑道。
　　这时又有一辆车过来了，直接在金杯车旁边停了下来。车门打开，走出五个人来，刚一下车就朝这边看来，钱大奎几人脸色迅速的沉了下来。
　　两对人对视了一眼，就移开目光，显然也不想在军营面前起冲突。
　　“这些是什么人？”等那群人走后，罗远问道。
　　钱大奎脸色阴沉，没有说话。
　　“不知道，只知道是河东市人，和我们不太对盘，以前发生过几次冲突。”杨大伟有些难以启齿的样子道。
　　罗远感觉杨大伟有些言不由衷，但想了想便没再多问。
　　在几名士兵的检查下，几人走进戒备森严的营区，进入一幢连砖石都暴露在外的小楼。一楼是一个异常简陋的大厅，那几个河东市人，就在前面的一个柜台办理手续。
　　见他们过来，其中的一人挑衅的看了这边一眼，做了个割喉的姿势，其余的人顿时哈哈大笑。
　　钱大奎脸色时红时白，牙齿咬的嘎嘎作响。正当罗远以为一场冲突在所难免时，却没想到他最后深深的吸了口气，就硬生生的忍不住了！
　　气氛有些压抑，不仅是钱大奎，张超和杨大伟都一脸敢怒不敢言，脸色黑的跟锅底一样，除此之外，罗远敏锐的发现，这三人眼中似乎还隐藏着一丝惧意。
　　这里面绝对有古怪，罗远仔细的看着那五人。其中一人感觉到了什么，突然回头看了罗远一眼，嘴角露出一丝意味不明的笑意。
　　不错的感知，对普通人来说已经是极其敏锐了，看样子那个让三人忌惮的人，应该就是他了。
　　不过……又不太像，他看上去实在太普通了，没有丝毫强者的气质，属于那种丢在人群中就找不到的那类人，哪怕站在那里也有种让人不由自主忽略的感觉。
　　而且领头的显然也不是他，看上去反而像是一个边缘人物。
　　古怪，太古怪了！
　　罗远眉头微皱，一脸沉思。
　　等那五人就走了，罗远感觉到钱大奎三人同时松了一口气，气氛也微微放松下来。
　　付了一百斤的粮票，罗远领到一张盖着第16团7营印章的纸片，随着又来到一座军火仓库旁边的办公室。
　　一个穿着身材微微有些发福的中年人松松垮垮的坐在办公室中，虽然穿着军装，但看上去更像是一个商人。见罗远几人进来，脸上露出一丝笑意：“几位需要些什么？”
　　杨大伟负责后勤，问了下罗远要什么武器。罗远摆了摆手，对他来言有刀就已经够了，就算给他把枪，他也打不准。
　　杨大伟犹豫了一下，瞥了眼钱大奎，见钱大奎对他使了个脸色，也就不再多问，转而面对中年军官道：“黄主任，跟你以前一样，我们要一把56式轻机枪，一把微型冲锋枪，一把81式步枪带榴弹发射器的那种，价格不会又涨了吧？”
　　“还是老价格，不过最近可能会涨，毕竟我们军区每天消耗都是一笔大数字。”中年军官眼皮都不抬道，取出一个计算器，按了一会：“押金一万二千斤粮票，要什么子弹？”
　　杨大伟一脸不信的撇了撇嘴，但也办法可想，就算对方立马涨价也只能咬牙接着：“二十发穿甲弹，通用子弹一千发，还有五枚榴弹，另外再加八枚手雷！”
　　中年军官又迅速的计算起来：“一共一万六千八百五十斤粮票。”
　　杨大伟拿出一个皮包，迅速的付完帐，中年军官脸上这才突然露出一丝标准的推销员似笑意：“你们要不要迫击炮？”
　　杨大伟有些狐疑道：“什么型号的？”
　　“六零式迫击炮，保养的很好，跟新的一样，威力也不错！”中年军官笑着说道。
　　杨大伟和几人商量了一下，摇了摇头道：“还是算了，动静太大！”
　　“那太可惜了。”中年军官笑了笑。
　　罗远虽然不是军迷，但也可以看出军方提供的武器，大都是一些淘汰的货色，很多甚至连民兵都不用。
　　不过想想也是正常，这些武器与其继续封藏在战略储备仓库，还不如废物利用，不仅可以大大增加收入，还可以稍稍的减轻河东市军方所面临的压力。
　　接下来，三人拿着批条，在军用仓库中领好武器，便直接离开这里。
　　经过最后一道关卡检查后，金杯车在炮火反复轰炸而显得坑坑洼洼的地面上颠簸了五分钟，终于在一片丛林前停了下来。


第49章 隐身
　　“是不是觉得我们有些窝囊？”钱大奎坐在位置上并没有下车，沉默了一会说道。
　　张超和杨大伟愣了一下，神色复杂。
　　也没等罗远说话，钱大奎叹息了一声道：“你应该听说过进化者吧？”
　　“你是说那五人中有进化者！”罗远心头一跳，神色也凝重起来。
　　“不错，那群中走在最后的那个人就是进化人。”他有些难以启齿，停顿了一下：“说起来这个人实力也并不怎么强，跟普通人也就稍稍强上一点，但是超能力却很恶心，他可以随时随地隐身。”
　　隐身！
　　罗远眉头一皱，他没想到进化人中还有这样的能力。
　　“前些日子，河东市人和东湖市人在野外发生激烈的冲突，双方死伤惨重。仗打到一半，河东市人就提出要谈判，我们也不想再打下去，也没有细想就同意了，结果熄火不久，十几个人便开始莫名其妙的死亡，若不是最后用机枪把他逼退，恐怕当时所有人都要死！”
　　“那你们为什么还要来？你不怕那个人过来袭杀。”罗远有些疑惑道，他有些搞不清他们的想法了，他可不相信这些人来这里只是为了帮他找那只鸟的尸体。
　　钱大奎脸色顿时有些不自然，还有些尴尬。
　　罗远虽然社会经验不算丰富，但钱大奎更不会掩饰，一看就知道他心中有鬼。他顺着这个方向一想便明白了，他看了钱大奎一眼，毫不客气道：“这么说，老钱你是把我当枪使了？”
　　张超脸色一变，手慢慢的摸向插在靴子里的军刺，张大伟也按住刀柄。
　　他们的动作根本瞒不过罗远的感知，他目光一冷，扫了两人一眼，两人脸色一白，额头冷汗迅速的渗出，气氛顿时一凝。
　　钱大奎也是浑身寒毛炸开，这种感觉也只有在面对那种无法匹敌的强大变异兽时才会出现，他心中惊惧的同时连忙说道：“你们快住手！罗老大不要误会，我也不知道这次运气会这么不好，恰巧碰到他们。”
　　罗远神色越来越冷。
　　钱大奎见瞒不过，苦笑道：“好吧，我确实有这个想法，说实话自从那次冲突后，我们已经休息好几天了。本来打算去另外一个基地混，直到跟你聊到那个羽毛的时候，我才突然动念。”
　　他昨天对钱大奎拼命鼓动的表现早有预感，心里虽然有些不舒服，但还不至于愤怒，他沉声道：“这些我可以不追究，我只想知道，那个羽毛到底有没有？”
　　“有，当然有。这些我怎么敢骗你？”钱大奎连忙信誓旦旦地说道。心中一阵懊悔，早知道也不耍什么小心眼了。
　　“那就好。”罗远神色稍缓。
　　几人心中一松，这才发现几句话的功夫，背后都湿透了。
　　“罗老大，你应该也是进化人吧？”钱大奎犹豫一下，道。
　　罗远愣了一下，点了点头，算是默认下来，这是一个不错的掩饰自己身体素质超常的借口。
　　张超和杨大伟对视了一眼，都从对方眼中看出了震惊，而钱大奎反而露出果然如此的表情。
　　罗远这时心中一动，突然道：“好了，坐也做够了，接下来去哪里？”
　　说完推开门走了下来。
　　“反正我们有大把时间，不如先去找那具变异鸟的尸体怎么样？”钱大奎自知理亏，有些讨好道。
　　“也好！”罗远若无其事地说道：“我先去解个手？”
　　说着便朝前面走出，他走到一棵被烧焦的大树下，就停了下来，随之，他嘴角勾起了一丝笑容，手迅疾的按在刀柄上，下一刻，一道绿光一闪而逝，血液飞溅。一声凄厉的惨叫声，在荒野中响起。
　　与此同时一个人自前面不远处慢慢的浮现出来，他一脸惊惧的捂住腹部，血液汩汩的从伤口中溢出，脸色惨白的吓人：“这……不可能，你是怎么发现我的。”
　　这人正是当初对罗远微笑的那个人，不过这一次，他已经没有那种淡定从容的笑容，变得又惊又怒。
　　钱大奎几人也被突然发生的惊变吓了一跳，连忙拿出武器，警戒起来。
　　“一些小把戏罢了。”罗远慢条斯理地说道：“告诉我你的同伴在哪里，也许我还能饶你一命。”
　　他刚才看了一下周围，发现并没有动静，显然其他人并不再这里。
　　隐身对他来说确实是小把戏，因为它只能欺骗视网膜，却欺骗不了他的感知。他一靠近罗远十米处就已经感应到，若不是还想问一些情报的，早就一刀把他宰了。
　　对他而言，这个不擅长使用热武器的隐身能力的进化者毫无危险，有危险的恰恰是那些掌握的现代化热武器的普通人，既然仇恨已经接下，便已经是不死不休，他必须问出这些人在哪里，并永除后患，他可不想自己在狩猎的时候，还被别人打冷枪。
　　“不可能，你这是……巧合，你不可能看到我，你是蒙的对不对……”对罗远的问话，他好似全然没有听到，一直自言自语道。
　　显然他对自己的能力已经自信到病态的程度，已经达到不弄清楚，连死亡都不在乎的程度。
　　除了张超拿起狙击枪警戒之外，钱大奎和张大伟也走了过来，看着这个在噩梦中频繁出现的男人，两人一脸震惊，张大伟有些失语道：“是他，是那个进化人？”
　　隐身者不屑的看了两人一眼，好似重新找回了自信，随即，看着罗远，带着一丝疯狂的笑意：“自从我成为进化者之后，就从来没受过这么重的伤，不过下一次你就没有这么好运了……”
　　说着他身体迅速的消失！
　　“砰！”
　　一声沉闷的响起，张超手中的狙击枪开火了，但因为几人的遮挡，错过了最佳时机，出乎意外的打空了。
　　罗远冷冷的一笑，脚下一蹬地，身体仿佛感觉有微风萦绕，速度明显提升了不止一筹，不到一个呼吸，他已经跨越十米之远。
　　锋利的斩马刀划过一到绿色弧光，随即，一只胳膊飞向半空。那隐身者再次浮现出来，他扑通摔倒在地，剧痛和大量的失血，让他脸色惨白，他倒也硬气，除了刚开始猝不及防之下惨叫了一声，接下来就再没叫过。
　　罗远一脸杀意地说道：“你的小把戏对我来说一点都没用，不要反复考验我的耐心，告诉我，你同伴在哪里？”：
　　“一次是巧合，两次就是必然了，看来你能真的看到我，或者能感觉到我！”他眼睛空洞无神的看着罗远，仿佛彻底的失去了精神气：“他们在哪里我可以告诉你，不过作为交换，你也要告诉我是怎么看到我的！”
　　罗远感觉到他坚定的意志，知道逼迫也没用，点头道：“可以。”
　　他眼睛微微亮了亮：“我们队长看你们这些东湖市人不顺眼，叫我来杀你们。你们沿这条小路，往里走大约三公里，就可以看到他们，我预先祝你们成功。”
　　“我怎么才能相信你没有撒谎，而不是骗我们去一个强大变异兽的地盘。”罗远冷笑了一下，问道。
　　“我犯不着欺骗你！”他脸色闪过一丝羞怒，不屑道：“那些并不是我的同伴，充其量只是合作者。我进化的方向是隐身，力量和速度只是普通人的程度，所以我帮他们杀人，他们杀变异兽，公平交换。”
　　“好吧，我相信你，你可以走了？”罗远看的出，这是极为骄傲的人，让他有种莫名其妙的好感，而且少了一只胳膊，腹部还被开了一刀，能不能活下来就看他是否命大了。
　　张大伟想要开口阻止，但看了看一脸平静的罗远，又把话咽了下去。
　　“你不杀我？”隐身者有些动容道。
　　“你对我没有威胁！”罗远淡淡地说道：“另外我靠的是感知或者说直觉！”
　　“直觉？”他一脸迷茫，身体摇摇欲坠，站在那里愣愣出神，他没想到自己引以为傲的能力居然这么简单被破除了。
　　“我们走吧。”罗远转身对钱大奎几人道。
　　张超迟疑了一下，见钱大奎微微摇了摇头，便松开扳机，拿着狙击枪站了起来。
　　刚走到丛林入口，罗远就听到背后发出一丝淅淅沥沥的水声，犹如高压的水流突然喷射出来，他回头看了一眼，叹息了一声，只见那隐身者仅存的左手无力的从脖子处垂了下来，手中握着一把小刀，血液犹如礼花般在半空中绽放。
　　他扑通跪倒在地！
　　罗远看了一眼，便回过头来。
　　当引以为傲的能力被人轻而易举的破去，人生的信念在这一切已经荡然无存，这是一个骄傲到近乎偏执的人，也是罗远碰到的第一个进化者。
　　一朵朵的白云，犹如鱼鳞般横铺在碧蓝色的天空。
　　白云的下方，是一片无边无际的蔓延到天边的林海，自天空中望下，这些林木色泽大都葱翠玉嫩，带着浓郁的生机。
　　这是一片新生而又广阔无边的森林，从原来的农田，到草原，再变成如今的森林，不过短短的几个月的时间。
　　虽然它还无法和一些千万万年的深山老林相比，但也已经初具规模，米许粗细的大树比比皆是，而且从某种意义上来说，这片丛林更加的繁盛，活跃。
　　原本的田地早已经被掩盖，再也找不到丝毫人类耕耘的痕迹。
　　地面铺着一层灰色的腐质层，踩上感觉松松软软，这是原本的小草竞争失败后的代价，当然也有小草顽强的生存着，它们有些在树叶的层层封锁中已经适应了微光的坏境，有些甚至进化出如菟丝子一般柔软的身条，缠绕在大树上，汲取大养分，不断的朝进化的阶梯攀升。
　　几人踩着沿着一条狩猎者开拓的小路，小心翼翼的朝前面走去。


第50章 蚂蝗
　　张超扣下反曲折叠弩的扳机，“铎！”一声轻响，前方的一只类似獾的变异兽就被钢箭贯穿头颅，一声不吭的倒在地上，几人越过尸体继续前进，任由它躺在路边。
　　“一级变异类生物不值钱，一斤肉只能卖到两斤粮票，如果寻不到二级变异兽，一趟来回有时候子弹用的多一点，还会贴上不上钱。”钱大奎知道罗远是第一来这里，为了弥补之前的裂痕，他小声解释道。
　　“二级变异兽就值钱了，每一斤肉就高达三十斤粮票，这还是回收价格，黑市里更高，一百斤粮票都有人抢着买，不过这些食肉除了能每人能自带三斤之外，其余的都会被基地强制回收。”
　　“一级变异类生物？”罗远疑惑道。
　　“这些都是基地那边的说法，像以前在东湖杀的变异鼠就是一级变异类生物，鼠王就是二级，基地有专门检测的方法！”钱大奎解释道。
　　对比系统上的划分，看来白色就是一级了，而二级应该就是淡蓝色，罗远点了点头。
　　淡蓝级生物大都体型庞大，一头这样的生物哪怕再小的也能有百多斤肉，大的有数百斤，甚至上吨，只要运气好猎杀到一头二级变异生物，武器的租赁费用和弹药的损耗就不值一提了，还能赚上一笔，果然风险和利益成对比，那蓝色等级的生物恐怕价格就更高了。
　　“等等，大家都不要动！”走在最后的张超有些急促地喊道。
　　罗远立马停住脚步，警戒看了周围一眼，没有发现任何动静，他心中有些疑惑。
　　这时张超抽出军刺，快步走了过来，把一片罗远前面的一片绿叶挑了一下，绿叶一落地上顿时仿佛有生命般动弹起来，它沿着地面一扭一扭的朝幽暗处爬去。
　　罗远这才看清，这哪里是树叶，而是一只绿色的软虫，它的皮肤颜色和形状和周围的树叶非常相似，若不是仔细观看根本难以分别。
　　“草，是变异蚂蝗！”杨大伟仔细的一看，惊叫了一声，一个箭步就冲了过去，拔出狗腿刀把这只绿色的软虫砍成两截，一股暗红色的鲜血流淌出来。
　　杨大伟把变异蚂蝗砍死后，并没松口气，反而一脸紧张的向钱大奎道：“快帮我看看我背后有没有？”
　　钱大奎也脸色凝重，掀起张大伟的衣服：“没有，大家都检查一遍！”
　　说着他也开始检查裤腿。
　　罗远尽管有些疑惑，但看到这几人的表现也感觉事情有些不妙，他连忙用感知检查了一遍周身，并没有发现有这种东西。
　　几人相互检查了一遍。
　　“没有！”张超重新把裤腿扎紧，松了口气道。
　　“我也没有！”钱大奎道，随后看向罗远：“罗老大，你要不也检查一下？”
　　罗远摇了摇头，道：“不用了，我能感应到身上没有东西。”
　　钱大奎一想到他之前他能轻松发现隐身者的存在，也就没再多问，心中却越发觉得对方高深莫测。
　　“还好发现的早？”杨大伟一脸庆幸：“没想到这边也出现了这种变异蚂蝗，如果被它钻到体内，那就完了。”
　　罗远心中一紧，忙问道：“你说它能钻到体内？”
　　杨大伟点了点头，眼中闪过一丝恐惧：“只要被它贴上不到几分钟它就会顺着伤口钻入你的体内，最可怕是这过程不痛不痒，根本无法察觉。等变异蚂蝗吸足血后，它会大量排卵。半天之内你就会瘦的跟干尸一样缺血而死，那时候变异蚂蝗会大量的从身体各个位置钻出来……死状极其凄惨。”说到最后，他声音有些低沉：“我们的一个朋友就是这么死的……那片区域后来被我们放弃了，没想到这里也出现了。”
　　罗远只听的头皮一阵发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，事变前的仅仅只是吸点血让人感觉恶心的蚂蝗，居然已经进化成如此恐怖的程度。
　　“我们还要不要过去？”张超问道。
　　杨大伟脸上有些紧张。
　　钱大奎看了罗远一眼，见罗远并没有反对，思忖了一会，沉重道：“既然这里已经有了，恐怕其他地方也有，小心点应该没事，我们走！”
　　尽管杀隐身者是罗远，但他知道，那几个河东市人必然会把帐算到他们头上来。一旦被他们发现到隐身者已经死了，以后恐怕会不死不休。今天无疑是个把他们一网打尽的最好机会。
　　张超点了点头，默默的拿起狙击枪跟上。
　　杨大伟犹豫了一下，叹了口气，也跟了上去。
　　几人一脸警戒，小心翼翼的检查每一根横过来的树枝，短短几百米路又发现了几条变异蚂蝗，其中路边不远处还发现了一具干瘪的动物尸体，让众人更加的胆战心惊。
　　“嘘！”钱大奎拨开树枝，把食指竖在嘴巴做了安静的手势。
　　几个人面色沉重的坐在一片空地，其中一人虚弱的躺在地上，脸上毫无血色。
　　罗远透过树枝的缝隙，这四人正是那剩下的河东市人，也不知道是不是错觉，他感觉那躺在地上的那个人似乎瘦许多，原本的圆脸，整个都削兽了下去。
　　“那人被变异蚂蝗寄生了，活不了了，现在还剩下三个。”杨大伟有些快意小声道，说着从背包里拿出一枚榴弹，装到发射器中。
　　“等等，前面树枝太多了，恐怕会挡住榴弹，再靠近一点！”钱大奎阻止道。
　　杨大伟点了点头，端起步枪，猫着腰朝前面慢慢的前进。
　　几人又走了十几米，再次停了下来。
　　这时对面的几人，有一人似乎的察觉到了什么，警觉的朝这边看了过来，下一刻他脸色剧变，大声喊道：“快跑！是那帮东湖……”
　　“砰！”
　　话还没说到一半，张超狙击枪响了，他的身体瞬间被打成了两截。
　　随即，又是一枚榴弹在前方不远处发生剧烈的爆炸。
　　“草，又打偏了。”杨大伟懊恼的叫了一声，没有大量的练习和专业训练，普通根本难以掌握这种个人携带的重型武器。
　　钱大奎那把老式轻机枪也开火了。
　　经过短暂的慌乱后，对面剩下两人，迅速找到隐蔽的位置，开始零星的还击。
　　子弹不停的嗖嗖飞过，一时间打得甚是火热。
　　两方都是业余的选手，子弹打过来根本就没什么准头，罗远感觉他们这些人的枪法恐怕比他也好不了多少，除了刚开始被张超用狙击枪打死了一个之外，双方你来我往打了十几分钟，也没有人伤亡。
　　“草泥马，居然敢偷袭，你们这帮东湖市人，今天老子干死你们。”对面边打边骂。
　　“他妈的，死到临头，还说大话。”杨大伟反骂道。
　　下一刻，一发炮弹就落到前方不远处的位置，炸开一团数米的火球。
　　“那帮河东市人租了迫击炮，大伟，榴弹不要省了，快给我还击。”见对方同样又重火力，钱大奎几乎快要跳了起来，大声喊道。
　　罗远趴在地上，心中越发烦躁，脑海嗡嗡作响。
　　人的肉眼都有一个视觉暂留的缓冲时间，主要是生物进化过程中为了自我保护，避免大脑使用过度。一般能分辨的图象传递速度极限是24桢/秒，换句话说，如果你做一个动作是在秒这个时间内完成的，肉眼就不会发现。而子弹的速度足有七八百米每秒，每1/24秒内，就可以飞行三四十米，肉眼根本无法看到，也只有帧数的更高高速摄像机才能分辨子弹的轨迹。
　　但这对感知来说，却根本不是问题。它虽然跟视觉类似，却并非肉体的器官，没有神经反射弧的延迟，它本身就是意识的延伸，只要感知到就已经在意识中“看到”，一切都是同步运行。
　　子弹哪怕再快，也会在意识中留下一道高速模糊的影响，更糟糕的是感知本身又对运动的事物极其敏捷。
　　他发现每当子弹在他感知的区域飞过，他的意识却会被无意识的牵引到那个模糊小点上。
　　一次两次，还可以。但打到现在已经快十几分钟，从这片区域飞过的子弹，没有百颗，也有数十颗，注意力不断的被感知强迫的移来移去，而且有时候数量一多，注意力还会被强行分成数份，他都快被逼疯了。
　　他这时鼻孔有些发痒，摸了一把，感觉有些不对，低头一看，不禁吓了一跳，满手是血。
　　正想着是不是退后一点，突然心中一阵悸动，头皮猛地炸开，随即，他注意力变得前所未有的高度集中，感知中一颗模糊的小点，正高速的他头部射来。
　　瞬息之间，他甚至连念头都来不及出现一个，头就下意识的朝旁边偏了偏，几乎同时，一股灼热的气流从他耳畔擦身而过，散发着一股淡淡的硝烟味！
　　罗远脸色苍白，大口大口的呼吸，只感觉心脏剧烈的跳动。
　　但很快，他就露出一副不可置信神色，自己刚才，似乎躲避了子弹？


第51章 湖泊
　　但兴奋的感觉稍过，大脑就传来一阵剧痛，就好像被一把烧红的钢钎狠狠的搅拌了一下，痛的浑身直冒冷汗。鲜血就如流水般从鼻孔中流淌下来。
　　就算是一台钢铁的机器超负荷的运转，时间一长也会带来损伤，更不用说是人类最脆弱的大脑。这次躲开子弹子弹的行为，已经达到大脑所有承受的极限，他甚至怀疑，再来几次这样的攻击，大脑会不会因此而爆掉。
　　周围子弹不时的飞过。
　　很快他又闷哼了一声，额头汗水如浆！
　　“该死！”他捂住鼻子，但鲜血依然不停从指缝中溢出，大脑就像被搅成了一团浆糊，连精神都开始有些恍惚。
　　再这么下去，那两个人死不死罗远不知道，但他知道自己绝对会死。感知就像一把双刃剑，让他强大的同时，也是一种负担，而以他现在的身体素质他根本负担不起。
　　他眼睛紧紧的看着子弹射来的方向，犹如一座即将爆发出炙热岩浆的火山，他心中的杀意越来越盛。
　　“不能再等了，与其憋屈而死，不如拼上一把。”
　　他深吸了口气，突然提起斩马刀，从地面一跃而起，在钱大奎几人惊愕的目光下，他脚下用力一蹬，身体便如弹簧般，朝对方位置的急速冲去。
　　这一刻，什么理智，什么危险，全被他抛在脑后。
　　他嘴唇紧抿，速度越来越快，狂风一到他身旁就化为温顺的微风，整个身体感觉就被一团气流环绕。
　　周围的景物飞快的后退。
　　如果有人现在计算的话，就会震惊的发现他的速度已经达到百米八秒，但这是在丛林，不仅周围到处都是横过来的树枝，地面也忐忑不平，若换个环境，速度恐怕还要更加的恐怖。
　　“草，有人跑过来了，跑的好快！”一个留着长发的青年惊呼道。
　　“蠢货，快开枪，那是进化者，干死他？”另一三十岁左右的中年人脸色一变，大声骂道，忙抱起一枚迫击炮弹头，塞入炮管。
　　“轰！”
　　可惜破击炮不是枪械，虽然操作简单，但其中涉及到各种复杂的参数运算，不是专业的根本玩不转，再加上心慌意乱下更是连方向都没仔细辨认就开火了。迫击炮旋转的越过罗远，在后方数十米处爆炸，连毛都没伤到一根。
　　长发男不一会就把步枪的子弹打空，他把步枪一扔：“快给我个手雷。”
　　“妈的，你不会自己找！”中年人气急败坏地骂道，额头冷汗直冒，拿起一枚手雷，扣着指环，却感觉手心微微出汗。
　　那人的速度快如鬼魅，丛林密集的树枝也无法影响他的速度，刚开始还在百米的远处，但仅仅迟疑了一会，就已经在几十米的之外了。
　　冰冷的杀机牢牢的锁定这里，让他浑身寒毛倒竖。
　　“逃！”这个念头突如而来，并迅速的在心底生根发芽。他瞥了一眼还在背包里找手雷的长发，心中暗道：不要怪我，怪只怪你太蠢。
　　他心中一狠，转身就跑。
　　长发男对这一切恍若未觉，他从背包里拿出手雷，正准备站起来。
　　这时他感觉呼吸一紧，心脏狠狠的抽搐了一下，他一脸茫然的抬起来，随即他瞳孔猛地一缩，满头的长发被一股狂风吹得向后飞起。
　　“草……”
　　一道绿光一闪而逝。
　　“草”字才吐了一半，便戛然而止，长发男突然感觉自己飞了起来，视野不停的旋转，他依稀看到一道像喷泉一样血柱从一具无头的尸体中喷射而出。
　　罗远刀身一震，血液顺着半透明的光滑刀身迅速的滑下，转眼就变得光可鉴人。
　　他捡起长发男扔下步枪，又抓了一把子弹，一颗颗塞入步枪。看着已经跑出几十米远的那个中年人，他冷静的扣下扳机。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　不过第三次点射，终于中了，但对方穿着防弹服，仅仅只是踉跄一下，就开始拼命狂奔。
　　罗远深深的吸了口气，体会着刚才灵光一现的感觉，再次瞄准！
　　下一秒，中年人的脑袋就像西瓜一般骤然爆开，他依着惯性继续跑了几步，就扑通摔倒在地。
　　“滴，经过自我的锻炼，您领悟了枪术！”
　　罗远一愣，他好像还没摸过几次枪，打的子弹也不超过二十颗。没想到这么快枪术就出来了，他打开属性面板，发现“刀术精通：0”的后面出现了“枪术：1”的字眼。
　　这算是意外之喜了。
　　不过连自己一级的枪术，都能打中对方，而那两个河东市人打了半天，也没有一颗子弹能靠近他半米之内的位置。只能说这是一帮乌合之众了。
　　更难以接受的是，自己差点被这乌合之众搞死。
　　当然，罗远只是大难不死后的小小的自我膨胀，倒不是他的枪法真的就比他们强。
　　毕竟两者所处的环境不一样，他当时胜券在握，气定神闲，枪法超长发挥。而那两人在他非人的速度下，本来就难以瞄准，再加上本身心理紧张，到最后都开始乱射一空。
　　“罗老大，你也太牛了，单枪匹马一下就干掉两个！”过了一会，钱大奎粗豪的声音从背后传来。
　　等罗远一转身，几人脸上的笑容顿时噶然而止：“你……你受伤了？”
　　“没事吧？”杨大伟道。
　　之前一直在战斗，所以几人根本不知道罗远一直在流鼻血。如今乍一看到，便有些惊异。
　　他现在形象颇为触目惊心，不仅满脸都是血，连衣服也都快被鲜血浸透，让人感觉他已经身受重伤，如今还能站立只是勉力支撑而已。
　　“一点小伤，无关大碍！”罗远摇了摇头，一脸平静，只是脸色有些发白。
　　众人眼中闪过一丝可惜和钦佩，都伤成这样还能若无其事，在场的恐怕没有一个人能做到。
　　罗远抹了一下鼻子，发现已经不再流血，松了口气，在众人诧异的目光下他从原地找到一瓶矿泉水，洗了一下脸。
　　几人看着罗远洗净血迹，露出一张白净的脸，不禁有些愣神，在看到旁边有无头的尸体，心中一寒，转而露出一副了然之色。
　　他们的想法罗远也能猜到一二，不过他也懒得解释，他看向那已经寄生了变异蚂蝗的人躺在地上一动不动的干尸。
　　也不知道说他幸运好还是不幸好，仗打了那么久，他却依然毫发无伤，他开口道：“这个人怎么办，要不要杀了？”
　　“不要！”杨大伟忙道：“用刀杀了他没用，以他的样子里面的卵恐怕早就已经孵化出了，一旦杀了它，它们会顺着血液流出来，到时候就麻烦了。”
　　“那就用火烧吧，把里面的变异蚂蝗统统烧死。”钱大奎道。
　　“这倒是不错的主意！”罗远道。
　　几人很快就找来一些干草，枯枝。把干尸搬到柴火堆上，正准备点火时，干尸突然出现了变化，他的颈部的皮肤底下出现了一条不断蠕动的细长物体，刚开始还只有一条两条，但几秒之后，便变得密密麻麻。
　　这些细小的物体，约莫筷子粗细，长约一寸，几乎遍布身体的每一寸皮肤。看的罗远头皮发毛，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“大伟，快点火！”钱大奎打了哆嗦，脸色有些发白，忙喊道。
　　杨大伟咽了下口水，立马点燃比较易燃的枯草。火苗飞快的窜起，并迅速的燃烧起来。
　　所有人都以为这人已经死了，但没想到火苗才刚刚靠近，这时那具干尸就猛的张开那双空洞无神的眼睛，开始挣扎起来，不过他身体实在太虚弱了，即便挣扎也只是回光返照般的抽搐了几下。
　　此时他的衣物，头发已经开始燃烧，不到十几秒，便已经烧成飞灰。
　　他挣扎越来越弱，眼球在高温下迅速的干瘪，破裂。
　　正准备出来的变异蚂蝗受到外界高温刺激，迅速的缩回体内，往身体深处钻去。但逃了和尚却逃不了庙。
　　随着火焰越烧越旺，干尸的皮肤开始开裂，燃烧，随着尸体化为灰烬。
　　即便过去了一个多小时，罗远想起来依然还是有些反胃。
　　他把挡在前面的一截碗口粗细的树枝砍断，问道：“还有多远？”
　　钱大奎暗暗羡慕那把锋利的斩马刀，也不知道是这是什么古怪的材料，看上去非金非玉，竟然如此锋利，一路上无论碰到什么树木，一刀就断，从没见过他出过第二刀。
　　听到罗远问话他看了看手表，估计了一下时间道：“已经不远了，只要再走半小时就到了。”
　　罗远兴奋的同时，也有些患得患失道“不会被别人拿走吧，毕竟已经过去了那么长时间了。”
　　“这种可能性不大，那里算是比较深入了，很少有人会去那里，我们那时候也是慌不择路之下，才偶尔碰到的。那是个小湖泊，非常危险，外面难以一见的二级变异兽，那里到处都是。甚至还有更加恐怖的三级变异兽。我们只是忘了一眼，就匆匆的退了回来。你要的那些羽毛，就在湖泊旁。”
　　钱大奎三人都脸色凝重，心有余悸。
　　三级，也就是蓝级。
　　罗远心中一沉，神色也凝重起来。
　　蓝级生物可不是那么好对付的，即使他现在实力和装备和当初对付护卫级绿甲虫时，已经发生巨大的变化，也没有绝对的把握战胜蓝级生物。


第52章 速杀
　　几人趴在一片半人高的草丛里，一动不动，过了半晌，钱大奎才微微抬起来头，小心翼翼的看了一眼，又飞快的收回目光。
　　“罗老大，前面就是了！”他压低声音道，一脸的凝重。
　　周围的草叶有些坚硬，叶片的表面长着尖锐而细小的倒刺，仅仅只是爬了十几米，钱大奎全身裸露的皮肤包括脸上就被割的到处都是血痕。
　　这里是方圆地势最高的位置，罗远稍稍抬起身体，朝前方百多米的远处看了一眼。
　　这是一个十几亩大小的湖泊，因为丰富水源的原因，附近的树木和其他地方相比显得更加葱翠玉嫩。
　　有些植物甚至进化出如同榕树般的长满细毛的气根，倒垂下来深深的扎入河水之中。
　　湖岸边几只古怪而又庞大的变异兽正低头河水，时而警惕的竖起耳朵，观察四周。
　　这时一头黄绿色的巨兽慢吞吞的朝这边爬来，它形象依稀还可以看到以前作为蜥蜴的特征，沉重的身体让它每一步都在松软地面留下一个深坑。
　　算上尾巴这头变异蜥蜴长约六米，表面布满层层叠叠的黄绿色鳞片，每一片鳞片足有拳头大小，上面有着一圈圈仿佛树木年轮的黑色细密花纹。
　　这些花纹外围颜色稍浅，随着越往深处，颜色越深，最中心处完全是一个黑色的小点，随着身体的起伏，这些花纹仿佛活了起来，不断地变幻扭动。
　　但和以前的蜥蜴不同的是，它头部完全没有鳞片，只有黑褐色如同老树皮一般的褶皱皮肤，五官更是呈现出哺乳动物所特有的立体感。
　　它刚一到达河岸，就引起了一阵大范围的骚乱，几只附近的变异兽呜咽了一声，狼狈而逃。
　　变异蜥蜴满意的昂起头，低沉的咆哮了一声，如钢索般的长尾，微微摆动，它走到湖岸，低下头，悠闲的开始喝水。
　　而那只已经只剩下森白色骨架的黑枭尸体就在离湖岸不远处，黑色的羽毛洒满一地，看上去到处都是，仅仅粗略的一看，就有百余来根！
　　罗远重新压低身体，心脏怦怦跳动，他看了那三人一眼：“我准备过去，你们几个的意思呢？”
　　钱大奎和其他两人对视了一眼，露出一丝尴尬道“我们只能带你到这里了，接下来我们就去其他地方狩猎。不是我们不仗义，而是这里实力不是我们几个能待的！”
　　这里对他们来说确实太危险，对他们的反应罗远也没什么意外，毕竟只是泛泛之交，就算为了利益也没到可以拿生命做赌的程度，他开口道：“好吧，不过还是要谢谢你，希望还能再见。”
　　虽然钱大奎相信罗远不会为这些小事翻脸，但看到真的放他们离去，还是大大松了口气，他连忙摆手道：“罗老严重了，一码换一码，希望这次过后，你不要放在心上。缴获的武器弹药我们都留给你，不过这些只能在外面用用，千万不要带回基地，否则会被盘查没收的！”
　　杨大伟解下一个背包，丢在地上。
　　罗远点了点头。
　　“那我们先走了，你保重。”
　　几人小心翼翼的退后，直到离开几十米远，才弓着身，站起来，迅速的离开这片危险的区域。
　　等他们走后，罗远检查了一下背包的武器。五枚高爆弹，一枚闪光弹，一把狙击枪，十二颗破甲弹，还有数百发通用子弹。
　　因为带多了显得累赘，所以之前只带了作为消耗品的弹药和一把罗远要求的狙击枪。大部分武器包括迫击炮，都留在原地，并没带回来。
　　罗远趴在原地打算等变异巨蜥离开，再去收集羽毛。
　　没一会，它便喝完水后，不过吃饱喝足的它显然并不急着离去，也许是这里环境比较舒适，它慢吞吞的爬到一棵湖边的大树底下，趴了下来，左右观察了一下，几秒后，透明的眼睑微微垂下，竟然打起盹来。
　　罗远又等了半小时，渐渐有些不耐烦。
　　“既然找死，那就怪不得我了！”如果像以前那样手中除了斩马刀再没其他东西，罗远还会犹豫一下，但现在多了那么武器弹药，他就不信还搞不死一只蓝级生物。
　　从它一来到这里时，周围生物引起的反应，和它趴在地上那股无意中散发的压抑的气息，罗远判断出这是一头蓝色的变异兽。
　　他拿起狙击枪，把破甲弹一颗颗塞入，随即透过瞄准镜锁定变异蜥蜴的位置。
　　杀心刚一起，系统就传来久违的声音：“滴，触发E级任务，击杀狂暴龙蜥，限时三十分钟，接受/取消！”
　　“接受”他微微波澜，这次战斗之后他也该升级了。
　　他深深吸了口气，眼睛再次凑到瞄准镜前，准心对准变异蜥蜴闭合的眼睛。蓝级生物的防御太强大，哪怕穿甲弹也很难重创一头蓝级生物。想要用狙击枪杀死它，就只能打它防御最薄弱的地方……眼睛。
　　这段时间静坐的效果显现出来了，随着几次深呼吸，他心中迅速的平静下来，几秒之后，他扣下扳机。
　　生物对危险的本能远远强于人类，罗远才刚扣动扳机。狂暴龙蜥就感应到了什么，突然睁开眼睛，警觉的抬起头来。
　　“砰！”
　　随着狙击枪沉闷的响声响想起，狂暴龙蜥的背部迅速绽放出一朵细小的血花。
　　“嗷！”
　　犹如汽笛长鸣，悠远而绵长，又带着嗜血的怒意。
　　它豁然站了起来，碧蓝色的眼睛迅速的化为血红，它发出压迫性的咆哮声，长满倒刺的长尾，不停的甩动，它很快就锁定罗远所在的方向。
　　它四肢跑动，犹如一辆重装坦克，隆隆作响的朝这边笔直的冲来，丝毫不闪不避，附近的树木被它恐怖的力量撞击之下恍如麦草般纷纷倒地，密集的丛林竟然被它硬生生的撞出一条数米宽的通道。
　　罗远把狙击枪一扔，站了起来，他本来就对自己的枪法不报什么希望，自然也什么遗憾。
　　“看来最终还是需要用老办法解决了。”看着声势浩大，越来越近的狂暴龙蜥，他自言自语道。
　　“不过这东西也不错，用得好可以省力很多！”他拿出两枚手雷，指环同时拉开，随即用力的扔了出去。
　　做完这一切，他脚在地面用力一蹬，身体就急速的朝那头狂暴龙蜥冲去。
　　罗远的空间感和身体掌控能力都是极佳，两颗手雷划过曼妙的弧度，准确的落到狂暴龙蜥的面前。
　　他速度不停，眼睛却微微眯起，下一刻，一道刺眼的白光和一团火焰同时升起。
　　闪光弹和高爆弹爆炸。
　　“嗷！”
　　狂暴龙蜥高速行进的身体被高爆弹炸的一个踉跄，眼睛又被强光致盲，身体再也无法平衡，重重的摔倒在地，它的质量足有数吨，巨大的质量所带来的是恐怖的惯性，它身体根本停不下来，沿途树木纷纷被它撞塌。
　　此时罗远已经迅速的接近它的位置！
　　精通级的刀术带来的不仅仅是刀法的技艺，更是包含了许多身体的发力技巧。
　　比如短时间内的高强度爆发！
　　他此时浑身青筋根根凸显出来，身体好似凭空高一寸，脸色一片潮红，他脚下速度骤然加快，双腿交错如风，带来的气势犹如掀起了七级的台风，卷起无数的沙土碎叶在他身后形成一条长长的浪带。
　　充血的双眼紧紧的锁定狂暴龙蜥的喉部，冰冷的杀意从他为中心弥漫开来，连周围的空气似乎都开始凝固。
　　不过两个呼吸，他就迅速接近狂暴龙蜥，拔刀出鞘，一道翠绿色的光弧割破空气！
　　刀过！
　　喉破！
　　罗远收刀后，并不停下，速度不停，直到跑出几十米远才停了下来。
　　一屁股坐在地上，浑身的青筋迅速的消退，他呼呼喘气，汗出如浆。
　　十几秒的战斗让他仅有十一点的体力消耗殆尽，此时哪怕一只白色等级的变异兽也轻而易举的至他于死地。
　　他扶住膝盖，眼睛紧紧的盯着已经濒临绝境的狂暴龙蜥。
　　它挣扎着站了起来，大量的鲜血就像高压喷头般的从它喉部的喷射而出，它发出嘶哑而又漏气的吼声，随着鲜血大量的流逝，它挣扎越来越弱。
　　终于它脚下一软，重重摔倒在地，掀起一片烟尘。
　　十几秒后，系统一连串提示的声音响了起来：
　　“E级任务：击杀狂暴龙蜥，完成。任务完成时间：一分十五秒秒；任务评级：优秀”
　　“奖励基础经验值1600！”
　　“评价优秀，经验值+1600！”
　　“您已经升级，奖励属性点一点，五点技能点，现在您的等级为六级！”
　　“你的精力和伤势得到一定恢复！”
　　“终于升级了。”罗远感觉着原本虚弱的身体正在迅速的恢复，他心中一喜，之前的经验就已经达到4100/4800，加上这3200点经验，升级远远足够。
　　不过想到下一次升级所需的9600点经验，他心中的兴奋便稍稍减弱了一些，以后升级恐怕是越来越难了。
　　而且以系统的尿性，一旦你适应了高难度任务，稍低的任务就再也不会布置。
　　就像他上次杀了一只护卫级后，普通绿甲虫杀的再多任务也不会出现，以后的任务的危险性只会越来越高。
　　他平复了一下心情，打开属性面板。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：6
　　经验：2500/9600
　　属性
　　力量：12（10）
　　敏捷：12（10）
　　体质：11（10）
　　智力：13（10）
　　感知：12（10）
　　意志：13（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗4，刀术精通：0，枪术：1
　　特殊技能：鉴定术，合成术
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　未完成任务：无
　　当分配属性点时罗远有些迟疑，不知道是分配到体质好，还是敏捷好。他耐力不强的弱点非常明显。战斗超过一分钟，他就难以为继，全力爆发的话，时间还要更短。一旦敌人过多，或者战斗时间拖长，他就危险了。
　　再加敏捷的话，耐力的问题恐怕更大，但加了体质，升级所带来的能力提升便变得微乎其微，顶多在战斗时坚持的时间长了一点。
　　这是一个两难的选择！但始终坚信战斗只需几秒的罗远，最后还是决定加敏捷。至于体质只能以后想办法，或许可以通过高强度的锻炼慢慢提高。
　　随着一股炙热的暖流从身体内消退，罗远再次感觉到世界变慢思维错觉。已经高达十三点敏捷，意味着他所有的神经反射能力比别人快上3.375倍，包括视觉神经。
　　若是现在还有电视或者电影看的话。他会悲剧的发现他只能看到一张张飞快闪过的图片，而不是完整的视频。


第53章 戏剧化
　　罗远试了试，发现速度只提升了大约两层左右，还有一部分因为力量的限制而无法彻底的发挥。
　　但在普通人眼中他的速度也已经是极快了，若是挥刀的话，肉眼只能看到一道模糊的影子。
　　不过肉体确实有些不堪负荷，仅仅只是全力挥了十几刀，他就开始肌肉酸痛，气喘吁吁了。
　　罗远苦笑一声，插刀入鞘！
　　随后，他走到狂暴龙蜥的尸体面前，这只巨兽哪怕是死了也依然散发着一股压抑的气息，方圆数十米的虫鸟绝迹，寂静无声，非常的安静。
　　高爆弹在它的腹部留下一片焦黑的痕迹，上面鲜血横流，但当罗远把黑灰擦掉，才发现不过仅仅只是一些皮外伤，他不禁暗自惊讶，这头生物的防御，连高爆弹也那它无辄。
　　他用力的掰下一片鳞片，用手指弹了弹，鳞片发出玉石撞击的清脆声，这种鳞片坚硬却不失任性，罗远费了好大的力把它掰成九十度叫，也没断裂的迹象。
　　“真是一种不错的材料！”罗远心中赞叹道，心中却非常平静。他已经以前那种一穷二白的时候了，身上的蓝级装备基本已经快要成套，在加上鉴定之后，发现并不含属性能量，他也就兴趣缺缺了。
　　接下来，他沿着腹部的中央的那条线，一片片揭开鳞片，露出它网络状的粗糙皮肤。随后拔出刀，开始解剖尸体。
　　腹部很快被剖开，露出里面的内脏，罗远看到已经停止跳动的椰子大小的心脏，用斩马刀把它摘了下来。
　　“希望这次能进化吧，否则这样下去心态都要扭曲了。”他看着椰子似的心脏一脸的苦色，犹豫了半晌，才皱着眉头低头咬了一口，满嘴的血水。
　　虽然感觉一阵阵的反胃，但他吃的速度丝毫不慢。几分钟后，这颗巨大的心脏便被他硬生生的塞到肚中。
　　跟以前几次一样，除了出了一声热汗，再加上精神亢奋之外，再没得到额外的好处。
　　罗远微微有些失望，叹息了一声，继续开始解剖工作。
　　他把狂暴蜥的头颅割了下来，为了避免斩马刀受损，他并不敢用力，只能慢慢顺着头骨的骨缝里磨。
　　废了好大的劲，他才把头骨弄开，他从口袋中摸出一个塑料袋，把大约四斤左右的脑浆装入袋中。
　　他很清楚，整头巨兽最精华就莫过于大脑和心脏。特别是大脑，当初他才只吃了一个鼠王的大脑，感知就立竿见影的提升了。
　　而那些血肉，黄佳慧和王师师吃了好几次，分量也足有十几斤，但力量依然提升不大，甚至若不是罗远主动提示，她们还没察觉。效果可谓天差地别。
　　罗远在塑料袋口打了一个结，放到一边，对着巨兽身体上下的部位仔细的挑选了一下，最后把它最肥硕的部分，两条后腿割了下来。
　　狂暴龙蜥的后腿约长约一米五，每一条重达百余斤，两条大腿，就有一百公斤。
　　罗远拎了拎，感觉不怎么吃力。
　　不过也不能再多了，虽然力量还吃的消，但他废材的体力却坚持不了多久！
　　他把要带的东西都一一放好，便去湖岸边收集黑枭的羽毛。
　　几只巴掌大小的黑甲虫，受惊从白玉般骨架下面钻出，迅速的溜进草丛不见踪影。
　　罗远注意到骨架下还依然保存着七八枚机炮的特殊子弹，也不知道是附近的基地打死的，还是在空中就被战斗机命中。
　　羽毛撒了一地，到处都是，罗远费了十几分钟，才把所有的羽毛收集起来。收获远超预期，他足足捡了七八百根，当然并非所有羽毛都有两尺来长，大部分是一些内里的软毛。另外还找到七根长足有两米尾翎。
　　罗远在附近割了一根细软的藤条，把羽毛捆成一团。
　　正当罗远准去离去时，不远处的湖面突然传来“哗啦啦！”水流声，周围的树林也开始骚动。
　　罗远也感觉出来气氛有些不对，他有些惊疑的朝湖中看去，旋即，瞳孔一缩，只见一个庞大的阴影在湖中蜿蜒前行，它行进的速度极快，湖面上形成了一条长长的水线。
　　数百条，小则半米，长则数米的变异鱼被惊吓的纷纷跳出水面。
　　而它行进的位置，恰好就朝罗远这边。他心头一跳，连忙站起来，按住刀柄。
　　阴影靠近湖岸，身体逐渐上浮，紧随着，一个磨盘大小无比狰狞的头颅猛地浮出水面，大量的水流顺着它光滑的鳞片不停的滑下。
　　“嘶！”罗远倒抽了一口冷气。
　　这是一条变异的巨蛇，和以前在高塘镇碰到的那条巨蛇相比，简直就是小巫见大巫，它瞳孔倒竖，带着冷血生物特有的冰冷。
　　但除了瞳孔，体型以及鳞片，它的形象已经彻底的和以前的蛇类没了联系。
　　它嘴巴如鳄鱼一般微微拉长，几颗尖锐外露的牙齿上下交错，显得格外狰狞，头顶长着一个小小的肉包，鼻孔粗大，更让罗远震惊的是，它的鼻孔居然喷出淡淡白色气雾！
　　这幅形象让罗远既既怪异，又带着一种神秘的威严。
　　“滴，触发E+级任务，击杀蛇蛟。任务期限30分钟，接受/取消。”
　　“靠！E+级任务。”罗远猛地回过神来，一股凉气从尾椎骨升起，感觉浑身冰冷。
　　他连忙默念取消，转身就逃。
　　E+级任务，也就意味着这种生物已经到了深蓝级的程度，以他现在的实力，对上这样的生物根本就没有任何的胜算，甚至连表面的防御都破不了。
　　升级了敏捷的效果此时就体现出来了，周围的景物飞快的后退，仅仅只是几个呼吸，就已经跑出数十米之远。
　　他呼呼的喘气，忍不住回头看了一眼。
　　他发现那蛇蛟虽然也朝这方向游来，但却不疾不徐，轻松的跟在罗远身后，悠闲的好似在郊游一样。
　　他灵光一现，似乎想到了什么，提着的心也微微放了下来。它追的显然不是他，而是被狂暴巨蜥的血腥味吸引。
　　不过如果一直在它眼皮底下晃悠，它肯定不介意把自己吞了当成点心。
　　想到这里，他连忙转了方向。
　　果然，这次蛇蛟不再跟在他身后了，而是继续笔直的朝狂暴龙蜥的尸体爬行。
　　他松了口气，迅速跑回刚来时观察的位置，不过一看到不远处的那蛇蛟大快朵颐的啃咬着的尸体，心中又涌起了一丝不甘。
　　当时因为黑枭的骨架离尸体不远，别的生物想要过来偷食，他随时都可以注意到，所以所有的战利品都放在尸体旁边，这一下，全都没了，以蛇蛟庞大的体型，绝对不会给它剩上半点。
　　这时他眼角突然瞥到那包裹里剩下的四枚高爆弹，眼睛不由微微一亮。
　　“就算要走，也不能让你好过。”
　　他拿起四枚高爆弹，拔了一根坚韧的草叶，把它们捆到一起，又用草叶把指环一个个串了起来。
　　罗远把所有要带的东西，都拎到左手，又查看了一下，发现并没有疏漏的，感觉着体力已经恢复的差不多了，这才站起来。
　　他把四个串联在一起的指环同时拉开，紧接着，用力的扔了过去，一出手，他就感觉扔的有些偏了，但此时此刻也管不了那么多，他转身就跑。
　　等估计了一下高爆弹落地的时间，他又回头看了一眼。
　　这一看差点把眼珠子掉到了地上。
　　只见四颗困在一起冒着白烟的高爆弹高高的越过蛇蛟身体，朝它的后方继续飞去，如果一切正常的话，它的爆炸范围最多只能触及它的尾巴。
　　可能是这样的行为严重的挑衅了蛇蛟的威严，正在进食的蛇蛟，突然停了下来，蛇头闪过一道幻影，一口就把那捆高爆弹吞了下去。
　　罗远一脸愕然，嘴巴微张，一时间连跑路都忘了。
　　下一刻，远处就传来一声闷响。
　　蛇蛟的腹部猛地膨胀，甚至整个庞大的身体都微微跳动了一下，蛇蛟被震趴在地，吐出一口青烟，骤然昂起头，痛的惨嚎了一声，随即，便发疯似的在地面剧烈的翻滚。
　　连罗远都替它感觉疼了，这可不是什么鞭炮，而是高爆弹，即便它外面防御强大，内部总归是脆弱的，这一爆炸，也不知道它里面还有没有完好的内脏。
　　“受了这么重的伤，就算生命力再强，这条蛇蛟也活不了。可惜，早知道就接任务了！”罗远暗道，心中有些遗憾。
　　不过以当时的情况，他哪怕想象力再丰富，也绝对想不到事情会朝这么有戏剧化的方向发展，到现在他还是感觉犹如做梦一般。
　　蛇蛟不停的翻滚，凄厉的惨叫，它显然已经进化发达的声带，声音洪亮而又极具穿透力，连百多米远处罗远都感觉鼓膜一阵震荡。
　　正当罗远以为，它坚持不了多久了，很快便会变成一具尸体时。
　　它却突然停止了挣扎，它昂起头，头颅瞬间窜到十几米的高空，目露凶光的俯视四周。罗远连忙趴下身体。
　　蛇蛟查看了一圈，并没有发现凶手，它愤怒的咆哮了一声，拖着残躯，身体迅速的扭动，朝湖边飞快的游去，很快便游入水中，湖面出现了几个被染成血红色漩涡，很快就消失不见。
　　“这么被它逃了？”好一会，罗远才站起身体，看着已经变得一片平静的湖面，有些不可置信的自言自语道。
　　他愣愣的看着湖面，心想着也许不用多长时间一具庞大的尸体就会浮现上来，不过这些已经和他无关，就算尸体在湖中，他也不敢游过去，作为一个陆地生物，水中的危险性比丛林中更大。
　　他看了一会，就开始往回走。
　　狂暴龙蜥的尸体已经被蛇蛟吃了一半，他专门砍下的后腿倒是还没来得及动，但一看到装脑浆的塑料，他的脸色顿时变了。
　　袋子看上去是被重物压过，整个都破裂了，里面的脑浆一丝都不剩。
　　“咦，这是？”这时他在塑料袋旁边，发现了一片半截埋在土里的有别于狂暴龙蜥的鳞片。


第54章 冰冻
　　“咦，这是？”这时他看到塑料袋旁边，发现了一片半截埋在土里的有别于狂暴龙蜥的鳞片。
　　罗远把鳞片从土中抽出来，鳞片大约乒乓球拍大小，表面光滑润泽，通体透蓝，看上去就像一汪深山老林中没有污染的清泉。哪怕之前一直插在土中，也是纤尘不染。
　　更让人感觉不可思议的，拿在手中，罗远感觉一股沁人心脾的寒意从鳞片中传来。看着这片鳞片，他好似有些熟悉，突然脑海灵光一现：“这不是蛇蛟鳞片吧？”
　　他越看越觉得相似，连忙使了个鉴定术：
　　“蛇蛟的鳞片”
　　“用途：材料”
　　“稀有度：深蓝色”
　　“重量：10.3g”
　　“评价：这是一枚处于蜕变期的蛇蛟脱落的鳞片，拥有少许的寒性能量。”
　　罗远心脏怦怦跳动，之前的懊恼一扫而空，有这么一片鳞片对他而言足以抵得上一整头狂暴龙蜥的价值，甚至还有超出。
　　这意味了他的斩马刀就可以再次升级。对于武者来说，一把锋利的武器实在是太重要了，甚至从某种程度上来说，一把好的武器，可以直接让一个人战斗力提升好几个等级。
　　即便他直接升个十二级，所有属性增加两点，但面对蛇蛟这样的恐怖生物，他依然只能选择退却。
　　因为战斗的时候，他很可能连对方防御都破不了。
　　更何况这片鳞片竟然还拥有属性能量，更显得价值连城，哪怕几头狂暴龙蜥都不换。
　　罗远心中激荡，唯恐自己看错，又使了一遍鉴定术，细细的又看了一遍，发现鉴定术对于寒属性词汇描述和黑枭的大有不同。
　　一个是少许，一个是微弱，两字之差，意思却天差地别。这片鳞片的能量等级显然要远远高于黑枭。
　　“既然这里找到了一片鳞片，那脱落肯定不止一枚。”罗远心中暗想，两眼放光，仔仔细细搜索附近可能残留的鳞片。
　　果然，没过几分钟，他便在一颗倒塌的大树底下又找了一枚。
　　接下来几个小时，罗远把周围刚刚肆虐的区域，再次掘地三尺的糟蹋了一遍，收获颇丰。他总共找到了足足十六枚，还有一团凤梨大小被蛇蛟吐出来的内脏。
　　他翻来覆去看了一下，也看不出这团几乎被高爆弹震得快成浆糊的东西到底是那个部分的内脏。直到使用了鉴定术，罗远才明白这是蛇蛟肝脏的一部分。
　　效果依然和淡蓝级、蓝级都没什么区别，都只是微弱提升身体的属性，看来蓝色类别的生物血肉对人类肉体的素质提升效果也就如此了。
　　毕竟无论是淡蓝色也好，深蓝色也好，都被系统归纳为蓝色的类别。虽然力量大小有所不同，但依然没有质的突破，量累计的再多，对人肉体的作用也是有极限的，一旦到达了极限吃了再多也没用，最多身体素质提升的快一些。
　　罗远并没有立即合成，而是拿起东西准备离开此地。
　　之前因为蛇蛟在这片地方残留了气息的原因，一直没有其他变异兽过来。但光靠气息震慑绝对是无法维持多久的，在加上这边血腥味的持续的引诱，随着时间的推移，这种威慑力已经越来越弱。
　　到现在，周围的丛林的已经开始骚动，就只差最后一根稻草了。以他现在这种废材的体质，哪怕过来的全部都是淡蓝级，甚至白级，又能杀的了几只？
　　而且没有丝毫利益和好处的杀戮，不是罗远的风格。
　　他凭着速度很快的脱离这片骚动的区域，半小时候后，他终于再次回到刚进丛林时过来的那条小道。
　　罗远选了个树林遮蔽的地方停了下来，准备把现有的材料都合成了再说。
　　倒不是罗远心急，而是担心基地会对这些材料征收，这并不是凭空揣测，空穴来风。他好几次听说军方正在搞生物材料，昨天那个卖给他黑枭羽毛的中年人也谈及到生物防弹服，说明军方对生物材料相当的重视。
　　更何况深蓝级并不是普通生物，连军方恐怕也难得碰到一头，这样生物留下来的材料，一旦发现难保他们不会动心。
　　所以避免夜长梦多，最后弄出什么幺蛾子，还是合成到装备才比较放心。
　　为了出现意外，罗远把准备试验用的穿甲弹从口袋中掏出，先用黑枭的羽毛合成到蓝级，随后拿出两片鳞片，再次合成。发现果然可以继续合成。
　　罗远把这颗汪蓝色的穿甲弹，扔到一边，准备开始合成斩马刀。突然他心中一动，又子弹捡了起来，说实话他对微型冲锋枪非常失望，穿甲弹子穿透了狂暴龙蜥鳞片后，就被它肌肉给夹住了，重伤都算不上。
　　射人还可以，但是射杀变异兽，特别是蓝级以上的生物，则显得非常无力，这不仅是微型冲锋枪口径过小，动能不足的原因，更是子弹本身合金钢的硬度不够。
　　当时找到那颗子弹的时候，整颗子弹都被压成了一片圆饼，如果这枚已经提升到深蓝级散发着阵阵寒气的子弹，还可以正常使用的话，那效果恐怕就大大不一样了。
　　不过这些只能试验后再说！
　　罗远把子弹塞到口袋中，开始合成斩马刀。
　　随着一片又一片的鳞片消失，战马刀再次发出改变，原本的融入到刀身的绿甲虫材料逐渐被驱除，一丝丝的翠绿色粉末逐渐渗出，转而顺着光滑的刀身滑下。
　　当第十三片鳞片化为满是细小孔洞的残渣时，斩马刀终于险险的进化成深蓝色等级，看着还剩下的最后一片鳞片，罗远迟疑了一下，又再次合成到斩马刀。
　　“森冷的斩马刀。”
　　“材质：165cm合金，蛇蛟的鳞片”
　　“稀有度：深蓝色。”
　　“重量：4.3公斤。”
　　“攻击力：25-29”
　　“附带效果1：攻击速度+1”
　　“附带效果2：冰冻，瞬间造成零下三十度的低温，冷却时间24小时；触发条件：刀术精通；当前状态：激发”
　　“装备要求：力量11点”
　　“评价：这是一把来自让敌人胆寒的战刀！”
　　“锋利的斩马刀”变成了“森冷的斩马刀”，攻击力也上下限都提升了五点，附带效果由一个变成了两个，其中更有一个强大的特殊能力，冰冻。
　　不过看这种效果的触发条件，他不禁有种不详的预感。他握着有些冰冷的刀柄。凝神一挥，刀光一闪，旁边的一颗碗口粗细的树枝被他切豆腐般轻易的砍倒在地。
　　他上去摸了摸创口。
　　果然，除了略微有些凉意之外，根本没有附加效果中的哪种冰冷，看来想要触发这种效果，看来还需要融合意志再说，彻底掌握刀术精通才可以。
　　不过应该也不久了，之前斩杀狂暴龙蜥时，他就已经隐约触摸到那种境界，那一刻似乎所有的心神都凝聚起来，心中只有斩杀狂暴龙蜥那一个念头，刀锋划过喉咙时，也好似没什么阻碍，一刀而过，流畅而又凄美！
　　接下来，罗远继续把高帮军靴和外套合成到蓝级，并合成到无法合成为止，全部都是速度+3的装备。
　　罗远找到当初那五个河东市人留下来的车，返回基地。
　　两名岗哨的仔细的检查一遍后，便让他开车进入基地。
　　此时已经是太阳西斜，和早上的冷清相比，现在无疑要热闹的多，现在是狩猎者大范围的从森林返回的时候了。
　　在一名士兵的全程监督下，罗远把收获的两条狂暴龙蜥的后腿搬到放到一间仓库中，很快就有人过来，切下一片肉，用试液检测。
　　“没有了吗？”士兵仔细的看了他一眼，面无表情警告道：“你看上去很面生，应该是第一次来。如果被查出你有私藏的话，是要重罚的，严重的将会关上几天禁闭！”
　　“就这些了！”罗远不动声色道。
　　“是三级的肉食！”这时那个检测的士兵抬起头说道，不过呼吸却有些急促起来。
　　毕竟就算是他这样的检验员，也不是每天都能看到三级肉食的。这样的生物智慧已经有一定程度的提高，除了这座基地刚刚建立时，隔三岔五的有三级生物过来送死外，接下来这样的生物就很少出现了。
　　“这是你杀的？”士兵面无表情的脸上露出一丝惊讶和狐疑：“你用得什么武器？我记得你通行证中显示，你没有租用任何武器！”
　　“我想我可以不回答这种问题吧？”罗远心中有些不舒服，回了一句。
　　他一时间脸色就变得及其难看，平时这些狩猎者哪一个都不是百般讨好，千方百计的塞钱，就是为了检查的时候宽松一些。这几乎都是惯例！没想到今天却碰到一个愣头青。
　　他凑到罗远的耳边低声冷笑道：“你确实可以不回答，不过为了基地的安全，等会我会仔细搜索你的车，我怀疑你私藏军火！”
　　罗远神色一愣，转头看了他一眼，突然笑了笑，同样小声道：“我觉得你可能搞错了一件事情？你我都知道我根本没有私藏军火，那我能得到三级的猎物靠得是什么？”
　　士兵似乎想到什么，脸色变得铁青，没等他说话，罗远继续道：“听说军方在招收进化者，而且待遇不错？
　　就算你诬陷我私藏军火，违反了基地的规定，觉得你上报上去，结果会怎么样？
　　你来猜猜！
　　私藏军火！很好！但对如今来说是个不大不小的罪名，我很快会被人带走，到时候我会表情身份，结果毫无疑问我会被强制的招入军队，也许转眼之间，我的军衔就突然高过你了。
　　到时候也许不用我多说，一些上层的人就算为了收拢我们这些民间进化者的人心，也会驱逐出一些害群之马，你觉得呢？”
　　士兵脸上一阵青一阵白，最后胀的通红，久久不再说话。


第55章 蚯蚓
　　“三级变异肉，八十斤粮票一斤，如果要自用可以留五斤！”一个穿着军装略微有些肥胖的主管，笑眯眯地说道。一边让两名士兵称重。
　　罗远有些惊讶，没想到蓝级变异兽的肉价格这么高，不过很快就释然了，物以稀为贵，而且本身价值就远远高于淡蓝级生物，恐怕经过军方这么一转手后，恐怕还要翻了几番。
　　真是财源广进的生意。
　　罗远没什么好选择的，除去自用的五斤肉食，总共拿到手的足有一万八千五百斤的粮票，他第一次感觉赚钱是如此的容易。
　　接下来惯例检查的时候。在罗远眼神的逼视下，那名士兵脸色发白，虚汗直冒，只是草草的检查了一遍，就狼狈而逃。事实上罗远隐藏的手段并不高明，只是简单的塞在座位底下，毕竟一辆汽车也就这么点大，能藏东西的地方基本上也就那么几处位置，再加上东西又不小，只要稍微专业一点，就能轻松的找到，没想到对方愣是假装没看到。
　　再来基地之前，他就已经想好了对策，其中就包括塞钱。之前的威胁，也只是对方挑衅时灵机一动的顺水推舟，没想到效果出奇这么好，以至于很多准备的手段都使不出来了。
　　“唉，早知道这样，我就多私藏一点了！”罗远叹息了一声，之前因为担心东西太多，检查的时候不好糊弄过去，他也就私留了那团蛇蛟的内脏和剩下的黑枭羽毛而已，如今一想起来未免有些遗憾。
　　不过以后机会还多的是。
　　罗远把五斤狂暴龙蜥的肉同样塞到麻袋，就启动面包车，离开这座基地。
　　车开到小区门口的时候，罗远便感觉有些不太对劲，似乎有股淡淡的恶臭从小区中飘来，他继续开了一段路，就看到前方密密麻麻的围了一群人，似乎在看什么热闹？
　　罗远心中闪过一丝疑惑，把车在附近停下，便提着麻袋，走下车，眼睛一扫，发现黄佳慧和王师师也在里面，他挤了过去拉了拉她的胳膊：“这里怎么了？”
　　黄佳慧听到熟悉的声音，迅速的转过头，脸色略微有些激动道：“啊，你回来了？”
　　“你们围在这里干什么，发生了什么事？”罗远继续问道。
　　“这里有条大蚯蚓，钻了好多洞，有一个人掉下去了！”没等罗远再问，王师师就抢着说道。
　　“那个人有没有救上来？”
　　“不知道，听说只惨叫了一声，就没生息，那些洞很深，有人大着胆子，用手电筒照了照，都照不到底。”黄佳慧脸色难看地说道。经历过虫潮中的那种看不到希望的绝望，她比任何人都珍惜如今的安定和平。
　　“你们两个不要靠的那么近，可能有危险，我先去里面看看！”他心中一紧，忙说道。
　　“那你小心一点。”黄佳慧知道罗远的能力，也没有阻止。
　　他点了点头，不顾周围的抱怨，仗着体壮力大用力朝里面挤了进去，只是一看，他脸色就微微一变，只见前方一片空地中凭空出现了七八个半米来宽的大洞，洞壁非常的光滑，表面蒙着一层清亮油腻的粘液，而飘荡在小区的那股恶臭就是从这里散发出来。
　　“那个人就在我前面走着，一下子就没了，我还以为眼睛看花了，眨了眨眼，就发现地面出现了一个洞。”旁边一青年口沫横飞的对旁边的人讲着，说道激动处他脸色涨红：“就是前面那个，剩下的洞都是后来出现了，打最后一个洞时，它露了一下头，把我吓得够呛，差点一屁股坐在地上。我感觉那是一条变异蚯蚓，不过能长得那么大，也不知道吃什么的？”
　　他说的绘声绘色，吸引了一大群人听他描述。
　　这时外面突然开来两辆军用吉普，八名穿着防护服全副武装的武警小队，迅速的下车。朝这边快步走来，罗远注意到有两人还拿着军用喷火器。
　　这支武警小分队的队长拿出喇叭大声一脸严肃的大声喊道：“这里非常危险，所有人立刻退开一百米开外！”
　　人群骚动了一下，便迅速的散开，一些机警的人，开始小区外面跑去，但更多的人，却留了下来，远远的看着热闹。罗远拉着黄佳慧和王师师坐上汽车，等汽车开出两百多米才停了下来。
　　此时武警已经布置好隔离带，狙击手和重机枪手迅速的朝附近的楼层跑去，布置火力点，这武警显然早就已经做惯了这样工作，一切都有条不紊，井然有序。
　　等所有人就位后，剩余两名武警，拿出手雷小心翼翼的朝洞口走去。
　　气氛一时间紧张起来，周围变得鸦雀无声，一些人忍受不了这种压抑，开始缓缓后退。
　　“轰！轰！轰！”
　　手雷扔进洞中，发出沉闷的响声，当第三个洞口被震塌的时候，地面突然微微震动起来，随着地面就鼓起了一个小山包，下一刻一条庞然大物猛的钻了小半个身体。
　　一截长达七八米的紫色的蛇形的身体在半空中摇来晃去，这景象即便是远远看到便让人心中惊惶。人群一阵尖叫，很多人都被吓的愣在原地，一动不动。
　　这生物如果不看体形的话，一看就知道是一条蚯蚓，但却千百倍的放大。粘腻的液体不停的从它光滑的紫色皮肤滑落下来，一落到地面上，泥土就迅速融化成一片泥浆，看起来极其恶心。
　　周围的武警心理素质毕竟不是那些平民可比，仅仅迟疑了片刻，布置在附近大楼上的反器材狙击枪就发出一声沉闷的响起，当即开火。
　　蚯蚓的身体立马便破开一个大洞，几乎快被打成两截。
　　随机重机枪和火焰喷射器也开始加入战斗，子弹扫在蚯蚓身上，血肉横飞。
　　但最引人注目的还是那高压喷火器。只见两条细长的高压火焰恍若水柱般冲击在它的身上，才没过几秒，它的身体就开始燃烧起来，这条蚯蚓显然徒有虚表，还没挣扎一下，便被打的欲生欲死。
　　仅仅过了两分钟，这条蚯蚓露出的部分，就无力的垂了下来，不再动弹。
　　武警小队的队长，打了手势，几个武警放下武器，朝两辆吉普车跑去。其中两人分别坐到驾驶室中，另外两人从后备箱中，拿出一捆绳索，一头勾住两辆汽车的横杠，另一头绑紧蚯蚓的身体。
　　显然是想把它从洞中拉出来。
　　汽车很快就启动了，两辆汽车巨大的拉力，把蚯蚓慢慢从洞中拖了出来，不过才拖了两米，后面就没了，露出一截血淋淋的伤口。
　　这截身体约莫十米长，但对这条粗几乎半米的蚯蚓来说，这么点长度甚至连它身体的三分之一都不到，一名武警跑过去，朝洞中看了一眼，脸色大变。
　　武警又在洞中扔了几个手雷，但接下来却毫无反应。继续折腾了一个小时，也无法再激出变异蚯蚓露头，八名武警草草收工，离去时提醒这里的居民，如发现问题随时汇报后，便迅速的离去。
　　几人回到家中。
　　黄佳慧叹了口气，喃喃道：“连这里都出现问题了，也不知道还有哪里是安全的地方。”
　　罗远把麻袋放下，拿起放在茶几上烟，抽出一支，点燃抽了一口，吐出一口白烟，叹了口气道：“现在小区不安全，这几天你们两个最好待在家里，不要随便出去，特别是王师师，不要出去玩了。”
　　“那条蚯蚓不是死了吗？”王师师一脸疑惑道。
　　罗远摇了摇头：“蚯蚓生命力极强，哪怕被斩成几截，也不会死，甚至还会变成数条，普通蚯蚓如此，更不用说是变异蚯蚓了，虽然不知道这东西会不会吃人，但小心一点总无大错。”
　　“哦！”王师师乖巧的应道。
　　黄佳慧不知道在想些什么，有些愣神，这时才回过神来：“那家里买菜怎么办，大家总要吃饭吧。”
　　“这个不用担心，我来解决！”罗远道。
　　“那你小心一点。”黄佳慧迟疑了一下说道，她清楚不要看罗远好说话，但一旦决定了事情，谁劝都没用。
　　罗远思索了一会，继续道：“如果过几天，这条变异蚯蚓还没解决的话，我们就搬到其他地方，反正现在有两辆车了，到时候搬家也很方便。”
　　黄佳慧被他提醒了一下，埋怨道。“对了，你不说我还忘了，你怎么又买了一辆车，家里不是已经有了一辆了吗，虽然破了一点，不过能开就行了，再买一辆实在有些浪费了，你现在钱还够吧？”
　　“这车不是买的。”罗远解释道。
　　“又是偷的？会不会被失主发现找上门来！”黄佳慧身体一顿，压低声音道。
　　罗远为了不引起她们担心，他只好道：“不用担心，是别人废弃的车，放在那里也浪费，我就开过来的。”
　　“罗大哥，你怎么知道人家废弃了，万一人家本来就放在那里的呢？”王师师瞥了瞥嘴，插嘴说道。
　　“就你聪明！”罗远骂了一句。
　　黄佳慧本来还想劝一下，不过想想还是算了，她自己还偷过车呢，虽然是逼不得已。


第56章 异变
　　“黄姐姐，你看罗大哥好像还买了新衣服。”王师师好像发现了新大陆一样，小脸兴奋道：“这套衣服穿着罗大哥身上真好看！”
　　黄佳慧的目光也集中到罗远身上，之前因为小区出现变异蚯蚓，她精神有些恍惚，直到被王师师提醒，这才注意到罗远的衣服。
　　黑色的外套，黑色的裤子，黑色的鞋，一整套的黑色。黑有千百种，但没有一种黑色如黑枭的羽毛般，黑的深邃，神秘，仿佛能吸引光线。再加上罗远皮肤白皙红润，身材颀长，气质锋芒内敛，整套黑色衣服穿在他身上，更显得俊朗不凡，带着一种神秘的气质。
　　黄佳慧眼波流转，好半天才回过神来，突然她冷哼了一声，脸色不善起来：“师师，今晚我睡你那边？”
　　王师师眼珠子转了转：“好啊，我最喜欢抱着黄姐姐睡了！”
　　说完黄佳慧偏过头，暗暗生着闷气。因为原材料的紧缺，现在商店的衣服价格都异常昂贵。两人又没工作，一百多万看似很多，其实根本花不了多久，若是全部换成粮票也就只有七八万。
　　更何况罗远无肉不欢，每天光伙食都要花上三十几斤粮票，为了省钱，到现在她都没添置过一件衣服，她甚至还打算买些针线把自己几件破了的内衣缝补一下。没想到对方直接就给自己买衣服了，一想到这里，她就感觉一阵心酸。
　　罗远有些回过味来苦笑道：“如果我说，这衣服也不是买的，你们信不信？”
　　“信，怎么不信，肯定又是别人遗弃的，被你恰好捡了！”黄佳慧瞥了他一眼，不屑道。
　　心想：当我是白痴吗，你捡到一辆车我姑且信了，现在很多车都当废铁处理了，但衣服，特别是这么新的衣服，我绝不相信有人会丢。
　　罗远思索了一下，觉得有一些东西没什么好隐瞒的，而且还有很好的借口，他开口道：“其实我已经是进化者了！”
　　这句话仿佛一声惊雷凭空响起，除了黄佳慧还能稍稍保持平静，王师师直接就兴奋的尖叫了起来了。
　　好半晌，黄佳慧还回过神来，发现罗远说的话根本风马牛不相及，她沉着脸继续质问道。“你是进化者和你买衣服有什么关系吗？”
　　“你知道进化者的能力稀奇古怪，有些根本没什么用，所以也没好意思说。”罗远继续瞎编道：“我的能力比较鸡肋，能把不同的材料合成到物体中，你应该知道之前的那些黑色的羽毛吧，我就是把羽毛合成到了衣服，现在这件衣服连一般的子弹都穿不透。那些羽毛我剩一些，到时候也给你们合成一套。”
　　黄佳慧狐疑的看了他的衣服一眼，发现确实是他以前穿过的，不过现在却仿佛变成新的一样，还有一种奇异的美感，心中疑惑顿去，嗔怪道：“你不早说，这又不是坏事，有什么好瞒的，我们又不会说出去。”
　　她倒也不是完全没有担心，她比罗远看的更透，知道这样的能力虽然不能战斗，但对于一个势力而言，恐怕比十几个战斗型的进化者更加有用，一旦被政府和军方发现，恐怕就会被立即征召过去。到时候是好是坏，谁也说不准。
　　她一脸严肃的对王师师道：“师师，这事情不能对别人说知道吗？”
　　“我对谁也不说！”长到这么大，一些事情的好坏她早就能分的清，王师师连忙保证道！
　　罗远笑着说道：“其实你们也不用羡慕，我只是运气比较好而已，你们每个人都有机会进化。”
　　说着罗远从麻袋中拿出五斤狂暴龙蜥的肉食和一团血淋淋的内脏：“这些东西你先洗了一下，今晚就吃这个！”
　　黄佳慧一开始没怎么在意，以为他回来时去了一趟市场，她拿起肉食，准备去厨房：“还是腌一下明天吃吧？我中午就买了菜了！”
　　罗远忙阻止道：“别，这东西不是普通的肉食，跟上次吃的绿甲虫一样，可以让人进化，你先洗好，切好小片，等会大家都在试一次。”
　　黄佳慧和王师师一听，脸色顿时都绿了。
　　黄佳慧恨恨道：“好吧，我先去洗，希望这次真的能进化，否则我再也不吃了！”
　　她拿起肉食，朝厨房走去，没一会她就皱着眉头出来了：“这肉太韧了，切不开，借一下你的刀，那团血淋淋又是什么东西，都烂成一团浆糊了。”
　　“那团是肝脏，那可是真正的好东西，如果想要卖的话，一千斤粮票一斤恐怕都有人买！”罗远把刀递给她，笑着说道。
　　黄佳慧有些不信道：“真的！这东西有这么贵？”
　　“现在菜市场肉多少一斤？”罗远反问道。
　　“五六块钱一斤，不过现在正在便宜下来。”黄佳慧道。
　　“那只是一级变异兽的肉，二级变异兽的肉收购价就要30斤粮票一斤，三级是八十斤粮票，如果是四级的话，你觉得会多少收购，卖的话又会卖多少？”罗远解释道。
　　“那要看供求关系了，如果四级变异兽的量极少的话，那四级变异兽的肉，再多的钱也有人买。”黄佳慧想了想说道，接着她总算反应过来：“你说这是四级变异兽的肉？”
　　罗远点了点头。
　　黄佳慧捂住嘴巴，半天都合不拢嘴。
　　“那……那我们岂不是一天就要吃掉好几万块钱！”王师师吃惊道。
　　“差不多，不过四级变异兽的肉，以你们两个身体素质恐怕吃不了多少就要流鼻血了。”罗远笑道。
　　“那上一次吃的大绿甲虫是几级变异兽？”
　　罗远继续科普道：“普通绿甲虫是二级，大绿甲虫是三级。”
　　王师师瞠目结舌，一脸好奇道：“那四级是什么生物，罗大哥你肯定见过了”
　　“你还是不知道的好，我担心你会做噩梦！”
　　罗远想起那头蛇蛟，心中也有些后怕，那简直就像神话世界的蛟龙。
　　当然蛇蛟的名字和蛟龙没有任何联系，系统的对变异生物的叫法大都和官方的命名保持一致，但从官方叫这样的生物为蛇蛟就可以看出，这种生物的恐怖，显然是认为蛇蛟和神话中的蛟龙极其类似。
　　黄佳慧本来就对他拿出市场上根本买不到的三四级变异生物的肉食有些怀疑，见罗远真的见过四级的变异生物，不由更加确定了，她声音有些颤抖地说道：“你是不是去过野外了？”
　　罗远迟疑了一下，迎着黄佳慧的目光点了点头。
　　看着罗远异常坚定的目光，黄佳慧张了张嘴，本想劝他不要再去野外冒险的话便再也说不下去，最后只化成一阵无奈的叹息，她突然有些担心，也许某一天罗远离开后，就再也不能回来了。
　　黄佳慧一红，连忙连掩饰地说道：“我去厨房！”
　　还没说完便急急忙忙的朝厨房走去。
　　罗远回过味来，心中默然。
　　自从去了一趟野外，他死里逃生的同时，也让他压力大增，他必须更快的升级，为以后做准备。这一次去野外他仅仅只是在边缘地带，就遇到了一头深蓝级的生物，如果区域扩大到整个江南省，全国，这样的生物又不知道会有几头，恐怕已经是数不胜数了。
　　更不用说，其中极有可能已经发生质的进化的更恐怖的生物。
　　河东市虽然平静，但从野外接连天际的森林来看，这座城市已经是一座孤岛了。任谁都可以看出，随着时间的推移，这里的形势将会越来越严峻，科技的发展，根本追不上世界异变的速度，甚至因为异变的影响，科技水平大为倒退，沦陷或许仅仅只是时间问题。
　　宁做太平犬，不做乱世人！
　　如果可能的话，他宁愿像以前那样朝九晚五的生活，而不是像这样为了生存而努力挣扎。
　　黄佳慧拿着两个盘子回到客厅，眼眶有些红红，似乎哭过。
　　罗远看了她一眼，想了想说道：“你们知道变异兽最大的粮仓是什么么？”
　　不待她们回答，罗远继续道：“是人，全球有六七十亿人，当然现在可能三分之一都不到了，不过数量也极其庞大了，一座城市，对于变异兽来说是就像一座巨大的粮仓，只要克服外围的尖刺，后面就可以予取予夺了。河东市有集团军入驻，所以相对安全，其他地方恐怕就没怎么幸运了，很有可能已经像东湖市一样一一的沦陷了。变异兽持续进化，似乎还会一直进化下去，它们的地盘越来越多，越来越大，人类如果短时间内，不发生科技大爆炸，就只有和变异兽一样进化才能在生物竞争中生存下来。所以希望你们这次能够进化吧！”
　　罗远平静的声音却好似带着彻骨的寒意，两人神色动容，这段时间的平静安逸的生活，她们似乎已经选择性的忘记了外面已经是乱世，忘记了那段就像是躲在阴暗里的老鼠一样哪怕躺在被窝里都瑟瑟发抖的日子。
　　一时间，客厅的气氛变得有些压抑。
　　也许是上次的绿甲虫的肉比较恶心，也许是这一次已经有了经验，两人虽然苦着脸，皱着眉头，但再也没有呕吐。
　　但吃了不到一分钟，王师师突然就喊头疼。
　　罗远刚开始还没怎么在意，毕竟头疼不过是小事，但紧接着她脸色越来越红，头疼越来越严重，最后她身体一软，直接就晕倒在地，他刚想把他抱起来，却突然感觉浑身的毛发一一飘了起来。


第57章 突破
　　黄佳慧见她突然晕倒，顿时有些慌了神，她连忙放下筷子，快步走了过来：“你说怎么好端端的突然就晕倒了，要不去医院看看？”
　　“等等！你不要过来！”罗远看到随着黄佳慧的靠近，她的头发也慢慢飘了起来，忙阻止道。
　　此时黄佳慧也发现到异常，她摸着头发，一脸震惊，讷讷的有些说不出话来，好半晌才反应过来：“这是怎么了，我们的头发怎么飘起来了。”
　　她突然想到了什么，惊呼道：“难道师师进化了？”
　　罗远把王师师轻轻的放到地板上，平摊身体，点了点头：“恐怕是的！我们先退远一点，我感觉到这股力量正在不断的增强，到时候伤到人就不好了。”
　　两人后退了几米，眼睛紧紧的盯着地板上的王师师。
　　她身体周围似乎充斥着一股无形的力量，身体四周的空气竟然给人一种迷蒙的感觉，随着这股力量渐渐增强，桌面上的几根筷子最先悬浮起来，紧接着，碟子也摇摇摆摆的向上飘。
　　几分钟后，连椅子也开始不停的晃动，发出嘎吱嘎吱的响声，最终悬浮起来。
　　力场的范围慢慢的扩大，没过多久就蔓延到两人所在位置。
　　罗远只感觉身体微微一轻，竟然有种向上漂浮的感觉，头发过电一般，完全竖了起来，头皮被这股力量拉的有些疼痛，他看着满脸痛苦的黄佳慧，忙道：“不要待在这里，快去外面！”
　　黄佳慧知道在这里也帮不上什么忙，脸色发白道：“好，那你小心一点！”
　　她沿着墙角慢慢的朝大门走去，不过才刚摸到门锁，一切异状便突然消失了。
　　原本悬浮在空中的物体噼里啪啦的往下掉，几个碟子花瓶纷纷摔碎，各种杂物，垃圾在撒了一地，客厅一片狼藉。
　　王师师呻吟了一声，缓缓的增开眼睛，她眼神有些茫然，好一会才反应过来，她连忙从地上坐起，看着周围的仿佛被狂风凌虐过的样，她一脸错愕，忙对站在远处的黄佳慧和罗远道：“这里怎么了？我怎么躺在地上？”
　　“你难道一点都想不起来了？”黄佳慧见她恢复正常，松了一口气，一脸古怪道。
　　王师师想了想，但怎么也想不起来，只知道自己头很疼，最后好像眼前一黑，就没知觉了，她摇了摇头，问罗远道：“罗大哥，发生了什么事啊？”
　　“没什么大事，只是有两个一好一坏的消息告诉你，你想听哪一个？”罗远微微一笑，道。
　　王师师心中有些不安，迟疑道：“那……先听坏消息吧？”
　　“坏消息就是今晚客厅的一切要你来收拾！”罗远笑着道。
　　王师师松了口气，瞥了瞥嘴：“那好消息呢！”
　　“好消息就是，这里的一切都是你造成的，也就是说你已经成为进化者了！”罗远道。
　　王师师愣了一下，这才发现黄姐姐看向她的目光有些羡慕，心中突的生出一股狂喜，一时间连说话都有些语无伦次了：“罗大哥，你是说，我……我现在就是……进化者了？”
　　说完她又有些不敢置信，唯恐他们搞错了：“可是，我好像没怎么感觉啊？”
　　“这需要你慢慢摸索。”罗远耐心道：“你试试看，先集中注意力，你能力应该像是操纵类，类似于电影中的念力操纵！”
　　“念力，太棒了，我最喜欢念力了。”王师师激动道，她连忙对着一片瓷片，念念有词，也不知道在说些什么，十几秒过去了，这块碎瓷片却始终纹丝不动。
　　“不要激动，也不要自言自语，集中注意力，用意志操纵想要移动的物体，再试试看？”罗远看出问题的所在，说道。
　　“嗯！”王师师脸色涨红的应了一声，闭上眼睛做了几次深呼吸，半分钟后，才睁开眼睛，她紧紧的盯着瓷片，下一刻，瓷片便摇摇晃晃的悬浮起来。
　　王师师心中一喜，脸上笑的跟花一样，念头刚一分散，瓷片顿时就飞快的掉落下来。
　　她丝毫不以为意，继续尝试，一时间忙的不亦乐乎，筷子，茶杯，碟子，书本，最后连椅子都开始漂浮起来，但也已经到达极限了。罗远估计她的能力最多只能操纵十公斤左右的物体，他有些失望，不过想到这还刚刚开始，以后应该还有很大的提升空间。
　　玩了几分钟，她脸色就迅速变得苍白，她身体晃了一下，一个完好的碟子便掉落下来，摔得粉碎。
　　“怎么了？”黄佳慧连忙问道。
　　“头有些痛！”王师师有些萎靡道。
　　黄佳慧看向罗远：“她这样没事吧？”
　　“应该没什么大碍，休息一阵就好了。”罗远想了想说道。心中猜测这种能力应该和感知的强弱有关。
　　果然过了一会，王师师的精神就好了一些，不过再也不敢尝试了。
　　黄佳慧虽然之前表现的非常大度，对王师师和罗远成为进化者似乎毫无压力似的，但到了睡觉的时候，她心中的嫉妒便暴露出来了。
　　“你说你们两个都进化了，怎么偏偏就我没有进化？”黄佳慧洗完澡后，穿着睡衣一脸郁闷道。
　　“唉，这是急不来的，就像中彩票一样，全靠运气，你运气不好，那有什么办法。”罗远有些无奈道，不要说黄佳慧了，连他都有些嫉妒了。一个只吃过两次生食的小丫头片子都能进化，这让他情何以堪，有时候人和人真的不能相比，仅仅只是一个运气就能让人吐血。
　　“哼，就知道说风凉话。”黄佳慧坐到床沿，在他软肉上掐了他一把，随后又有些担忧道：“你说会不是体质原因，有些人本来就不会进化。”
　　她这是真急了，以前还没什么感觉，进不进化什么，日子都照样过，毕竟大家都没进化不是，但首先没想到罗远早就已经进化，只是一直没说，接下来连王师师都进化了，她压力陡然就大了起来。
　　对这个问题，罗远也不怎么确定，但也只能安慰道：“我以前就说过，这是有一定几率的，而且几率很小，完全是撞运气，你以后多吃点，总会有进化的时候。”
　　黄佳慧一想到那种恶心的生肉还要还要吃上好几次，她就脸色一垮。
　　“对了，你先睡吧，我今天不睡了！”罗远这时想到了什么，突然道。
　　“怎么了？”黄佳慧站起来，疑惑道。
　　“今天突然有些灵感，我要静坐一晚上。”罗远道。
　　“你不会有些走火入魔吧，这样坐着有什么用，难道你还想成仙不成。”黄佳慧没好气道。
　　“成仙，也许吧！”罗远喃喃自语，心中突而闪过蛇蛟那酷似蛟龙的身影。
　　白天那一战后，他就有些感悟，再结合脑海中的记忆，他隐隐有种预感，突破就在今天。为了避免出现异状，为了不影响两人睡眠，他走出大门，来到小区。
　　此时还不到八点，但小区中却空无一人。白天变异蚯蚓的出现，引起了小区极大的恐慌，现在哪怕再胆大的人，也不敢在黑暗中出现，不用担心被人打扰。
　　至于危险，以那条变异蚯蚓大约淡蓝级的实力，在他面前根本不够看，除非不出现，一旦露头，那只能算它倒霉。
　　他选了一个偏僻的位置，就一脸放松的停了下来。
　　这里原本是一处公园，不过如今上面的树木早已经被反复清理了，只剩下一个个大大小小的木桩，罗远选了一个直径过半米的木桩，就盘膝坐了下来。
　　仅仅只是几个呼吸的时间，他就迅速的静下心来，各种杂念慢慢的沉寂，身上气息也变得若有若无。
　　约莫过了十几分钟，他眼睛忽的睁开，一道微弱的光芒在黑暗一闪而逝，眼睛杀机四溢，一股骇人的气息，从他身上弥漫开来。他死死的盯着前方，仿佛一个强大的敌人就在前方。
　　黑夜中的嘹亮虫鸣声仿佛被卡住了脖子，四周一下子变得寂静无声。
　　此时他所有的意志高度凝聚起来，心中除了眼前的敌人，再无其他。
　　他身上的气势越来越强，握着刀柄的手背青筋直冒，隐约中有一股无形的力量在体内慢慢的孕育，当他气势逐渐达到顶点时。长刀出鞘，只听“铮”的一声，一道微弱的蓝光光华一闪而逝。
　　他眼睛一亮。
　　“这是这样的感觉！”
　　凝聚意志，说起来有些玄妙，换一个说法其中就是注意力高度集中，完全沉浸到某一个事物当中。
　　事实上普通人很难集中注意力，总是会被各种小念头干扰或者被环境影响，看似已经集中注意力，事实上离心无杂念还差十万八千里，这并不是以自身想法所能左右，根本无法控制。
　　即便是现在的罗远，也无法做到。
　　但有一种情况却是例外，当人面临威胁生命的危险时，这时候所有的念头都会不由自主的高度集中，共御强敌！当念头集中成一股时，意志的力量就体现出来，原本虚幻化为真实。
　　虽然无法身临其境，找出一个强敌来，却可以自我催眠，假想敌人，借此凝聚意志。
　　有了一次经验后，接下来就轻松了。
　　十几分钟后，他再次睁开眼睛，长刀出鞘，一道光华一闪而过，又微微停顿了一瞬，才逐渐熄灭。那光华若隐若现，看上去是一层极薄的微微发光透明波动，刀身似乎被蒙上了一层恍如青烟的薄雾，带着迷离的美感。
　　随着他一次次的试验，凝聚意志越来越容易，频率越来越高，光华停留的时间也越来越长，虽然最长的一次，也不过半秒，但足以让罗远欣喜若狂了。半秒钟对战斗而言已经很长了，以他的速度而言，足以挥出五六刀，解决一场战斗！
　　这层光华极端的锋利，似乎无物不断，却需要靠意志支撑。
　　他为了试验曾拿着一根枯枝，对着一块摆在公园里的玄武岩砍了一次，枯枝毫不受力的划过一块巨石，但与此同时心中也骤然升起一阵恐慌，随即意志就被打散，乱成一团乱麻。
　　直到过了一个多小时，他才把心中莫名出现的恐慌压了下来，精神恢复正常。
　　这一次也让罗远有些注意到，这东西并不能常用，意志改变现实，受到极大的限制，以他十三点的意志，还远远没有达到可以让他无所顾忌的随意挥霍的程度。


第58章 管理条例
　　昨晚罗远收获极大，属性面板中的“刀术精通：0”变成了“刀术精通：1”，但后遗症同样极大。
　　心绪不宁，额冒虚汗，不时的胆颤心惊，甚至连之前毫无所惧的变异蚯蚓都有些隐隐的害怕，罗远虽然明知道这并不正常，只是昨晚意志消耗过大的原因，但凭着理智却无法控制自己的情绪。
　　原本罗远还想今天再去一趟野外，但看现在的状态，也只好取消了。
　　“你没事吧？”吃早饭的时候，黄佳慧狐疑看了他一眼，问道：“怎么感觉你有些怪怪的！”
　　“没有吧，可能昨晚没睡有些累了。”罗远干笑了一下，转过话题对王师师道：“师师，现在还头痛吗？”
　　“本来起来的时候就好了，不过早上的时候忍不住又试了一会，发现能力又增强了一点，结果现在又有些疼了。”王师师有些兴奋道，微蹙的眉头也舒展开来。
　　“就算有了超能力也不要经常用，谁知道会不会对身体有影响？”黄佳慧说道。
　　她虽然语气平和，但多少有些酸溜溜的味道，王师师顿时有些不高兴了，不屑的瞥了瞥嘴，闷头不语！
　　少年人心性还没固定，一旦掌握了能力就很容易引起心态的失衡，变得娇纵自大，王师师虽然表现的还不明显，但却已经出现了苗头。
　　黄佳慧微微变色，还没等开口说话，罗远便严肃道：“师师，我知道你刚刚掌握的念力，正是新鲜的时候，但要适可而止，你年纪还小，身体发育还没完全发育，一切都要循序渐进，以免身体受到损伤。”
　　王师师见罗远脸色沉了下来，忙端正态度道：“我知道了，罗大哥！”
　　罗远见王师师态度还可以，语气一缓：“吃过饭，你到我房间里来，我有话对你说。”
　　“哦！”王师师不知道罗远要对她说什么，怯怯的应了一声，脸色闪过一丝慌乱。
　　吃过早饭，罗远走进卧室，王师师迟疑了一下，也慢吞吞的跟了进来。
　　罗远关上卧室的门，卧室并没有椅子，罗远直接坐到床沿上：“你也坐下。”
　　“哦！”王师师应了一声在罗远的旁边坐下。
　　“知道我为什么要单独跟你说话么？”罗远道。
　　王师师不安的眨着长长如雨刷般的睫毛，小声道：“不知道！”
　　“成了进化者后，你是不是感觉自己和普通人有些不同了？”罗远看着王师师说道。
　　王师师眼神有些躲闪：“没有！”
　　“但你已经表现出来的，虽然还不明显，但已经有了苗头。”
　　王师师看着他的失望的表情，心中一慌，眼泪就出来了，连忙解释道：“罗大哥，我只是有些不服气，我不是故意这样的。”
　　“那为什么不服气？”
　　“我觉得黄姐姐说的不对，语气也怪怪的，虽然我很生气，但我也没还嘴啊！”王师师一脸委屈道。
　　罗远一想，发现自己确实有些过敏了，黄佳慧酸溜溜的语气，稍微敏感点的人都能听出来，王师师以沉默反抗，已经是非常理智了，于是他声音温和道：“我知道你黄姐姐也有些不对，但你要理解一个普通人对一个进化者的心态，特别是之前两人都是普通人。所以不要在她面前炫耀，刺激她！要学会低调做人，只要过一阵子，她就会恢复正常了。”
　　“如果你想要炫耀的话，就向我炫耀，知道么？”
　　王师师扑哧一笑，顿时喜笑颜开：“我知道了。”
　　让王师师出去后，罗远又把不情不愿的黄佳慧拉近卧室，又做了一番思想工作，把刚刚露出苗头的矛盾迅速的掐灭。
　　天气阴沉沉的，有些发闷！
　　今天小区人很少，半天都看不到一个。罗远在小区内逛了一圈，发现小区的洞口又增加了几个，其中两个洞口还多了一堆小山似土堆，似乎是蚯蚓的大便，也不知道它什么时候冒头的，他对着洞口看了一眼，里面黑黝黝的，深不见底。
　　没一会，他就忍受不住那股恶臭，胃部一阵翻涌，他干呕了几下，才稍稍舒服了一些。
　　走出小区，人流就多了起来，他顺道拐进一间理发店。
　　他已经快有三个月没理发了，头发已经快要遮住眼睛，战斗的时候，这样的长发非常的不方便。
　　理发店墙壁上几张美女壁纸已经微微发黄，其中一扇玻璃门也破了大洞，这是异变后常见的破落风格，不过生意不错，他进来的时候，还有七八个人等着。
　　罗远坐到沙发，从报架中拿出一份今日的河东市日报，还没开始看，就被旁边人的议论吸引了过去。
　　“……一队武警全都被他杀了，最后整整来了几车的武警，团团的围住。”一个中年的胖子小声道。
　　“后来那个人怎么样？”一个老头好奇的问道。
　　中年胖子啧啧有声：“那人倒是真了得，最后还是被他逃了，速度真是跟飞似的，不过受伤了，我看见现场留下了很多血！”
　　“那些进化者真厉害，也知道他们怎么进化的？”一个黄衬衫的青年一脸羡慕道。
　　“可能跟变异兽一样，自然而然就进化了，怪只能怪我们没这么好运。”中年胖子遗憾道：“也不知道以后还能不能会不会进化？”
　　“你们刚才讲的什么？”罗远只听了一半，有些疑惑地问道：“怎么有进化者和士兵发生冲突了？”
　　“你是水塘的12幢楼的吧？”中年胖子笑道。
　　“你认识我？”罗远愣了一下。
　　“同一幢的，你可能没注意，我就住在四层！”中年胖子有些不好意思道：“以前我是做保险的，碰到邻里，习惯性就会关注一下。”
　　旁边的人顿时都笑了笑。
　　“刚才我们就在说对面的莲花小区的那个进化者抵制征召，结果发生了冲突。”中年胖子总算记得罗远的问题。
　　“怪不得早上的时候，好像听到了枪声，怎么好好的，为什么要征召？”罗远不动声色的问道。
　　“你没看到昨天报纸上写的进化者统一管理条例吗？现在所有的进化者都要登记，服从政府的统一安排，这些人留在民间对普通人实在太危险了！”中年胖子解释道。
　　罗远注意到在场的所有人神情都深以为然。
　　对于普通人，他们对进化者这种超越凡人的力量羡慕的同时又怀着深深的恐惧，谁也不愿意周围出现这样的人。
　　罗远刚来河东市没多久，和周围的人并没有什么交际，黄佳慧也同样如此，以至于这么重要的消息，他竟然根本一无所知，他有种立马回家告诫王师师不要暴露能力的冲动。
　　不过马上他就按捺下来，如果自己这样贸然回去的话，就实在太可疑了。现在事情还没到紧急的时候，千万不能露出马脚。


第59章 急病
　　罗远拿起报纸，发现新闻上到处都是关于进化者的评论，从整个风向来看，似乎大为不妙。
　　河东市自世界异变后的一直实行高压政策，但偷盗抢劫却时有发生，无法彻底的禁止。而且随着时间的推移，各种恶性事件越来越多。杀人，强奸，甚至连警察和武警都死了不少，这其中便涉及到一部分嚣张跋扈的进化者。
　　治安问题越来越大，政府也逐渐失去了耐心，决定彻底的打压收拢这股力量。
　　罗远收回目光，以上便是根据新闻评论所做的推论，看样子也是八九不离十。
　　他放下报纸，心情有些沉重。
　　他虽然不是进化者，但别人绝对不会相信，一旦被人发现异状，很可能第二天一队武警就上门了，而且家中还有一个真正的进化者，由不得他不担心，他倒不是反感被政府征召，也不是担心会被人解剖这种只有宅男才会臆想的无稽事情。
　　他只是不想失去自由。
　　政府部门不是这么好混的，各种条条框框，各种潜规则，压在身上足以让人喘不过气来。这也是他13点的智商考公务员轻而易举，却从来没参加过公务员考试的原因。
　　有这样的能力就算不被征召，他照样也能活的很好，又何必却受这样的罪。
　　那中年胖子理完发并没有走，而是在罗远旁边坐了下来，有些自来熟道：“我等你理完发一起走，小区那条变异蚯蚓怪吓人的，两个人也好照应一下。”
　　“那你还出来？”罗远有些奇怪他的心态，既然这么害怕，早干嘛去了。
　　“我也不想啊，事有凑巧，家里刚刚没米了，总不能看着老婆孩子饿肚子吧！”中年胖子摸了摸肚子，苦笑道：“当时一想一条蚯蚓也没什么好害怕，一冲动就出来了，不瞒你说，我现在都不敢回去了。”
　　罗远这时才看到沙发旁边放着一袋米。
　　“对了，你怎么也出来了？”中年胖子不愧是做保险的，口中活络。
　　“我跟你的想法一样，你想它浑身连嘴都没有，难道还能吃人不成？”罗远忽悠道。
　　中年胖子深以为然：“是啊，真搞不懂有什么好怕的，整个早上小区竟然一个人都没有。”
　　闲聊中，罗远知道中年胖子叫黄维，夫妻两人都没工作，一直失业在家。
　　即便现在河东市工业区一个接着一个，但无论是工厂的数量，还是规模都远远无法和异变前的河东市相比。整个河东市失业率，几乎已经达到70%以上，绝大部分人都处于失业状态。
　　罗远这边算是中高档的小区，大部分人都有一定的经济实力，所以日子还能过的下去，但一些没多少存款，甚至负债的，现在只能靠领救济粮艰难度日了。
　　等罗远理完发，已经是快要十点。
　　前脚刚走出理发店，就看到一只拳头大小的黑乎乎昆虫朝他身边檫身而过。
　　罗远下意识的把它捏住，却不想力量太大，或者这东西实在太脆弱，昆虫被他手劲捏爆了，他摊开手一看，手上粘乎乎沾满了液体，上面还粘着一只已经不成形状昆虫尸体，他皱着眉头一脸恶心。
　　“什么东西啊？”黄维好奇的问道。
　　“不知道，一只虫子，也不知道哪里飞来的？”罗远毫不在意地说道。
　　这样的昆虫如今实在太多了，就算是家中也经常能够看到，他光光在卧室里，就杀死过好几只巴掌大小的蟑螂，早就见怪不怪了，不过自从感知升级后，这样的昆虫便已经绝迹了。
　　“我家每天都要喷一遍杀虫剂，可惜根本没用，前几天大扫除，居然扫出了一条一米来长的‘钱串子’，吓了我一大跳，好不容易才把它杀死。”他显然是心有余悸。
　　“钱串子！”罗远没听说这个名字，有些疑惑道。
　　“钱串子又叫蚰蜒，跟蜈蚣差不多的东西，你肯定见过，说不定你家里也有？”黄维不怀好意地笑道。
　　正说着，又是一只同样的昆虫在前面快速飞过，这一次他终于看清了：“这好像是蚊子？”
　　黄维脸色一白：“你能看清这是蚊子？”
　　“我视力一向很好，虽然体形大了一些，但我绝对不会看错！”罗远也脸色严肃地说道。以他十三点的敏捷，让他眼睛几乎相当于一台高速摄像机，蚊子飞得虽快，却逃不过他的眼睛。
　　不过罗远还是有些不敢确信，蚊子和其他昆虫一样，也发生了变异，但体形都不大。只有大约指甲盖那么大小，而且由于很容易被发现，一出现就被人立即的灭杀的原因。到现在整个河东市已经很少能够看到蚊子。没想到今天不仅接二连三的出现，而且体形也发生了巨变。
　　“咦，前面发生了什么事情？”黄维惊讶道。
　　前面路上正围着一群人，透过人群的缝隙，隐约看到一个中年妇女浑身抽搐的躺在地上，罗远心中隐隐有种不详的预感，快步朝前面走去。
　　他和黄维挤进人群，一看那中年妇女，脸色不由变了变。她的皮肤浮肿已经不成人形，皮肤几乎涨的快要透明，一股股白沫不停的从她口中喷出，看上去异常吓人。
　　“怎么回事啊这是？”黄维吃惊不小，对着旁边的人问道。
　　“这是你要问他，我也是后来的。”那人指了指其中一人说道。
　　“你们可不要瞎说，她走在我前面足有十几米，走着走着就摔倒了，接下来就变成这样了，很多人都看到的。”一个中年人连忙撇清道，生怕惹上麻烦。
　　她呼吸越来越急促，喘息的犹如风箱一般，越来越艰难，眼看着她快要不行了，罗远有些不忍，对着人群喊道：“这里谁是医生？”
　　一个青年见周围迟迟没有人站出来来，犹豫了一下道：“我医科大还没毕业，只能做些简单的急救。”
　　“管不了那么多，你先看看？我去拿车，然后马上去医院，不然就来不及。”
　　“好的！”青年道。
　　罗远努力的控制到普通人的速度，飞快跑向小区，很快就把自己面包车开了过来。
　　“大家让让！”罗远走下车，挤进人群，发现那中年妇女已经一动不动，而那名医科大的学生，站在旁边，一脸颓然，见罗远回来，说道：“已经死了，没有心跳和呼吸了。”
　　“这么快？有没有发现她得了什么病？”罗远有些惊异道。
　　医科大学生摇了摇头：“可能是某种急病，不过我从来没见书上有这种症状的？”
　　“又有人摔倒了？”这时一人惊呼道。
　　一个正在围观的人，突然一阵抽搐，软软的摔倒在地，他刚开始还能呻吟几声，但随着身体迅速的浮肿，他很快便不能发声了，他瞪着眼睛，白沫不停的从嘴中喷出。
　　人群一阵骚动，弥漫着一股恐慌。
　　“这病会传染，大家不要围在这里！”一人好心的告诫道，说完便迅速的向外面跑去。
　　刚才还在兴致勃勃看着热闹的人群，突然变得脸色极其难看，仿佛受到了莫大的惊吓，轰然散开。和中年妇女有过身体接触的那名医科大学生，更是面白如纸，失魂落魄的朝外面跑去。


第60章 形势严峻
　　人是容易联想的生物，一说到传染病，就会立马想到了传染、隔离、死亡，甚至是……清洗，有时候幻想中的恐惧往往比真实的威胁更令人害怕。
　　才仅仅几秒，周围已经空无一人，罗远站在原地，眉头紧锁。
　　倒不是他不怕传染，而是刚才他分明感知到那人倒下的时候，一只变异蚊子从他背后飞起。他看着还在地上垂死挣扎不停抽搐的中年人，上前几步，也顾不上什么恶心，抓起他的身体，使其背部朝地。
　　一个紫红色的犹如拳头大小肿块赫然出现在他原本就已经极度浮肿的后颈处，一丝黑色血水正慢慢的顺着肿块中心那个红点流淌出来。
　　“好猛的毒性！”他脸色凝重起来！
　　这些蚊子显然不是河东市土生土长的变异蚊，极有可能来自野外，否则绝对不会现在才突然出现。外面的防御工事对付那些大型生物还可以，但对这种拳头大小的昆虫，却力有不及，甚至可能根本注意不到。整个河东市的防御，对这些小型生物就像一个到处都是漏洞的筛子，毫不设防！
　　而且它的毒性实在太猛烈，根本不符合生物进化的原则。没有一种生物哪怕链顶端的物种，会如此的浪费食物。仅仅只是吸一口血，就把整个生物毒死，这对整个食物链是一种毁灭性的打击，最终将导致整个物种的自取灭亡。自然界是平衡的，一旦某个环节破坏，就会发生一系列的连锁反应，最终导致毁灭性的打击。
　　但如果来自野外，这一切就说的通了，这种变异蚊毒性猛烈也就对人来说而已，如果对象换成变异兽的话，这效果恐怕也就是人被普通蚊子盯上一口差不多，但是人不是变异兽，人类太脆弱娇嫩了。对变异兽仅仅只是麻痹效果的毒性，对人来说却是足以致命。
　　远处隐隐约约传来尖叫声，一阵凉风吹过，他感觉一阵清冷。
　　他从沉思中惊醒，打开车门，坐上驾驶室，面包车转过方向，朝附近粮食专卖市场开去。
　　一开始，路上还有人惊惶失措的奔跑，但没过几分钟，一路上便已经是空无一人，几具尸体横七竖八的躺在地上，有些还在不停的抽搐，呻吟……
　　面包车小心翼翼让开路面的尸体，短短几公里的路程，罗远就看到不下于百具的尸体躺在路上。
　　“滋！”面包在市场门口猛地刹车！
　　此时几个粮食市场的保安，正要合上大门，罗远连忙跳下车，喊道：“等等，我要买米？”
　　“这里要关门了，要买米等明后天再来！”一个肤色微黑高高瘦瘦的保安地说道，脸色带着一丝不安，说着向着周围的保安示意拉下卷拉门。
　　罗远心中一急，速度猛地加快，在保安彻底关上卷拉门之际，用力拉住下沿的铁栏：“各位大哥，也不差这一时，只需要几分钟，如果你们动作快的话，可能一分钟都不用。”
　　“你……干什么？”那高高瘦瘦的保安一时有些措手不及，刚刚他还看到那人下车，但下一刻，这人就已经拉住卷拉门。
　　“家里粮食已经不够了，外面又发生了这样的情况，你们也清楚，没有粮食，我们一家人都要饿死了。”这些保安每一个人都装备精良，罗远也不想生出其他事端，从口袋摸出一叠一百斤的大额粮票，看也没看，便从卷拉门的缝隙中塞了进去：“各位大哥通融一下。”
　　高瘦的保安捡起那叠粮票，数了数，足有十八张，他心跳暗暗加快，呼吸都有些急促起来。
　　他也是政府招聘的人员，不过只是编外人员，要说油水倒是有一些，但也说不上滋润，只是饿不死罢了，平时哪见过这么多钱。但一考虑到外面的神秘的死亡事件，他便有些迟疑。
　　“队长！”钱能通鬼神，见队长犹豫，一个年纪稍大的保安忍不住出声道。
　　高瘦的保安回过神来，看着周围一脸渴望的手下，他脸色一愣，也不再犹豫了，直接道：“你要多少？”
　　罗远也知道不能过分：“五袋五十斤装的新粮。”
　　众人眼前一亮，两百五十斤粮食，就算新粮也只要三百七十五斤粮票，那剩下一千四百多粮票，就是他们的了。
　　“你们快去搬几袋粮食过来，速度快！”高瘦的保安沉声道。粮食市场实行的限额的制度，但只要是人管理的地方都难免有漏洞，他们是粮食市场的保安，只要不过分，这一点的特权还是有的。
　　“是！队长？”
　　几个高壮的保安飞快的朝仓库中跑去，没过多久就把五袋粮食搬了过来，随即通过门缝，推了过去。
　　罗远把五袋粮食拖到一边，见他们想要关门，连忙道：“等等！”
　　高瘦的保安警惕起来，悄然拔出手枪，周围的保安见状也纷纷拔出手枪，他沉声道：“粮食已经给你了，你还想要干什么？”
　　对于卷拉门背后的一切，罗远的感知了如指掌，他再次摸出六张百斤面额的粮票，毫不吝惜的塞进门缝：“各位朋友不要误会，这一次合作很愉快，希望下次还有机会。”
　　现在这种情况，也不知道什么时候能够结束，万一局势越来越恶化，这点粮食显然是不够的。这些保安虽然不是位高权重的人，不过有时候这些人往往能在关键的时候，能起到关键的作用。
　　高瘦的保安看着塞过来的钱明显愣了一下，以他的地位，还没接触过这样的阵仗，不过他很快反应过来：“好，你这个朋友我交定了，我叫周峰，以后再来买粮食，就来找我。”
　　“罗远！后会有期。”
　　罗远说完，把一个麻袋甩到肩膀上，随即，双手又分别拎起两袋粮食，大踏步朝面包车走去。
　　他的力量是正常人的2.25倍，如果普通人能拎起75公斤的重量的话，他现在足以可以拎起170公斤左右，换成斤的话足有340斤，五袋粮食不过250斤，对他来说根本算不了什么。
　　接下来，罗远又到了菜市场，菜市场已经关门了，即便罗远好话说尽，里面也没人开门，显然是被突然的大面积的死亡吓坏了。
　　他们不敢开门，罗远也没辙，他倒是可以硬闯，但是后果却是他不能承受的，姑且不说里面装备精良的十几个保安，就算最后他毫发无损的出来，引发河东市暴力机关的高度关注的后果，就能让他三思再三思。
　　罗远把车开到小区，把五袋粮食拎到三楼，刚打开门，一股浓郁的醋味就扑面而来。
　　“你怎么才回来？”黄佳慧看到完好无损的罗远，松了口气，随即连忙关上大门，焦虑道：“听说外面发生恶性传染病，死了很多人？”
　　“不要太担心，不是传染病。”他把五袋粮食搬到储藏室，继续说道：“病毒结构简单，而且本身就容易突变，这波生物进化浪潮，对它影响非常有限。”
　　黄佳慧想了想，也有道理，感冒病毒变异的非常快，一年几乎要变异数次，也没造成多大的影响。
　　“对了，你们窗户关了没？”罗远想起了什么连忙问道。
　　“早就关了，窗户都由布条封住了。”
　　“那倒不用，外面那些人都是被变异蚊毒死的，留点缝隙没事。”
　　黄佳慧一听变异蚊，浑身鸡皮疙瘩都起来了，变异蚊她也见过，每一个都个头超大，被它叮上，一咬就一个大包，而且还奇痒无比，她见过小区中就有人被变异蚊咬过，抓到皮肤都烂了，还在不停的抓，直到鲜血淋漓。她有些疑惑道：“这被蚊子咬一口虽然痒的难受，但不会死人吧！”
　　罗远把外面看到的事情解释了一下后，黄佳慧顿时脸刷的白了，待在原地有些愣神。
　　罗远没有再说话，清点了一遍物资，接下来又在房间中走动了一圈，感知各个角落，见房间里变异蚊进来，才凝重道：“这次事情恐怕不会短时间内结束，粮食倒是足够，不过下饭的菜已经不多了，从今天开始，每顿饭的菜都要减半，应该能支撑个十几天。”
　　这时王师师从厨房里走出来，她手中拿着一袋食用醋，随即她手一捏，一股醋便从口子中射出，射到半空后便仿佛彻底失去了地心的引力，悬浮起来，化为一颗颗大大小小的水珠，小声解释道：“这可不是我想炫耀，家里没喷雾器，是黄姐姐要我用的！”
　　下一刻，一滴滴水珠不断的爆开，化为一团团的水雾。
　　房间里的酸味顿时更加浓郁了。
　　“停！不要喷了。”罗远一脸头疼的喊停。
　　“怎么了？”王师师不解道。
　　也不知道是谁非典时期传出来的，醋能消毒，以至于普罗大众，一碰到这种事情首先就想到用醋，实际上没有一点效果。
　　“等会给你细说，不要在撒了，气味有些难受，你先过来！”


第61章 抛尸
　　门口这时传来砰砰的敲门声：“开门啊，求求你们救救我老婆！”
　　罗远和黄佳慧对视了一眼，就站了起来，透过猫眼一看，敲门的是对面的邻居，不过也谈不上朋友，仅限于知道有这么一个人，他脸上满是惊恐，带着一丝不安。
　　罗远心想这大概又是被变异蚊咬了，绝对是活不了了。不过毕竟是邻居，不去看一下，也说不过去。他迟疑了一下，便打开大门，问道：“发生了什么事？”
　　那男人一见他开门便焦急道：“快，快去我家里看看，我老婆快不行了，也不知道怎么回事，她在厨房里拖地，拖着拖着就摔倒了。”
　　他转身对黄佳慧道：“先关上门，我去那里看看。”
　　“好！那你快点回来。”黄佳慧担心地说道。
　　罗远也不说话，点了点头。
　　那男人焦虑的在原地走来走去，一脸的痛苦，见罗远转身，催促道：“她在厨房里，你快跟我来。”
　　说着他就朝他家里走去，罗远跟着他穿过客厅，不过靠近厨房的时候，他脚步却渐渐的慢了下来，似乎在等待罗远。
　　罗远瞥了他一眼，对于一个极有可能是恶性传染病的病人，他这样的做法，无可厚非。不过两人毕竟是夫妻，之前还同居一室，现在却连接近都不敢，虽然情理上有些理解他的行为，但心中对他的观感却下来了。
　　他走进厨房，一看果然是变异蚊咬的，不过经过这么一段时间的耽搁，她早已经断气了，这女人还有些姿色，平时见到的时候，罗远还会看上几眼。不过现在整个人浮肿的犹如肥了一圈，已经认不出她本来的面目。
　　厨房的窗户开着，变异蚊显然是从窗户中进来的，而且罗远注意到这只变异蚊根本没有离去，此时正趴在头顶天花板上一动不动，它腹部沉甸甸，因为吸足了鲜血，显得有些暗红。
　　那男人一看他女朋友一动不动，脸色一变，连忙捂住嘴，一脸悲切，却根本不敢靠近。
　　罗远看着一脸痛苦沉默的男人，象征性的说了一句：“节哀顺便吧，我先走了。”
　　“等等！”
　　罗远走了几步，便被他叫住了，他转身道：“还有什么事？”
　　那男人喊住他之后，一脸踟躇，似乎有些话难以启齿。
　　罗远知道他在想什么：“你不用担心，这不是什么传染病，罪魁祸首就是天花板上的那只变异蚊，杀了就没事了。”
　　男人心中一惊，猛地抬头看向那只变异蚊，下意识的后退了几步，惊惶的说不出话来。
　　他看到厨房的窗户还开着，连忙冲了过去，把它关上。
　　“我先走了？”罗远道。
　　“等等！我……我可能杀不了，你好人帮到底……能不能帮我把它杀了。”那男人再次叫住罗远，一脸恳求道。
　　如果刚开始罗远只是对他一些反感，那如今对他就有些厌恶了。他实力确实比较强，杀死这样的变异蚊，不过是举手之劳，但对方绝不会知道他的强大，在那个男人眼中，他也同样是一个普通人。把自己风险转嫁个别人，而且还是一个陌生人，打的真是好算盘。
　　罗远想了想，还是算了，对方死了老婆已经够惨了，对这样的人，实在也没什么好计较的，他点了点头：“好吧，你那把扫把过来。”
　　“好！好！实在太感谢了！”他连忙感谢道，走出厨房去找扫把。
　　不一会他就拿过来了，罗远接过扫把，天花板有些高，他翻身站到橱柜上，吸饱了血的蚊子，显得非常迟钝，对下面的动静没有任何反应，等扫把的靠近时，它才想要飞起来，不过却已经来不及了，罗远用力一拍，便在天花板上留下一摊血迹。
　　“真的太谢谢你了，如果不是你，我都不知道怎么才办。”那男人松了口气，一脸诚恳地说道。
　　“客气话就免了。如果没什么事情的话，那我就先走了。”罗远从橱柜中跳下来，拍了拍手道。
　　“我还想请你帮个忙？”见罗远要走，对方连忙说道。
　　罗远脚步一顿，有心想要看他还想说些什么。
　　那男人一脸悲切的继续说道：“惠琴死的太惨了，虽然我还想多看她几眼，但也不能一直放在这里，现在这样的天气，要不了半天就要臭了……”
　　罗远看着他一脸悲切的神情犹如吞了一只苍蝇，心中一阵腻歪，也不知道这里面有多少真情实意的成分，他打断道：“那你的意思是？”
　　他有些尴尬地说道：“我……我想你能不能帮我把她的尸体搬到楼下去？”
　　罗远看着他有些心寒，他神色也冷了下来：“如果你胆子小，我也不说什么，你不敢下去，无非怕的是变异蚊，这是很多人的正常反应，但她怎么说也是你老婆吧，没想到人才刚死，你就要抛尸了，还他妈的让我抛，想让我送死，难道我看上去就这么像是一个白痴。”
　　罗远说完便懒得再他一眼，这样的极品，看一眼就感觉恶心，转身就走。
　　那男人神色一愣，脸色红一阵青一阵，他张了张嘴，似乎还想说什么，却发现对方早已经走出客厅了。
　　罗远走进家中，黄佳慧已经在厨房淘米了，他到了里面洗了一把手。
　　“对面怎么了？”黄佳慧问道。
　　“没什么，碰到一件恶心的事情，算了不说他了！”罗远摇了摇头说道。
　　黄佳慧见状，也没有再问。
　　不一会，罗远敏锐的听到外面传来一声沉闷的响声，仿佛有重物落地，他神色不由微微变了变，没想到对方竟然把他老婆的尸体从三楼抛下来了。
　　今天中午的菜色简单了许多，一小碟榨菜，两个咸鸭蛋。这些东西还是罗远在异变前买的，当时买了许多这样耐储存的菜，到现在还剩下一些。
　　昨天罗远带回来的变异兽的肉，考虑到这样的日子短时间不会结束，则被腌制起来，现在还不到吃的时候。
　　习惯了之前大鱼大肉，几人都没什么胃口，饭量足足少了一倍，王师师更是吃了几口，就吃不下去了。
　　接近傍晚的时候，一辆吉普车在小区停下，走下两个全身套着防护服身后背着喷火器的武警，两道长达数十米的火蛇，不停的在水塘小区的空地中来回扫射，透过窗户，罗远看到不时有变异蚊被烧掉翅膀，从空中跌落。
　　不过喷火器的持续时间实在太短，仅仅十几分钟，还没把小区扫过一遍，背后的油桶的汽油就已经消耗殆尽。如果把整个河东市“清扫”一遍，这汽油显然是一个天文数字，即便河东市所有的汽油都消耗到这里，恐怕也远远不够。


第62章 断粮
　　自从出现变异蚊后，已经过了七天，但情况依然没什么好转，整个城市犹如一座死气沉沉的鬼城，街道上人影皆无。
　　“妈妈，我好饿！”一个五六岁，长得胖乎乎的小孩，可怜兮兮地说道。
　　“小宇乖，在等等！晚饭的时间还没到呢！”小宇妈勉强笑道。
　　“可是中午的时候小宇就没有吃饭，我现在饿的肚子都疼了。”小宇苦着脸说道，小手上拿着一辆没有了电池的遥控车，在地上推来推去。
　　小宇妈眼睛一红，看了一眼黄维，黄维叹了口，点了点头：“算了，做饭吧，等会早点睡。”
　　“哦！终于可以吃饭了。”小宇扔下遥控车，立马欢呼起来。
　　小宇妈叹了口气，站了起来，走到已经见底的米袋，舀了一小碗米，想了想又倒出了一半，然后去厨房淘米，把米放到锅子后，又放了三大碗的水，点燃煤气就开始烧起来。
　　看着跳跃的火苗，她愣愣的有些出神，过了一会，她擦了一把虚汗，扶着墙壁慢慢的坐到椅子上。
　　半小时后，她把三碗粥，依次放到桌上，有些虚弱道：“吃饭了！”
　　黄维和他儿子走了过来，一看桌上的粥，清亮透底，他心中一惊：“家里没米了么？”
　　“只有五碗多了，还不知道能支撑几天。”小宇妈重重的叹了口气：“现在能省一点就省一点吧。”
　　黄维点了点，一脸苦涩。这还幸亏出事前买一袋20斤装大米，原本以为这样的日子很快就会结束，但随着时间一天天过去，这里变异蚊反而越来越多了！
　　一家三口除了刚出事那几天吃了几顿干的之外，接下来，就天天吃稀饭，就算是铁打的身体，这样下去也受不了，才不过五天，除了儿子没怎么瘦之外，两人几乎整整瘦了一圈。没想到就算如此，粮食也支撑不了多久。
　　小宇吸溜溜的喝着稀饭，玩具早已经被他扔到了一边，当饿坏的时候，就算再挑食的孩子，只要能吃的，就能吃的津津有味。
　　他看着儿子不顾稀饭的滚烫，狼吞虎咽的样子，他沉默了半晌：“等会我去对面老王借些粮食！”
　　“他们还有米吗？”小宇妈连忙道，脸上带着一丝希冀。
　　“应该有，事变前，他们就抢购了很多，现在肯定还没吃完。我跟老王平时关系还算不错，就算不能借，也应该能买上一些，价格再贵也买！”黄维安慰道，其实他心中也是没底，现在可不是以前，这种时候，粮食比黄金还宝贵，简直就是命。不是亲戚或者朋友，谁还会借给你。
　　事实上他和老王也不过相互之间认识而已，以前还卖过他一份保险，如果算上这个的话，搞不好还有仇。现在哪还有保险公司，当初老王买保险的钱，已经全部打了水漂，而蛊惑他买的人，无疑是罪魁祸首。
　　有求于人时，总是想的比较多，黄维有些患得患失。
　　他吹了吹稀饭，等稀饭稍稍冷了一点，就三口两口的吞进肚中。不吃还好，一吃反而感觉更饿，肚子咕噜噜的叫着，整个胃部就像在翻江倒海一般，抽搐的难受。他摸了摸以前怎么减肥都没用如今却已经渐渐消失的肚腩，缓缓的站了起来：“我去对面问问？”
　　他走到衣架，把一件雨衣套上，又穿上雨靴，最后想了想又戴上一个电瓶车头盔，也不知道这些东西能不能防变异蚊叮咬。
　　“你小心一点，如果没有，你就快回来吧！”小宇妈有些担心道。
　　“没事，政府的宣传车不是说，变异蚊叮不穿雨衣吗？”黄维勉强笑了笑，深深吸了口气，便打开大门，随后赶紧关上。
　　他小心翼翼的看了看走廊，见并没有变异蚊出没，便快步的走到对面房门，他轻轻敲了敲：“老王，在吗？”
　　声音透过头盔，有些有些失真的沉闷。
　　过了十几秒，对面才传来声音：“谁啊！”
　　“老王，是我，对面的黄维！”他连忙说道。
　　“你不陪你老婆，孩子，过来我这里干什么，也不怕被变异蚊咬死啊？”老王声音有些调侃道，却丝毫没有开门的意思。
　　黄维有些难以启齿，迟疑了几秒后，艰涩地说道：“我也是逼不得已啊，家里已经没米了，到现在已经吃了好几天稀饭了，我过来是想跟你买点米，价格好说。”
　　老王的老婆这时走过来警惕的小声问道：“那个黄维过来找你干什么？”
　　“他说要买米，要不要卖给他点？”老王压低声音道。
　　“卖什么卖，我们也不多了。谁知道这样的日子还会持续几天，到时候每米了，我们吃什么？”
　　对面隐隐约约传来小声争执的声音，黄维心中咯噔了一下，有种不详的预感。
　　“啊，黄维啊，我知道不到这个地步，你也不会向我们借米，但我家也没多少米了，一家四口每天都要吃饭，我们也耗不起啊。实在是不好意思啊，要不你去找别人借借？实在是对不住！”老王有些尴尬道。
　　“啊，没事，没事，我也知道你有难处！”黄维连忙一脸苦涩地说道。
　　他站了一会，叹了口气，转身走到家门口时，正准备掏钥匙开门，听到里面的说话声，手就顿住了。
　　“爸爸，什么时候借米回来？”他儿子清脆地说道。
　　“马上就回来，到时候我们好好吃上一顿。”
　　“可以吃香香的大米饭吗？”儿子的声音带着浓浓的期盼。
　　“可以！”他妻子声音停顿了一下“不过只能吃一顿。”
　　“哦，太好了，不过爸爸怎么还不回来？”
　　他慢慢的蹲下身体，靠着墙壁，发出压抑的哭声，不一会，他突然站了起来，朝楼上走去。他不相信，这幢楼这么多人，不会一个都不卖。
　　“150，151，152……”
　　罗远在客厅不停做俯卧撑，他速度极快，已经达到一秒五六次，普通人几乎只能看到一道幻影。汗水不停的从他赤裸的背上淌下，白皙的身体仿佛渡着一层油光，但他动作却丝毫不停，仿佛一台高速运转的机械，机械而又精准。
　　恍如两扇翅膀的背肌，随着动作一张一缩，又牵引其他的狭长细小的肌肉，形成一张复杂而又密集的肌肉网络。
　　王师师站在墙角，偷偷的看着罗远，她此时正是春情萌动的年纪，对异性的身体既好奇又有些害羞，再加上有时候罗远卧室中传出的令人脸红心跳的声音，更是加剧了她的好奇心。她眼睛转了转，便大着胆子走到客厅，若无其事的走到罗远身旁。
　　这时罗远却停了下来，呼呼喘气，他拿起一根毛巾擦了擦汗，就准备去卫生间洗澡。
　　“罗大哥，你不做俯卧撑了？”王师师假装惊讶盯着罗远的身体看。
　　“嗯！”罗远喘息的连话都说不出来，这种高强度的锻炼非常考验他的耐力，坚持不到一分钟就脱力了。不过一开始他只能全速做一百七十个，到现在已经能做两百个了，这段时间他进步不可谓不明显。
　　当然最好的锻炼方法还是短途冲刺，保管用不了几秒就会喘的像狗一样。不过此时还是还是白天，虽然街上无人，但总是有人会注意到，他可不敢在外面狂奔，而被认为是进化者，引来麻烦。
　　他的耐力是所有属性的短板，就像一台缺陷明显的机器，只能全力运行十几秒，就会趴窝，严重制约着他的实力，所以无论是白天还是晚上，只要体力一恢复，就锻炼自己的耐力。
　　外面的变异蚊，对普通人是威胁，但对一个刀术已经达到精通的人来说，连靠近都难！一旦他进入假想敌的状态，周围便万籁俱寂，群虫退避，有时某些倒霉的变异蚊因为靠的太近，而直愣愣的跌落在地，硬生生的被杀意冲的魂飞魄散。
　　自从那一晚成功的把意志具现现实后，他基本上每晚都在外面度过。那层轻如薄沙的光华，姑且称之为刀芒，虽然威力惊人，但以他现在的程度，其实并没有多大的实战效果。
　　因为在激烈的战斗中，没有人会给你时间来凝聚意志！
　　那次斩杀狂暴龙蜥，纯属是地利人和，之所以能够成功，靠的还是巨兽已经被高爆弹和闪光弹炸的头晕目眩，倒在地上一时起不来这个最佳的时机。罗远准确的抓住机会，再加上在奔跑的过程中，心无旁骛，慢慢的积蓄气势，这才一举成功。
　　但假若对方躲避这一击，或者这一击并不致命，进攻的节奏就会被打断，一旦没有孤注一掷的念头，意志也就无从凝聚了。
　　他要做的是不断的加快这种凝聚意志的速度，从原本的十几秒，变成几秒，在变成一秒，乃至心念动间，意志就凝聚而成。不过……也许是自我催眠，总是带着一种不真实的感觉，无法给人带来让人身心颤栗的真实的威胁，这几天练习的效果，实在有些差强人意。


第63章 后遗症
　　“怎么这么香，你黄姐姐在厨房里烧什么？”罗远闻到一股勾人食欲的香气，问道。
　　“皮蛋瘦肉粥，上次腌肉时她把盐放的太多了，都咸死了，结果只好做进粥了。”王师师道。
　　“原来放了三级变异兽肉，怪不得那么香！”罗远道。
　　黄佳慧的厨艺实在无法和赵雅丽相比，充其量能煮的熟食物，蒸的熟米饭，至于味道，那只能说还能咽得下。想起赵雅丽，他心头不禁有些黯然，也不知道赵雅丽如今怎么样，最大的可能恐怕已经是……
　　“罗大哥，离吃饭还有一段时间，能不能先帮我一下忙？”王师师甜甜地说道。
　　“帮什么忙？”罗远回过神来，有些疑惑的问道。
　　王师师偷偷看了一眼厨房，对着罗远小声道：“先不告诉你，到我房间里来！”
　　罗远不疑有他，点了点头，第一次走进她的闺房，不过也没什么特殊的，现在这个时期，已经没有多余的东西来满足少女的爱好，房间的装饰和租来时几乎一模一样，仅仅在床头多了一只灰色的小熊，也知不道她是从哪里捡来的。
　　等罗远进来后，王师师有些做贼心虚的把门关上，俏脸飞红，她掩饰的低下头，走到衣柜找了一会，等站起来的时候，手上已经拿着两个一白一粉的文胸。
　　罗远一看见她手中拿的东西，心头忍不住跳动了一下，脸色有些尴尬。
　　王师师早已经不是第一次见到时的那个黄毛丫头，这一段时间，她身高足足窜了五公分，身体也迅速长开了，胸部虽然不算大，但也颇具规模了，她已经从女孩长成了少女了。
　　王师师偷偷瞥了罗远一眼，羞怯的小声道：“文胸穿了大半个月了，已经有些磨损了，到时候买的话，又浪费钱。你能不能用异能帮我合成一下。”
　　“又不是没钱，不用这么节省，到时候再买好了。再说，你的……还没定型，还会长大，到时候还会换新的。”
　　“买的没有合成的质量好，我摸过黄姐姐的，滑溜溜的，而且很透气，感觉很舒服，黑色的也很好看，你也要给我合成！”王师师轻声道，语气中却有些酸溜溜的。
　　罗远有些头大，不知道怎么打消她的念头好。
　　自从知道罗远是进化者后，他就给两人各自合成一套蓝色装备，不过黄佳慧比王师师特殊的是，多出了两套白色等级的内衣。不过蓝色变异生物羽毛的材质又岂是任何的纺织品可以相比的，仅仅只是添加了一两根的羽毛，黄佳慧自从穿过之后，就再也不穿其他的内衣了。
　　没想到王师师也开始打这个主意。
　　“这个有些不太方便，毕竟这是隐私的东西，怎么能让别的男人摸。”罗远想了想，终于找到一个理由。
　　“罗大哥，我都不介意，你有什么好顾忌的。”王师师鼓起勇气，盯着罗远的眼睛说道：“我也不会跟黄姐姐说的。”
　　“你不说，她也会知道，除非你不晾衣服了！”罗远苦笑道。
　　“那怎么办，要不我去求求黄姐姐？”看到罗远露出为难之色，王师师露出一丝得意的笑容。
　　“算了！你先给我吧！”罗远不想在小丫头面前露怯，头大的应承道。
　　王师师低低的欢呼了一声，伸手把两只文胸放到罗远的手中，他连忙手忙脚乱的塞入裤袋中，正准备离开房间。
　　王师师又道：“先不要走，我还有小裤裤，罗大哥你也帮我一起合成吧，求求你了。”
　　既然已经开了头，罗远也不好再拒绝，反正也是债多人不愁。他把两条薄如雾纱的底裤捏成一团，塞到另一个裤带中，有些做贼心虚的快步离开王师师的闺房。
　　罗远钻进自己的卧室后，松了口气，他把裤袋里的胸罩和底裤掏了出来。他心中一动，伸手拿起底裤，纯白的少女底裤，看上去小巧玲珑，又似乎散发着一种纯净而又柔和的芬芳。
　　他感觉自己有些变态，连忙把手中的底裤放下，又走到衣柜前，打开其中一个抽屉，里面是半抽屉的羽毛。经过大量的消耗，黑枭的羽毛，已经不足三十根了，不过大部分都是位于尾巴部分的长翎。
　　他挑了一下，选出几根较短的羽毛，正想要站起来。
　　这时传来咔嚓的一声，卧室的门把扭开的声音就像炸雷般在罗远的耳畔响起！
　　他打了一个激灵，忽的站了起来，身体一晃，几米的距离，一闪而至。无风的房间竟然凭空刮起来一阵旋风，当他赶到床前时，卧室的门已经被推开，一个人影走了进来。
　　千钧一发之际，罗远手微微模糊一下，当再次清晰时，床上的内衣便如魔术般已经消失不见了。
　　黄佳慧的头发被风吹的微微飞起，若是平常她绝对会发现房间里的异状。做过刑警的女人，可不是一般人能能够糊弄的。不过现在她的心思明显不在这里，再怎么精明的女人，在这种时候，总是迷糊的。
　　黄佳慧迅速的把房门关上，俏脸绯红的走过来，挨着坐到罗远的边上坐了下来，随后又扭捏的拉了拉罗远。
　　如此明显的暗示，罗远要不明白，只能说13点的智力都加在狗身上了，只是被子下还藏着内衣，一旦被黄佳慧发现，他脸都不知道往哪搁，他几乎可以想象到时候的那种尴尬，就算浑身是嘴都解释不清了，他连忙道：“现在不行，王师师还没睡呢，再说马上就要吃饭了，还是等晚上再说。”
　　“晚上你又要出去，你说说已经有几天了？”黄佳慧有些欲求不满道。
　　现在罗远每晚都要出去，两人已经整整一个多星期没有同床了，要不是没有找到证据，她几乎以为罗远根本没有出去练刀，而是找了别的女人。
　　“那时候不是王师师还没睡吗？”罗远头痛道。
　　见罗远不停的找理由，她心中怀疑更甚，刚开始的时候他还听热乎的，几乎每晚都要，每次都要自己哀求，他才会停下来。现在找到了新欢，就开始冷淡了，否则怎么会一直拒绝。
　　“听到就听到！”黄佳慧瞥了瞥嘴，心中的怀疑让她有种豁出去了的心态，她一把推倒罗远，骑在他身上，一边用力的撕扯着的他的裤子，一边冷笑着道：“这死丫头，又不是听过一回两回了，就算你上了你的床，我也不奇怪，今天你不做也得做，做也得做！”
　　最近这丫头越来越过分了，不时的对罗远有意无意的诱惑，虽然做了一些掩饰，不过她的演技明显还太稚嫩了，怎么能瞒过一名心理成熟有过斗争经验的成熟女人，更何况她还是一名精通犯罪心理学的女人。
　　罗远无辜的看着裤子被拉下，一条精神百倍的家伙弹了出来，他无奈道。“你可不要污蔑好人，王师师还不到十四岁，我下的了手吗？”
　　“哼哼，不要以为我不知道你们男人的心思，你们不是最喜欢稚嫩青春的身体吗？”黄佳慧不禁想起以前不幸的家庭，讥讽地说道，手下的动作也变得粗暴起来。
　　罗远想到猥亵的字眼，小伙伴微微一跳，似乎更加亢奋了一些，他连忙义正严词地说道。“那些男人真是败类，明显心理有问题，不过你也不能为了一些个例打翻一船的男人，就本人而言，成熟的女人对我更有吸引力！”
　　黄佳慧水汪汪的眼睛，横了她一眼，突然俯下身体。舌头在他下身的顶端轻轻舔了舔。
　　罗远倒吸了口冷气，浑身一个激灵，轻喘道：“别！”
　　看到罗远的反应，黄佳慧似乎下定了决心，她妩媚的一笑，随后诱人的嘴唇缓缓的把小伙伴含在嘴里。
　　不过才不过几秒钟，罗远的小伙伴就突突跳动，垂死挣扎了一会，就彻底的趴窝了。
　　黄佳慧反应过来时已经来不及了，大部分体液被迫的吞了进去，还有一部分呛到了气管，她连连的咳嗽，呛的眼泪都流出来了，她飞快冲到卫生间，直到几分钟后，才出来，有些疑惑道：“这一次怎么这么快？”
　　“我……”罗远无言以对，无地自容。
　　这也是他一直不想和黄佳慧上床的原因，实在是太难以启齿了。
　　事实上这跟他敏捷超出其他身体属性太多有关。自从他把敏捷提升到十三点的时候，他的神经反射速度进一步的提升，表现在身体上，他的速度变得更快，视力变得更好，听力也变得更强。
　　不仅五感大幅度的提升，而且连皮肤的敏感程度也到了一种非人的地步。
　　即便在封闭的环境中，他的皮肤也能感受到空气中的细微的气流变化，一丝对普通人来说小小的痛苦，放在他身上就会几倍，甚至几十倍的放大。
　　更不用说原本那种部位本身就是男人最为敏感的区域。就算平时内裤太松，运动的时候稍稍的摩擦几下，都能起巨大的反应。黄佳慧做出这样刺激的动作，罗远能忍受的了才怪，意志才一疏忽，洪水就决堤了。
　　正当罗远打算扯个理由，糊弄过去时，外面突然传来敲门声！


第64章 秩序崩溃
　　“好像有人来了，我先去开门！”罗远走出卧室。
　　罗远打开大门，愣了一下：“你是……黄维？”
　　不能怪罗远的记忆力差，实在对方的变化太大了，一星期前他还是一个胖子，但现在已经开始朝模特的身段发展了，而且脸有些苍白，一副虚弱的样子。
　　黄维也没想到罗远会直接开门，他一路求人也求过几次，还是第一次碰到这样的情况，心中感觉受到尊重的同时心中也为罗远的大胆感到惊讶。尽管他并没有在走廊上看到变异蚊，但为了避免意外，他还是赶紧走进客厅，拿下头盔，有些低声的赔笑道：“对，对！我们以前一起理过发，没想到您记性这么好？”
　　“你过来有事！”罗远关上大门直接问道，心中却隐隐有了猜测。
　　黄佳慧听到动静也从厨房走了出来，她看了黄维一眼，对罗远道：“你朋友？”
　　“前些天认识的，我们楼上的住户，黄维！”罗远点了点头，说着指着黄佳慧道：“这是我女朋友黄佳慧！”
　　这还是罗远第一次向别人介绍她为女朋友，黄佳慧心中一喜，直接便表现在脸上了，她脸上绽放出热情的笑容：“既然是罗远的朋友，在这里就像在家里一样，你不要客气，还没吃饭吧，不如留下来一起吃顿便饭吧，现在这种情况也没什么好菜可以招待的，今天只是煮了一些粥。”
　　“不用了，不用了。你们实在太客气了！”黄维有些受宠若惊说道，紧皱的眉头也微微舒展开来，不过一听到对方也是在吃粥，他心中就咯噔了一下。
　　他们的粮食显然也是不多了，他有些犹豫还要不要开这个口，不过一想到饥饿的妻儿还在满怀希望的等着他买米回来，他挣扎了一下，重重的叹了口气，有些愧疚地说道：“我……唉！我今天过来是想跟你买点米的，家里的米已经快没了，钱不问题，五倍十倍的价格都没关系，如果觉得不够的话还可以再加！”
　　“还提什么钱？”黄佳慧笑着客气道。
　　罗远生怕黄佳慧实在太客气而胡乱应承，抢过话头道：“你想要多少？”
　　黄维一愣，转而心中狂喜，他嘴唇微微颤抖几下，等心情稍稍平复，连忙道：“我不要多，只要买个十斤二十斤就行。”
　　“卖你二十斤，我也有压力。”罗远迟疑了一下，露出一丝为难的神色，随即，沉重的点了点头：“就十五斤吧，我不是什么乘人之危的人，谁都会有难处时候。价格你就照原价给，佳慧，你去储藏室拿十五斤米出来！”
　　黄维想起先前处处碰壁的一幕幕，邻居多年，还不如一个只见过一面的点头之交，一时间百感交集，感动的有些说不出话来。
　　黄佳慧愣了一下，本能的走了几步，有些狐疑地问道：“十五斤？”
　　黄佳慧有些怀疑自己听错了，不是朋友吗，姑且不说还要给钱，光光数量就让人觉得小气。她虽然没有在储藏室清点过，但里面的粮食起码也有七八百斤的样子，给个百多斤她有些心疼，但给个五六十斤完全不成问题啊。
　　“还愣着干什么？”罗远假装发怒道：“还不快去拿？”
　　不明就里的黄维心中顿时既感动又有些愧疚，自己过来卖粮，结果反倒闹得邻居家境不宁，他连忙说道：“其实也不用这么多，你们家也不宽裕，要不你给个十斤就算了。”
　　“十斤米你又能吃几天，不用担心，我家的粮食还足够！”罗远摆了摆手，瞪了黄佳慧一眼。
　　在黄维眼中，罗远是在故作大方了，他心情激动，一时间说不出话来。
　　年轻的女人和成熟的女人之间最大的不同就是会察言观色，哪怕当时再不满，再疑惑，也会在别人的面前给足男人的面子，她犹豫了一下，就走到储藏室，一分钟后，她就提着一塑料袋的大米走过来。
　　一看就不止十五斤，大约十八九斤的样子，罗远接过后稍稍颠了颠就感觉到了，不过他也没什么在意，直接就递了过去，解释道：“这些都是新米，零头就算了，你直接给我十五斤粮票就行了。”
　　黄维接过后，感觉手中沉甸甸的，重如万钧。他眼睛有些发红，最后郑重的说了声谢谢。丢下五十斤粮票，也不待罗远找钱，转身逃跑似的走了。
　　罗远不是吝啬舍不得给他更多的粮食，人的心思总是复杂而又变化的。
　　你拿出十几二十斤大米，并给点小恩小惠，别人不仅不会认为你吝啬，反而只会觉得你为人仗义，而心存感激。但你一旦给的超过他的预期，让他觉得你根本不缺米，他的心思就该发生变化了，钱帛动人心，以如今这种形式，已经可以预期。
　　有时候太慷慨反而引来祸端，就算黄维不会，别人见到他突然多了那么多粮食，也会心生怀疑，甚至生出恶念。
　　当然他人的死活，罗远不想理会。就怕黄维受不了威胁，而把他引出来，即便罗远不怎么在意，不过他晚上大都要出去，一旦这个时候有人闯入家中，黄佳慧和王师师就危险了。
　　王师师是进化者，如果驱使武器的话，哪怕仅仅是菜刀，也几乎没人能够靠近，但并不是说本身实力有多少，战斗力就有多少，意志在战斗力构成中起到相当关键的作用。以王师师的心理素质，到时候恐怕连一两层的威力也发挥不出来。
　　罗远并非凭空猜测，以现在这种情况，危机恐怕不会短时间内就结束，如今的安定仅仅只是秩序延后效应的影响，这幢楼的绝大部分人，还保持着原本的温驯。
　　但这种继续下去的话，这种影响力就会逐渐淡化，再加上饥饿和恐惧驱使下，秩序崩溃，罗远不敢想象那时候会发生什么事情。
　　罗远猜测并没有错。
　　第四天中午，罗远正当吃中饭的时候，就听到楼上传来救命声，紧接着便是惨叫，怒吼，一片的混乱。声音断断续续的了持续一分钟，声音便戛然而止。
　　仿佛是某种前奏，接下来，这幢楼的骚动就开始了！
　　淡淡的尸臭味和血腥味，日夜不散，即便是在家中，罗远也能清楚的闻到。不过到现在为止还没有人找上他家，但这也只是早晚的事情。
　　罗远依然每晚去外面练刀，雷打不动，似乎对接近的危机，毫不在意，当然这其中也有一些难以启齿的原因在其中。
　　不过在白天的时候，他开始有意的训练王师师的能力。
　　他从储藏里找出一条扳手，用斩马刀把两头削去，只留把柄，又把两头削减，边缘处也被磨的锋利，改造成一把长约莫二十公分的扁平状类似于梭子的武器。
　　为了增加威力，为此他又耗费了十几根黑枭的羽毛，把它合成到蓝级。由于材料的原因，使得这把蓝级武器攻击里有些偏弱，不过对付普通人却绰绰有余，而且因为附加了速度的原因，被王师师操纵起来后，飞行速度极快。
　　他这是有意的锻炼王师师的应变能力，温情脉脉在这个世道是难以生存的，不见血的幼狼，无法活到成年的。
　　当听到罗大哥让她在晚上的时候保护黄姐姐时，她表现的很是兴奋，一口答应下来，当晚就搬到罗远的卧室。
　　这让罗远心中暗暗松了口气，总算不用看黄佳慧那幽怨的眼神了。


第65章 失望和绝望
　　刘明翻捡着烟灰缸的烟头，过了一会，他终于捡出一根稍微长的，用打火机点着后，贪婪的吸了一口，在肺部打转了几圈，几秒后才长长的吐出一口气，吸了两口，烟就已经烧到过滤嘴了，他恋恋不舍的丢下，又继续翻找。
　　他年轻的妻子美丽的黄玉英夺过烟灰缸：“不要抽了，弄得乌烟瘴气的。”
　　刘明古怪的笑了笑：“早晚都是个死，临死前你也不想让我好过是不是？”
　　“什么死啊活的，我们不是还好好的吗？”黄玉英有些难看地说道。
　　“好好的？你弄来的那点粮食够什么吃的，他们不是看上你了么？怎么才弄这么点粮食，就算每人给你一点，都不止一斤吧，是不是你没让他们玩爽啊？”刘明一脸讥讽地说道。
　　看着美丽端庄的妻子，想像前天昨天那只属于自己的白花花的身体，被几个男人压在身上不断的蠕动，他就心如刀绞，痛不欲生。
　　“刘明，你这个混蛋。”黄玉英眼睛一红，看着他冷漠的目光，心中仿佛被刀绞一般。
　　“难道我说错了？”刘明梗着脖子，上面青筋直冒，不屑的冷笑道：“真他妈贱货，被三个男人趴在身上感觉怎么样？”
　　“我高潮了好几次，里面都被射满了，这下你满意了吧。”黄玉英含泪吼叫。
　　“啪！”
　　刘明只感觉一股无名之火从心头窜起，站起来重重的甩了她一巴掌：“贱货，我让你爽。”
　　似乎不解气，又一脚把她从座椅上踢翻：
　　“让你爽！”
　　黄玉英被打的眼冒金星，头晕目眩，眼前阵阵发黑，她做倒在地，捂住脸一脸不可思议的看着他，回过神来就发出压抑的哭声，哭喊道：“我真后悔找了你这样的男人，有种你去对面甩他们几巴掌，你打我算什么本事？”
　　刘明一清醒过来就后悔了。他心中很清楚这不能怪她，若不是那天晚上妻子为了保护自己，主动屈辱的服侍了那几个恶棍一晚，他恐怕早就已经被杀了。就算不考虑这些，他现在也是靠妻子每天出卖身体换回来的那点宝贵的粮食，才得以生存。
　　“我……”他想要道歉，但顾及到男人的那点自尊心，话到嘴边，就变成了：“我……我以后一定会要宰了他们！”
　　看着又发豪言壮志的丈夫，黄玉英突然意味索然，过了一会，她也不哭了，站了起来。
　　“你去干什么？”刘明心中一紧道。
　　“去化妆，不然还能干什么？”黄玉英神色淡淡地说道，接着，她又说道：“他们应该就要过来？”
　　刘明张了张嘴，却说不出话来，看着妻子走进卫生间，他抓住头发，脸色扭曲的低吼了一声。
　　不一会，黄玉英走出来的，此时她已经换了一套素兰色的长裙，半截白晃晃的小腿从裙摆中露了出来，化了的淡妆脸上更显的明艳精致，刘明有些看呆了，自从结婚到现在，他从来没有感觉妻子如此的漂亮过。
　　黄玉英坐在沙发上，手用力的绞着衣裙。她才刚刚坐下，男人的说笑声就从外面传来。
　　黄玉英一脸的紧张的站了起来，刘明脸色都白了，随即，门被砰砰的用力敲响。
　　“再不开门，就踢门了。”
　　“还不去开门？”见黄玉英一直站在原地，刘明忍不住提醒道。
　　她不禁愣了一下，失望的看了刘明一眼。
　　似乎做了某个决定，她露出一丝放荡的笑意，款款的走到门口，打开大门。
　　三个穿着雨衣安全帽的男人迅速的走进房间，随后便开始脱掉雨衣。
　　“草，怎么这么迟，是不是欠草了。”一个二十多岁一脸凶相的年轻用力的抓了一把她挺翘浑圆的臀部，不满地说道。
　　“于哥，我……我刚才去卫生间了。”黄玉英脸色涨红，羞怯道。
　　“嫂子洗干净了吧，今天你没跟你那窝囊丈夫干吧？”于哥哈哈大笑，抱住她的头对准娇艳的红唇，用力的亲了一下。
　　“没，她不敢的？”经过刚开始的羞怯，她的胆子也大了起来，妩媚的娇笑道。
　　三人一愣，顿时哈哈大笑。
　　刘明脸色时青时红，低下头后闷声不吭，心中却似乎有条毒蛇在不断啃噬，让他钻心的疼。
　　于哥有些急色，他解开裤带就把家伙释放出来：“憋死我了，快用你的小嘴给我含含。”
　　即便她已经对丈夫彻底失望，她也不想在他面前做这种事情，她脸色涨红的道，娇语道：“于哥，我们去卧室吧，床上才舒服哩！”
　　“就在这里了，来，嫂子，快点。”他急切道。
　　“各位……大哥，你们忙……我……就不打扰你们了，我去小卧室待着。”见妻子被不断的羞辱，刘明实在不想看下去，站起来干硬的挤出一丝笑容。
　　“走什么走？”另一人淫笑道：“给我好好看着？”
　　黄玉英勉强的笑了笑：“这是干啥啊？”
　　“这样才刺激，到时候你就能感觉到不同了。”于哥晃了晃黑粗的家伙，哈哈大笑：“来，快点！”
　　黄玉英叹息一声，只好蹲下身体，一股骚味直冲鼻腔，她强忍住恶心，握住家伙轻轻的蹭了蹭嘴唇，紧接着便吞进嘴里。
　　她生涩的吞吐了几下，裙子又被另一人撩起，屁股一凉，内裤被拉了下去。
　　“真是又大又圆，看着就让人眼馋。”他嘿嘿地笑道，用力的捏了几把。把整个头都埋了下去。
　　黄玉英仿佛被闪电击中，脑海一片空白，屁股抽搐了一下，不自禁的翘了起来，吞出那黑粗的家伙，呢喃道：“不，不要！”
　　另一个男人没有了位置，只好去摸她娇俏的淑乳。
　　三人连番夹攻后，有些自暴自弃的黄玉英也兴奋起来，眼中水波流转，娇艳的嘴唇不时的吞进吐出，一脸的媚态。
　　……
　　刘明拳头紧握，眼睛布满血丝，看着妻子犹如妓女般卖力的呻吟，他的心不断的滴血。
　　这是她的妻子吗？曾经温良贤淑，门风保守的妻子吗？
　　不，这，简直就是一个淫娃荡妇！
　　他不由偷偷的看向沙发底下，那里藏着一把刀，他已经看了好几次了，不过每一次好不容易鼓起勇气，就想到失败的后果，便气势全无。
　　从小到大，他就没有打过架，更别提杀人了。
　　直到完事后，他也没有做出行动。
　　黄玉英无力的躺在地板上，乳白色的液体不停的从私密处淌下来，秀气的毛发已经粘结成一片浆糊状，一片淫靡之色，她身体微微的抽搐着，脸上还带着高潮的余韵。
　　“少妇玩起来就是爽，而且还玩不坏，比早上那个小女孩好玩多了！”最后一个男人从他身上站了起来，抖了抖已经疲软无力的家伙，啧啧评价道。
　　黄玉英慢慢的坐了起来，从茶几上抽了几张纸巾，擦了擦下身，平静道：“于哥，我不想在这里住了，我想跟你们，带我走吧！”
　　刘明猛地抬起头来，定定的看着她，以为听错了。
　　“为什么？”于哥听到黄玉英的话也不由愣了一下，问道。
　　“我不想跟着一个窝囊废住在一起？”黄玉英摸了摸被打过的脸，失望的看了刘明一眼：“只要你们给我一口吃的，我就跟着你们。”
　　于哥蹲下身体摸着她嘴唇，黄玉英识趣连忙含住手指，舌头轻轻的舔着，脸上露出娇媚的神态，他心中一荡：“行，我们正好缺个做饭的，既然你想跟就过来吧！”
　　“谢谢于哥！”黄玉英娇笑道。
　　“各位大哥，老婆跟着你们，一定比跟着我幸福，可你们能不能给我多给点粮食，家里已经没米了，这样下去我就要饿死了。”刘明急了，连忙说道。
　　此时他也已经顾不上妻子了，一个给他戴绿帽子的妻子，也没什么好留恋的，而且妻子显然已经有了去意，已经不可能挽回，便想趁机多要点粮食。
　　黄玉英娇躯颤抖了一下，她原本还想求情，给刘明留点粮食。但如今却兴味索然，再也懒得看他一眼！
　　几人哈哈大笑：“你真是男人中的极品，给你粮食还不如喂狗，走吧，于哥！”
　　几人扬长而去。
　　关门的时候，黄玉英回头看了他一眼，眼神冷漠，仿佛在看陌生人！
　　刘明双眼无神的坐在沙发上，过了几分钟，他突然露出渗人的微笑。
　　“这是逼我去死啊……臭婊子，呵呵呵，我不会让你好过的。”
　　他木然的站起身，缓缓的走到厨房，脸上露出狰狞的表情：“既然要死，那就一起死吧。”
　　他猛地打开煤气灶，看着熊熊的火焰，他发出古怪的笑声，拿起一瓶食用油，扭开瓶盖，疯狂的倒在地板上，他拿起一张报纸就着火焰点着，随即仍在地上。


第66章 离开
　　火灾发生的时候，还不到下午四点，罗远正准备吃晚饭，闻到了一股淡淡的烟气，还没等反应过来，楼下就传来一声巨大的爆炸声。
　　整幢楼犹如地震一般剧烈的震颤，灰尘簌簌的从天花板上落下，把桌上的饭菜染上了一层泥灰。
　　黄佳慧和王师师吓得筷子掉落在地，一脸骇色！
　　“外面发生了什么事？”黄佳慧有些不镇定地说道。
　　“我去看看！”罗远说着打开房门，还没走到楼梯，就看到一股热浪带着浓烟从楼下窜起，里面隐隐有红色的火苗飞舞，看刚才的爆炸声，想来煤气管道也已经破裂了。
　　他被呛的连连咳嗽，连忙返回关上房门。
　　看着脸上已经露出惊惶之色的黄佳慧和王师师两人，他脸色难看：“楼下着火了，恐怕不一会整栋楼都要烧起来了，这里不能住了，快跟我走。”
　　“啊，好端端的怎么着火了？谁这么缺德！”黄佳慧六神无主的站了起来：“我去拿衣服和行李！”
　　“动作快点，火已经快要烧到三楼了。”罗远焦急地说道。
　　“啊！”王师师和黄佳慧急的汗都出来了，连忙跑向卧室。
　　罗远心急如焚的转了一圈，随即走到窗口，把玻璃窗砸碎，随后快步走进储藏室，抓起一袋大米，从窗户扔了下去，他扔了两袋，感觉着外面热浪的温度越来越高，他果断的停了下来。
　　他走进王师师的卧室，见她还在收拾衣服：“不要浪费时间了，去拿一条棉被，蒙在头上，然后跟我下楼。”
　　罗远说完也不待王师师回应，走进自己的卧室，对翻箱倒柜的黄佳慧也同样吩咐。
　　黄佳慧恋恋不舍的放下手中的东西，拿起棉被，突然手一顿，关切道：“那你呢？”
　　因为天气炎热，每个卧室也就备了一条薄被，给了黄佳慧，也就意味着罗远只能直面火焰了。
　　“我是进化者，这些火焰还伤不了我。”
　　因为时间紧迫，罗远也顾不上惊世骇俗了，身体一时间仿佛化为无数的残影，把一些重要的东西一一装入麻袋中，提在手上。
　　黄佳慧看着罗远变态的速度，竟然愣住了。
　　“还不快走？”罗远瞪了她一眼，拉起黄佳慧朝外面跑。
　　走到门口，王师师也惶恐不安的顶着被子出来了，此时房间的烟气已经浓郁起来，空气中弥漫着一股呛人的味道，直冲喉管。
　　几人冲到门口，一打开大门，一股热浪夹杂着浓烟就扑面而来，呛的令人窒息，几人连连咳嗽，眼泪鼻涕都出来。
　　“咳咳，怎么办，怎么办？下不去啊！”黄佳慧一脸惊恐道。
　　火灾对生命的危害最主要的不是高温，它排放的有毒烟气才是最致命的。绝大部分遇难者大都死于毒气，而不是火焰。
　　以这样的情况，根本无法下楼。凭罗远的速度和体质，他倒是可以保证自己活着出来，但黄佳慧和王师师两人就不好说了，恐怕还没走到一半，就被烟气窒息了。
　　罗远心中急躁，脑海突然闪过一道灵光，对王师师问道：“你的念力能不能把烟气逼开？”
　　“罗大哥，我试试！”王师师咳嗽的泪水直流，抬起头说道。
　　随着这么多天的锻炼，王师师对念力操纵几乎已经成了她本能，如操纵手脚一样灵便，她念头刚动，周围的烟气便仿佛被一股无形的力量扫过，如水纹般波动起来，下一刻，周围浓郁的白烟缓缓的排开，内外泾渭分明，中间仿佛形成了一个无形的壁障。
　　几人松了口气。
　　“做的很好！”罗远夸奖了一句。
　　见自己能帮到罗大哥，王师师下巴微微下巴，嘴角不自禁的露出一丝得意的笑容。
　　“我们走下去看看，念力能够逼退烟气，那应该也能逼退火焰？”罗远说道。
　　几人快步的朝二楼走去，楼梯的上半段还只是浓烟，但刚一走过拐角，一股汹涌的火苗就窜了上来，若不是王师师一直保持念力的状态，恐怕三人就已经成为人形火炬了。
　　不过火焰可以逼退，但温度却拿它丝毫没有办法，在高达上百摄氏度的高温下，三人的头发迅速的卷曲焦黄。
　　三人重新退到三楼。
　　“温度太高了，根本下不去？”黄佳慧摸了摸被烫的通红的俏脸，有些绝望道。
　　“不下去也得下去，等会煤气管道恐怕还会爆炸？”罗远心中有些烦躁地说道：“现在只有这个办法了，师师，把棉被给我。”
　　王师师对罗远感情比较复杂，既感觉像哥哥，平时受尽宠爱，关怀。又处于春情涌动的年华，在耳濡目染下，对他早有了异样的遐思。有时候脑海情不自禁的化身为黄姐姐，与哥哥上演羞人的一幕幕，无论是哪一种，都对他已经信任到骨子里，哪怕此时被卖了恐怕还要笑着数钱。对罗远的话根本没有其他的想法，直接就递了过去。
　　罗远接过王师师的棉被，然后把她没头没脑的层层裹住，抱起后夹在手中。
　　王师师吓的尖叫了一声，自己的身体和罗远接触，哪怕隔着被子，也让她小脸涨的通红，原本就被烫红的脸蛋，此时红的更是快要滴出血来，连外面的危险都忘的一干二净，闷在被窝里，当起了鸵鸟。
　　接下来，罗远也不问了，直接就抢过黄佳慧的棉被，在对方呜呜的抗议声中，裹了起来，背在肩膀上。
　　“快，放开我！”黄佳慧心中柔软处仿佛重重的撞击了一下，哽咽道：“你背不动的，你带王师师下去吧，不用管我了。”
　　“给我闭嘴。”
　　“王师师，把烟气和火焰避开，我要开始跑了。”罗远说道。
　　“知道了，罗哥哥，师师已经准备好了。”王师师浑身顿时软的像跟面条似地，回过神来连忙娇语道，声音甜的腻人。
　　罗远深深吸了口气，脚步用力的一踩，从楼梯口冲了下去。
　　两人都不是肥胖型，体重加起来也不到一百公斤，他背起来并不吃力，但身体也因此变得沉重无比。他一步跨过四五个台阶，脚步落地时发出沉闷的响声，让人忍不住担心楼梯会不会因此而坍塌。
　　“师师，注意了！”快跑到二楼时，罗远提醒道。
　　“哦！”王师师会意，念力全力施展，周围的火焰仿佛受到莫名的惊吓，纷纷退避，连一些碎石，灰屑也被迅速的扫开。
　　此时二层已经被烧的一潭糊涂，墙壁都开裂了，空气中涌动着一股扭曲的热浪，这里的温度早已经超过一百多摄氏度，特别是大理石铺成的地面，在高温的烧烤下变得焦黑酥软，散发着淡淡的青烟，一脚踩下去，纷纷碎裂，若不是他的鞋子已经是蓝色等级装备，可能早就已经融化了。
　　但鞋子衣服可以防御高温，但身体却不行，他浑身的毛发在高温下迅速的蜷曲，皮肤火辣辣的疼痛。他一路上根本不敢呼吸，这样高温的空气，一旦吸入口中，整个肺部都会被烫伤。
　　他拼命奔跑，因为两人的拖累，他的速度也就跟普通人冲刺时相似，不过从三楼跑到一楼，总共也就这么点路，罗远花了十几秒，就已经跑到了底楼。
　　他放下黄佳慧和王师师，呼呼的喘气。
　　两人被子中挣脱出来，俏脸憋得通红，随即看向一脸狼狈，被烫的跟煮熟了的螃蟹似地的罗远。黄佳慧还好，只是矜持而又痛惜的看着。王师师则异常胆大的掂起脚在他脸上亲了一口，娇声道：“罗大哥，刚才师师怕死了！”
　　“你们没烫伤吧？”罗远愣了一下，不过很快就恢复正常，问道。
　　“没有！”王师师抢着答道。
　　她水汪汪的看着罗远，仿佛怎么都瞧不够似的。心脏如小鹿般跳动，俏脸绯红，心中激动的心想：终于亲到了，可惜原本是想要亲嘴的，结果最后关头自己还是不够胆大啊，这样下去可不行呀，罗大哥也有自己的一份，不能只给黄姐姐。
　　黄佳慧吃味的看了王师师一眼，心中有些不舒服，不过这种时候，也不好说什么。
　　“那就走吧，先找一个地方住下来？”罗远道。
　　“去哪里住？”黄佳慧疑惑的问道。
　　“随便哪里！”罗远看向附近的住宅楼。
　　“你是说其他的楼，别人不同意怎么办？”黄佳慧担心道。
　　“他们会同意的！”说着罗远从袋子中拿出斩马刀，嘴角露出一丝冷酷的笑意：“你帮我提袋子，走吧，先去那边看看，我刚才扔下来两袋粮食，找到地方住后，应该还可以支撑几天。”
　　人类与自然是一场此消彼长的战争，城市的沉寂，给了植物在这片绿色禁地中难得发展的机会。短短的十来天时间，久违的绿意重新覆盖了这座已经荒芜了许多的城市。
　　只见小区内一片绿色，杂草都已经长到一米多高，其中又有几颗孤零零的树苗，在杂草中鹤立鸡群，尽情的舒张着犹如华盖的枝杈，争夺着天空的归属，几条不知名藤蔓顺着前方一幢大楼不断的向上延伸，把大楼困得严严实实，仿佛盖了一层绿色的外衣。
　　罗远走到大楼的右侧，发现自己扔下来的两袋大米已经不翼而飞。他左右看了一眼，就见到不远处四个穿着雨衣的家伙，其中两人各抗着一袋大米，健步的走向不远处的一栋住宅楼。


第67章 别墅
　　罗远让王师师留在原地保护黄佳慧！
　　王师师尽管实力不强，不过能力特殊，对付一些大型生物也许束手无策，但对付变异蚊这样的身轻体小的生物却没有任何问题。他反复的叮嘱她要注意的事项后，就大踏步朝前面走去。
　　“等等！”在罗远在后面喊道：“前面几位，那两袋米是我的。”
　　四人停下脚步，因为带着头盔，几人看上去面容有些模糊不清，不过他还是能够分清这四人是三男一女，其中一个高高壮壮的男人打量了一下罗远，特意的在手中那把长刀上停留了一会。
　　罗远一脸的镇定，快步朝他们四人走去。
　　兴许是发现罗远并不怎么好对付，那高壮的汉字语气强硬中又带着客套地说道：“你也是那栋楼的，没想到我们还是邻居。不过那两袋大米应该不是你的吧！说实话，我也是在楼下拣的，只要你能证明这大米是你的，我们立即还你，如果不能，那只能说明你只是想要占点便宜！”
　　罗远有些被气笑了：“这不需要证明，我说是我的，那就是我的。”
　　“草，你小子找死啊！”
　　“于哥，要不干掉他算了？”
　　其中一人冲动的想要过去，却被之前说话的那个高壮的汉子拦住了。直觉告诉他，眼前这个男人极其危险，仅仅只是远远的站着，就让他感觉到一种深沉的压力。
　　但这几天混下来，让他知道一件事情，出来混讲的就是一个面子，什么都可以丢，但面子却绝对不能丢，一旦在人前折了面子，人心也就散了。
　　他在三人中以老大自居，是因为他胆大，什么事情都敢做，这几天下，无论是抢劫，杀人还是强奸，他都一马当先，下的起狠心。凭借着不断积累起来的威势，他成功的成为三人的老大。但这关系是脆弱的，只要他稍稍露出一丝软弱，好不容易撑起的威望，也就散了。
　　“朋友，你这么做不太厚道吧，胃口太大，小心被撑死。”于哥脸上肌肉抽搐了一下，挤出一丝难看的笑意：“我们三人也不是那么好欺负的，如果你想要，那就拿一袋回去，不愿要那就算了。”
　　罗远回头看了一眼远处正等的心焦的黄佳慧两人，有些不耐烦了：“我时间很紧，没工夫跟你们扯皮，我最后一次说一声，这米是我从楼下扔下来的，你们不要自找麻烦！”
　　之前叫嚣的两人这时也不说话，只要不是白痴，就能看出对面的那人不简单。姑且不论在变异蚊出没的野地，全身毫无防护的站在那里，却丝毫不以为意不说。光光那一份镇定，就足以让他们投鼠忌器，两人不由拿眼瞧向于哥。
　　感觉着两人的目光，于哥脸色铁青，握着的砍刀右手，紧了又松，他看到对方脸上露出不耐之色，他心中猛地一紧，面子没了还可以找回来，但命没了就永远没了，大丈夫能屈能伸。
　　正准备说几句场面话，然后退让时，黄玉英却突然向对面那个男人娇声道：“这位小兄弟，我看你还年轻，不要为此误了性命。”
　　说着又向他撒娇求情：“于哥，不要动怒啊，您就饶过他吧，他就是一个愣头青，不太会说话，看在邻居的份上，教训他一顿也就算了。”
　　另外两人脸色一愣，齐齐的看向于哥。
　　他有些骑虎难下了，话都说到这个份上，再服软让他的面子往哪搁，而且这里有三人，对方只有一人，他就不信干不死他，对黄玉英这个罪魁祸首，他恨不得干死她，他瞪了她一眼：“臭婊子，男人做事，什么时候轮到女人指手画脚了！”
　　说着拿出砍刀，骂道：“草你妈的，想抢我们的大米，兄弟们，砍了他！”
　　说完他一脸狰狞朝罗远冲来，其余两个迟疑了一下，拿出武器，也跟着上去。
　　罗远也不知道那女人到底是弱智还是有意害他，明显感觉到那叫于哥的男人色厉内荏，已经准备服软，没想到最后居然有勇气向他拔刀，若是早知道结果如此，之前也不用费什么口舌了！
　　长刀出鞘！
　　黑色的衣裤，蓝色的刀锋，颀长的身躯傲然挺立，长刀刚一出鞘，整个人刹那间变得锋芒毕露，一股无形的气息，骤然扩散，一时间连空气都仿佛停止了流动。
　　于哥三人才跑了几步，就心中悸动，仿佛压在一会巨石，让他喘不过气来，脚下一软差点摔倒在地。在这种恐怖的气势下，几人刚刚勉强撑起的斗志，转而就像沙滩上的城堡，一冲即溃。
　　于哥恨不得自抽几个耳光，心中又悔又怕，原本想着对方仅仅只是一条稍显凶猛的食肉鱼，虽然看着难缠，却凭着这边人多势众还能对付，却没想到对方竟是一条恐怖的大鲨鱼。
　　他刚准备求饶，就发现眼前一花，那人却已经在失去了踪影。
　　他大惊失色，心紧紧的提了起来，搜寻着对方的身影，但下一刻，就感觉喉咙一冷。一具无头的尸体，踉踉跄跄走了几步，随即扑通摔倒在地，鲜血迅速的把地面染红。
　　剩下的两人此时还茫然未觉，直到温热的鲜血溅到身上时，才吓得魂飞魄散。不过这种感觉显然是非常的奢侈的，才刚一出现就转眼消失了。
　　几秒后，又是两具无头的尸体，沉重的扑到在地。
　　若是在以前的河东市，罗远杀人还有些忌惮，但现在河东市秩序已经隐隐崩溃，街上人影渺渺，杀几个人渣根本没什么大碍。
　　罗远把斩马刀缓缓的插入刀鞘，看了一眼已经吓得小便失禁瘫软在地的女人，转过方向朝那两袋大米走去。
　　罗远提起大米放到肩膀上，往回走。
　　“等等，这位小兄弟，你能不能带上我，只要给我口吃的，我什么都愿意干！”背后传来那女人怯生生的声音。
　　罗远身体一顿，头也不回地说道：“你应该值得庆幸了。否则凭你挑拨是非，就算杀了你，也没人替你喊冤，不要得寸进尺，找别人去吧！”
　　黄玉英心中一窒，脸上青一阵红一阵，她心中一阵绝望，想起之前的痛不欲生的遭遇，一时间悲从心来，嘤嘤的哭了起来。
　　又在甩心机！
　　罗远不屑的一笑，继续朝前面走，背后的哭声越来越大，转而变得有些歇斯底里的嚎啕大哭，他皱了皱眉头，不过却没有回头的打算，如今悲惨的人比比皆是，他又怎么救的过来。更何况那女人给他的印象非常不好，根本就懒得理睬。
　　王师师小脸发白，刚才还是几个活生生的人，转眼就被成了尸体，她的冲击相当大，直到现在还没缓过神来，看的罗远直摇头。
　　“你怎么又杀人了，你现在简直就不把法律放在眼里了，杀人都当家常便饭了。”黄佳慧迎了上去责怪道，不过就算是警察也是亲疏有别的，不痛不痒的责备一句后，就一脸的关切道：“你没伤着吧？我们快走吧，被别人看到就不好了！”
　　罗远哑然失笑，几个普通人而已，即便拿着刀，对他来说也是算不上威胁，不过对黄佳慧的关心，他还是有些受用的，他含笑道：“这些人还伤不了我，我们先去找房子吧？”
　　“嗯，不过到时候，你可不要在杀人了，租房子的时候好好说话，大不了多付点钱。”黄佳慧提醒道。
　　罗远点了点头，他又不是丧心病狂的人，碰到金钱解决不了的事情，最多也就威胁几下。
　　他把目标对准小区内的几栋别墅，别墅空间开阔，而且无论是建筑材料还是布局都比普通的住宅楼相比要坚固的多，再加上属于又属于低层建筑，一旦出了问题，比如之前的火灾，也容易逃离。
　　“咦，那个女人一直跟着我们！”王师师落在最后，突然说道：“该不会想要找罗大哥报仇吧？”
　　罗远回头一看，发现那女人一直远远的吊在他们的后面，见他看来，她连忙停住脚步，怯生生的不敢过来。
　　“不要管她，走吧！”罗远淡淡地说道。
　　一路上，罗远斩杀了好几只变异蚊，十几分钟后，几人终于在一栋大门紧闭的别墅面前停了下来。


第68章 古怪的尸体
　　这里的别墅自然算不上好，充其量也就是一座独栋的小楼，不过以河东市以前的房价，这样的别墅至少也需要六七百万，足以让罗远这样的普通人一辈子无缘。
　　别墅的门口积累了一层厚厚的灰尘，脚踩在上面，留下几个清晰的脚印，这里的主人显然已经是好久没有出门了。
　　罗远示意黄佳慧过去敲门。
　　女性天生给人一种柔弱感，人们对女人的警惕性，要远远小于男人，更适合与人沟通。
　　黄佳慧会意的过去敲门，又喊了几声，不过里面却丝毫没有回应。
　　“该不会是空的吧？”黄佳慧道。
　　“很有可能！”罗远贴着大门凝神听了一会，并没有听到什么动静，回头对王师师道：“师师，看看能不能把门打开？”
　　“罗大哥，我试试！”王师师娇声道。
　　自火灾后出来后，除了刚开始见到死人，有些不适应之外，王师师一直都处于兴奋的状态，并不是她发现自己超能力强大，而是感觉自己终于变成有用的人了，从一开始的驱逐浓烟，到后面的挡住火焰，现在又是开锁。每一次都能在关键的时候帮上罗大哥，这让她有种受到重视的感觉，再也不是可有可无了。
　　念力释放后，门锁啪嗒啪嗒响了几下，门便徐徐的打开，一股恶心的尸臭味，从门口弥漫开来。
　　罗远掩住鼻子，当先走进大门，有时候太敏感实在不是一件好事，就像现在黄佳慧和王师师一脸若无其事，他却感觉恶心的不行。
　　“真的没人啊，地面还有灰尘。”黄佳慧低头看了一下，说道。
　　“那不就是说，这栋别墅是我们的啦！”王师师雀跃道，兴奋的左看又看，也不怕脏，一屁股坐在放在客厅中的真皮沙发上，上下的颠着。
　　“这可不是我们的，如果房子主人来了，我们是要走人的！”黄佳慧笑道，她也对这房子很满意。
　　“这么好的房子都不住，房子主人可能早就发生意外了，罗大哥，你说是不是？”
　　“确实发生意外了，不过尸体恐怕还留在这里了！”罗远点了点头，怕自己离去以免发生意外，又道：“师师和佳慧留在这里，我去找一找。”
　　两人都是一惊。
　　王师师笑容一僵，脸色有些发白，她最怕就是鬼啊，尸体这类的东西。
　　“不会是被蚊子叮死的吧！”黄佳慧有些担心道：“你小心一点。”
　　罗远点了点头，拿起斩马刀，向其他房间走去。罗远的感知已经达到十米的方圆，别墅建筑面积总共也就两百来个平方，基本上都在罗远的感知范围内。不过墙壁的阻隔大大的减弱了感知的强度，除了同一个房间“看”的很清楚之外，其他的地方都显得非常模糊，他需要一一确认一遍。
　　第一层有两个卧室，一个厨房，两个卫生间，罗远基本走了一遍，发现没有。他又走到二楼，还是没有发现，最后罗远还到阁楼看了一下，除了一堆杂货之外，根本没有尸体的迹象。
　　他有些疑惑，那淡淡的尸臭，根本瞒不过她，这里绝对有一具尸体，但就是找不到，罗远只好又回到客厅。
　　“怎么没找到吗？”黄佳慧问道。
　　“我找遍了所有房间，都找不到，也不知藏在哪里了？”罗远摇了摇头：“不过那股尸臭味瞒不过我，肯定在这里。”
　　黄佳慧知道罗远是进化者，有些古怪的能力，也没怀疑。虽然没闻到什么异味，但一想到今晚要跟一具尸体睡在同一栋房子，就感觉凉飕飕的，有些渗人。
　　这时她突然想到了什么，道：“听说很多富豪都喜欢在别墅里修建地下室，你说这里会不会也有？”
　　罗远恍然大悟，感知的穿透性并不怎么好，只要有一堵墙堵住，背后的景象就大为模糊，至于地下，只能穿透五十公分就一片黑暗了，所以平时如非有意注意，他根本不会注意地下的情况。
　　正要去找隐藏的地下室，黄佳慧又拉住他，小声道：“那个奇怪的女人一直坐在门口哭，怪可怜的，要不要让她进来。”
　　“这个女人是和那群坏蛋一伙的，罗大哥杀了他们，很有可能心里还恨着我们，想要报复呢！”王师师小孩心性，皱着眉头担心道：“怎么能让她进来，要不我们赶她走吧？”
　　没想到对方还像牛皮糖一样跟到这里来了，他倒不是舍不得粮食救济一二，实在不想让这个来历不明的女人进来。他眉头微皱：“先不要管她，等到天黑了，她自然就走了。”
　　黄佳慧有些疑惑，眼前这个连走路都摇摇晃晃，可怜兮兮的哭的一塌糊涂的女人居然还想要报复。不过见两人都这么说，自从跟着罗远后渐渐没什么主见黄佳慧，也就打消了让她进来的念头。
　　罗远重新在一楼转了起来，一楼的客厅，卧室，厨房，他又走了一遍，发现什么都没有，连混泥土下面也一片黑暗。普通的地下室混泥土层没有防御的作用，所以大都不会超过五十公分，12点的感知足以感应到地下的情况，显然这个地下室，要比想像中要深的多。
　　现在只剩下卫生间了，罗远走进卫生间，就皱起了眉头，因为长时间没有通风的原因，卫生间散发着一股极其浓郁刺鼻的香精味道。细细一分辨，他发现这里的尸臭，比其他地方要浓郁的多，只是先前被香精的味道遮掩住了，才没有发现。
　　他心中一动，看来是在这里了。
　　卫生间用磨砂玻璃分为两个隔间，外面是抽水马桶，化妆台，一面占据了一堵墙壁大小的落地镜，里面的隔间则是一个放干水的小型浴池，墙壁上还装饰了几张人体艺术的油画。
　　罗远这时注意到浴池的右侧显得有些宽，足有一米二左右。
　　他感觉有些可疑，细细的感知一会，猛地“发现”到浴池侧面的内部竟然是空的，镶嵌在内部的衣柜仅仅只是掩饰，而后面则是一个幽暗的空间。
　　总算是找到了！
　　罗远心中一喜，快步走了过去，打开衣柜，是空的。
　　罗远看了一下，衣柜并非严丝无缝，底下的挡板之间都有条缝隙，他对着底部的挡板试着推了一下，只听嚓咔一声，挡板就像一扇门一样，被他推开，里面露出一层通向黑暗的台阶，与此同时一股浓郁的尸臭，扑面而来。
　　他心中不由微微跳动，有种寻幽探秘的刺激。
　　衣柜只有一米五高，罗远矮着身子，钻了进去，楼梯狭窄而又陡峭，他顺着的楼梯走了十几个台阶，便走到底，下方是一个数十平米的空间。
　　里面一片黑暗，伸手不见五指，但对罗远的感知来说，却不成阻碍，这里是一个储物室，里面摆满了各种物资，成堆的大米，面粉，压缩饼干，罐头，食用油，衣物，药品，数桶的柴油汽油，甚至还有一台的柴油发电机。墙壁上还有个保险柜，也不知道里面放的是什么。
　　罗远扫了一眼，心中大喜。这些物资显然是房子的主人在危机爆发时，大量储存的。富人比普通人更加的惜命，普通人还懵懵懂懂的时候，他们早就已经开始大量准备以度过危机了。
　　罗远并没有细看，当务之急还是先找到尸体再说，他绕过一堆粮食，朝里面走去。
　　即便他早有准备，也被眼前的景象吓了一跳，地上铺满了一摊骨骼，这些骨骼被人为的混成了一堆，白森森的有些吓人，从大大小小的骷髅头来计算，这些骨骼应该有四具之多。
　　更让他吃惊的是，这些骷髅的旁边还有一具完整的尸体。事实上他也无法分辨，这到底是不是尸体，除了脸色青的有些吓人，衣服破破烂烂之外，全身上下竟然没有丝毫腐烂的迹象。
　　他凝神感应了一会，心中一紧，这具尸体竟然还有若有若无的呼吸。
　　“真是见鬼了！”罗远暗自心惊，右手紧握刀柄，紧紧的盯着这具濒死的活人。这一幕实在太古怪了，白骨被摆成一堆，显然是自然死亡后凑在一起的，而第一反应的是，这里隐藏着一直变异兽。他细细感应了一下，方向除了这具尸体之外，在没有疑似活物的东西。
　　地下室的气氛，顿时诡异起来。
　　他稍稍迟疑了一下，便一步步的走了过去，突然他脚步一顿，发现那人似乎受到了某种刺激，呼吸急促起来，心脏也开始剧烈的跳动。紧接着手脚的抽搐，眼皮抖动了几下，就忽的睁开。
　　这是一双极其渗人的眼睛，已经完全没有活人的特征，瞳孔极端的放大，已经占据整个眼球，几乎没有眼白，\幽幽的看着让人寒毛倒竖，他动作显得非常的僵硬机械，就像一只操线木偶般，他激烈挣扎，不一会便摇摇晃晃的站了起来。
　　他喉咙深处发出压抑的犹如便秘时的声响，嘴巴大张，露出发黄的牙齿，浑浊而又腥臭的口水不停的从口中淌下，显得极其恶心。
　　“这到底是什么东西？”罗远一脸凝重，但可以肯定的是，这已经不是人了。
　　他一步一晃的朝罗远走来，才走了几步之后，动作就开始灵便起来，等走到罗远两米远时，他就已经比常人更加的灵活，他低吼一声恍如野兽般扑向罗远。


第69章 傀儡虫
　　罗远心中一惊！
　　不过这样的速度对罗远来说，实在是太慢了，还没等他靠近，就听到两声极其微弱的“呲呲”声响，两条伸过来的手臂，便已经从对方肩膀脱落。
　　若是正常人，遭遇如此的剧痛，恐怕已经惨嚎出声，就算意志坚定，脸上也会出现痛苦之色。但对面的那个活死人，却丝毫没有反应，甚至连动作都没停顿一下，继续的朝他扑来。罗远眉头一皱，微微有些诧异，不过动作却丝毫没有停顿，他身体一矮，同时反手握刀，斩马刀顺着他的膝盖，横斩而过。
　　他左脚刚刚抬起，腿就开始脱落，脚下一踩空。终于支撑不住身体，重重的摔倒在地，僵硬的脸上却没有多余的表情。
　　大量鲜血顺着平滑的伤口，汹涌的喷射出来，他没有任何痛觉，也没有丝毫的情绪，已经只剩下了进食的本能。但他的鲜血还是鲜红色的，和正常的人体无异。
　　他不断的低吼着，身体如昆虫般不停蠕动，坚持不懈的向罗远移动。
　　事到如今，罗远也看出来了，这些骨骼显然是那只怪物食人后留下的。
　　他血液不停的斩断的手脚中喷出，地面渐渐已经形成了一个血坑，而且开始朝附近的物资流去。
　　他可不想好端端的物资被这种天知道是什么生物的血液污染了，他眼神突然变得极其锐利，与此同时，身上也升起一股凌厉气息，周围的空气骤然一顿，下一刻，斩马刀便散发出一丝微弱的光华。
　　他提着斩马刀对着地上的血液轻轻的一点，甫一接触，空气瞬间腾起一蓬迷蒙的白雾，空间的温度陡然降低，和刀尖接触的血液，更是覆盖了一层薄冰，下一瞬就已经彻底的冻结，寒气还在不停的蔓延，冰晶凝结的清脆声响，犹如炒豆般密集的响起。活死人的身体也逐渐蒙上了一层冰霜。
　　他挣扎的动作越来越慢，几秒之后，便彻底的僵硬，再也无法动弹。
　　斩马刀的“冰冻”的效果，罗远虽然已经见过许多次，但每一次见到，他都感觉到震惊。这已经完全超出他能理解的范围，简直有种不真实的感觉。同时也对深蓝级的变异生物，由衷的忌惮。
　　罗远唯恐那个活死人还没死，刀尖对着他的太阳穴，轻轻的一捅，又搅拌了几下，确定大脑被彻底破坏后，才抽出来。
　　虽然杀了这只怪物，没了费什么力，但罗远却并没感觉轻松，更多的是心理压力，沉甸甸的仿佛压着一块巨石。这世上没有一种疾病，会让一个正常人变成这种样子，哪怕就是最原始的生物，也会有最基本的趋利避害的反应。
　　自从去年十二月份之后，什么东西都变得不正常了，不仅植物生物疯狂变异，现在连人都出现这样的问题，也不知道这种怪物到底是个例，还在已经在河东市传播开来。
　　这种活死人，看似实力不强，但也仅仅是对他而言，对于普通人来说，碰到这样的行动敏捷的生物根本就没有还手之力，更何况，罗远进来的时候，这个怪物显然已经饥饿了很久了，实力已经大打折扣，如果处于全盛状态的话，恐怕还要更强。
　　再加上这种怪物除了眼睛之外和正常人无异，有着很好的迷惑性，第一次碰到的人，并不会加以戒备，一旦活死人在河东市大范围出现，对于河东市恐怕就是一场灾难了。
　　罗远摇了摇头，转而不再自寻烦恼，他就一个普通人，对这种问题想的再多也没用。
　　他在储物室找到了一把铲子，又在杂货堆里腾出几个纸箱，开始清理垃圾。
　　幸亏血液已经冰冻，处理起来比较轻松，否则还不知道怎么处理好！
　　他是无论如何，也不想皮肤和这活死人的鲜血接触，谁这种活死人到底是怎么来的，万一是病毒引起的那就糟糕了，至于是不是空气传播，罗远一想就不可能，如果真是这样，整个河东市恐怕早就已经沦陷。
　　等血液铲干净后，罗远又把活死人的几个胳膊大腿，放入箱子。
　　随后，他又拿出一个大箱子，正准备用铲子挑起尸体放到箱子中，这时罗远突然发现，尸体的身体轻微抽搐了一下，若不是感知对于动态的捕捉，几乎可以称之为变态的程度，可能根本察觉不到，随即他发现，他面容也开始轻微的扭曲，嘴巴慢慢的越张越大。
　　不一会，一只白色的恍如蜈蚣的长虫，从他嘴巴中钻了出来。
　　它身体细长，宽大约两毫米左右，长足有十公分，身体的两边长满细长而又柔软的小脚，密密麻麻无法尽数，它似乎察觉到危机，刚从鼻孔钻出，就迅速朝角落里跑去，速度丝毫不慢。
　　罗远只是稍稍愣了一下，就反应过来。
　　他拿起放在地上的斩马刀，一个箭步就冲了过去，斩马刀一闪，就把它斩成两段。
　　剧痛之下变为两段的身体，开始活蹦乱跳的挣扎，相对于它的体形来说，它的力量极大，几乎可以弹到一米多高，显得活力十足，罗远冷笑了一声，对着已跳到空中的半截身体，再次挥刀，精准的把它头部斩下，它回光返照的继续挣扎了一会，终于是死了。
　　罗远对着它的残躯，使了个鉴定术：
　　“傀儡虫的残躯”
　　“用途：食材”
　　“稀有度：白色。”
　　“重量：10克”
　　“评价：这是一种令人精神高度愉悦的珍惜药物，食用后可以令人精神振奋，飘飘欲仙。”
　　“傀儡虫！看来那个活死人就是这种生物捣鬼了。”他心中暗道。
　　不过罗远对这种生物却一点也不敢小觑，尽管它只有白色等级，但它的强弱，无法用等级来形容，因为它的实力完全寄托在宿主的上。宿主实力越强，它就越强，这一次它寄生的是普通的人类，罗远可以轻易的斩杀，如果换成是一头蓝色等级的变异生物，想要斩杀它就要花费一番功夫了，搞不好还奈何不了。
　　更不用说，它还很有可能让宿主的实力发生一定增幅，这一点尤为显得可怕。
　　上次碰到的变异蚂蟥，再加上这次的傀儡虫，让罗远意识到，有些生物虽然等级不高，但一些诡异的能力，完全可以让他阴沟里翻船。
　　不过看到那最后的评价，他还是吓一跳，没想到这傀儡虫身体的药理特性竟然和毒品差不多，他想了想，便把这些东西收集起来。
　　乱世之中，人精神压抑，毒品这样的东西就是越流行，这种傀儡虫的效果，以后肯定会被人发现。搞不好这样一条这样的东西，以后就值得上一整头蓝色等级的生物。
　　罗远找了一本说明书，撕下一页，把虫子包了起来，接下来继续处理这里的骨骼和尸体。
　　十几分钟后，他就抱着经过纸板遮盖的纸箱，走出地下室，在黄佳慧和王师师唯恐避之不及的眼神中，打开大门，罗远看到那个女人还坐在门口，见他出来，手足无措的站了起来，嘴巴张了张，却不知道说什么好。
　　他有些诧异的看了她一眼，透过迷蒙的头盔，看到她的眼睛肿的桃子似地，罗远看了看已经快黑的天色，没想到她待在这里，不过也没说话，他就不信等天完全黑下来后，她还会坐在这里，罗远越过这个女人，快步把纸箱运到小区的草丛中。
　　当最后一个纸箱搬完，罗远又在整栋别墅上上下下仔仔细细的检查清除了一遍，生怕再出现什么傀儡虫这样的稀奇古怪的生物。总共杀死了十几只的蟑螂，苍蝇，还有隐藏在家具里的几只蚂蚁，除此之外，还有七只拳头大小的蜗牛，不过这些蜗牛却被罗远收了起来，经过鉴定后，这些东西完全可以当菜吃，烧的好的话，绝对是一道美味。
　　这时他突然记起，还有个地下室，还有个保险柜没开，他再次返回地下室。
　　“希望里面装的不是什么存折这样的东西！”罗远心中暗道。
　　他抽出斩马刀，顺着保险柜的缝隙，插了进去，保险柜的坚固的外壳对于斩马刀的锋利起不到丝毫阻碍的作用，他切了几刀，保险柜就开了。


第70章 求救
　　三张房产证，几本存折，一些重要的文件，合同。不过这些东西对罗远来说一文不值。
　　他第一眼就看到那十几叠厚厚的面额为一百斤的大额粮票，如果每一叠一万的话，估计有十几万！除此之外，还有七根规格为100g的奥运金条，价值也丝毫不低！
　　不过最让罗远欣喜的是，里面竟然还放着一把手枪，而且还是一把在国内难得一见的沙漠之鹰。
　　即便河东市的禁枪的法令比东湖市要严格的多，但这种严格也只是相对而言，以现在的形势，只要有关系，想要搞到一把手枪并不难。你不拿着手枪到处乱晃，政府也就睁一只眼闭一只眼。但这种枪显然不是通过内部交易得来的，很有可能是房子的主人在异变前就已经偷偷黑市里买来了。
　　他拿过沙漠之鹰，手不禁微微一沉，重量大约有两公斤左右，配备大口径子弹，威力几乎可以媲美手炮，如果自己再把子弹合成一下，恐怕连坦克都能打穿，只不过沙漠之鹰后坐力比较强，没有受过训练的人，很容易被震断胳膊！
　　罗远看了一下，保险柜里面的子弹还不少，足足有八盒，看起来这家的主人，以前也不是什么善类。
　　他把玩了一会，关上手枪的保险后，就塞到口袋中，到时候准备给黄佳慧，以他那蹩脚的射击水准，显然是玩不转这把传说中后坐力的超强的手枪的。
　　黄佳慧经过高等级肉食的长时间的食补，力量已经提升了许多，体质比起大部分男人都要强，再加上丰富的用枪经验，使用沙漠之鹰也没什么问题！
　　至于里面金条，粮票，罗远仍旧放到保险柜了，这里是地下室，入口也比较隐蔽，很难被人发现，与其放到其他地方，还不如放在这里保险。
　　罗远处理好这些之后。找到一个手电筒，发现里面还有电，就塞在裤带中，接着又挑了三箱罐头，便走出地下室。
　　罗远把地下室的发现对两人说了一下，两人一脸兴奋。
　　“真的有那么粮食？”黄佳慧激动的抓住罗远胳膊有些不确定道。自从异变后，粮食的地位已经上升到至关重要的地位，从某种意义上来说他比货币甚至黄金更加坚挺。更何况刚刚又发生火灾，大部分的粮食都没有及时搬出来，黄佳慧虽然嘴上不说，但心里每次想起都感觉撕心裂肺的心疼，没想到粮食刚丢转眼就回来，而且还更多。
　　“我也没细数，大约二十几袋，都是一百斤装的大米，另外还有面粉，各种罐头，方便面，压缩饼干，脱水蔬菜，除此之外还一些杂七杂八的东西，堆满了一个仓库，估计吃用个一年都没问题。”罗远也高兴道。
　　“那我们是不是发财了，是不是可以换很多钱？”王师师傻愣愣地说道。
　　“你想把它卖了？”罗远奇道。
　　王师师虽然不了解世情，但有些东西就算有钱也买不到倒是知道的，她娇嗔道：“我才不要呢，我要好多好多，怎么也吃不完的粮食，最好能吃到老死也吃不完，这样我就再也不用担心了。”
　　王师师随即就把注意力转移到那三箱罐头上了，突然惊喜道：“哇，里面都是进口罐头，好贵的！”
　　她迫不及待的打开纸箱，开始清点起来：“海鲜罐头，肉罐头，还有水果罐头。罗大哥，我要吃樱桃罐头，我记不得有多久没吃樱桃，好不好啊？”
　　罗远看着王师师一脸嘴馋的样子，有些心酸，大方道：“今天随便吃，吃到你撑住为止。”
　　黄佳慧也眉开眼笑，只要是女人就没有不喜欢吃水果的，只是作为一个成熟的女人实在不好意思像王师师那样表现出来。
　　“差点忘了做饭了，我去厨房。”黄佳慧兴奋了一阵，总算回过魂来，连忙道。
　　今天饭才吃了几口，就发生了火灾，几人都没有吃饱就跑出来，到现在就已经感觉肚子饿了。
　　“算了，黑灯瞎火的，你也做不了。今天索性就不要做饭了。挑几个罐头出来，热一下将就着吃一点。”罗远看了看天已经黑下来了，便说道。
　　“太好了！”王师师高兴道。吃饭什么的，对她这种岁数的女孩子来说根本没吸引力，对她来说天天不吃饭只吃零食，那才好呢！
　　黄佳慧点了点头，挑了几个牛肉罐头，和几个海鲜罐头，就准备去厨房。
　　“等等，手电筒给你。”罗远摸出手电筒，递给黄佳慧。
　　……
　　黄玉英用雨衣紧紧的裹住身体，别墅里面的欢声笑语对她来说，既遥远又陌生。
　　心中的恐惧和无助，就像毒蛇一样不停的啃噬着她的心灵。
　　眼泪无意识的从她脸庞滑下，脑海中不由浮现出这几天不堪回首的记忆：
　　那天那三个恶棍的闯门而入，抢走了所有的粮食，丈夫敢怒不敢言，只是不停的哀求。丈夫的软弱让三人变本加厉，又看上了她的美貌和白嫩的身子，她拼死不从，三人恼羞成怒，其中一人威胁说要杀了她的丈夫。
　　她被震住了，看着低下头不敢看她的丈夫，她迟疑了一会就绝望的屈服了。
　　这一天对她来说就像是噩梦，三个陌生的男人不停的进入他的身体，到最后她都已经麻木了，只知道不断的有人压在她身上，并让她摆出各种羞人的姿势。
　　等她醒来后，便看到已经戒烟多年的丈夫在客厅中不停的抽烟，烟雾缭绕。
　　见她出来后，两人沉默了一会，便抱头痛苦！
　　丈夫一脸的苦涩，说不怪她，就算发生了这种事情，他对她的感情也永远不会变，这一晚谁也没有睡着，两人抱在一起说了一夜的话，接近凌晨的时，他突然说，如果今天他们再来，他就拼着命不要也要保护她，她既感动又有些担忧，泪水不停地流！
　　第二天，噩梦再次发生了，丈夫好几次突然站起来，但被揍了一顿后，便屈辱的回到客房，而她则被三人拖到主卧室，再一次遭到凌虐，她第一次感到失望，趴在床上的时候，她感觉浑身冰冷。
　　为什么看着她受辱却不反抗呢？她已经做好了一起死的准备，只要死在一起，就算下了地狱她也不怕！
　　她恨丈夫，又恨自己，恨自己当初有眼无珠嫁给这么这个懦弱的人，当初那个温文尔雅，热情浪漫的理想伴侣，似乎已经只是她记忆中的幻觉，美丽而又易碎。
　　第三天，丈夫的巴掌和恶毒的语言再加上接下来他的表现，让她彻底的绝望和厌恶，她再无一丝留恋。索性自暴自弃，在丈夫的面前对着三个恶棍拼命的迎合，并冲动的提出要跟着他们。
　　直到一声爆炸传来，并知道那爆炸传来的位置正是自己的家时，她懵住了，脑海嗡嗡作响，也不知道被谁拉了一把，她便浑浑噩噩跟着三人离开冒火的大楼的。
　　直到碰到同样从一幢楼中逃下来的“邻居”，并感觉三人对他有些忌惮之后，她才回过神来，在恨意的驱动下，她心思动了。
　　她恨她丈夫，但更恨的却是那三个恶棍。
　　她是一个聪明的女人，短短的几次见面就已经看清了这些人的性格，知道于哥最重面子，好水者溺于水，好名者毁于名，这样的人抬得越高死的越惨，她用话引导了下气氛，果然于哥再也拉不下面子！
　　尽管她已经有了心理准备，但接下来的场面，却远比她想象中的要血腥千百倍，三个在她眼里显得凶神恶煞的恶棍，在对方的手上却如的鸡狗一般被轻易斩杀。
　　大仇得报，本应该欣喜，但茫然四顾，却没有一个落脚之处，见对方要走，她顾不上对那人的害怕，连忙求他收留，并对她隐晦的进行色诱，经过这几天的缠绵后，原本有些保守的她也慢慢放开了，被他一个人干，总比比几个人干好。
　　但出乎意料的是，对方却冷漠的拒绝了，她这时才意识到自己犯了个错误，一个极其严重的错误，自己利用了他，并让他处于危险之中，如果只是一个普通人话，恐怕早就被她害死了，这样的错误，只要不是利欲熏心，没有人有会原谅。
　　她犹豫着要不要继续跟着，她留意到他杀人后那种淡然的眼神，仿佛是一件无关紧要的事情，显然这种事情已经不是第一次了，杀人对他已经是家常便饭。她相信就算他突然心血来潮，回头杀她，也不是一件极为正常的事情。
　　如果三个恶棍只是草原上的鬣狗的话，那这人就是一头威武的雄狮。
　　她理智上告诫自己要远远的离开这个令她感觉极其危险的人，千万不要惹恼她，但不知道为什么身体却不由自主的远远的跟着。
　　这时杂草丛中传来一阵OO@@的声音，突然打断了她的思绪，她回过神来，心中一紧，眼睛警惕的盯着前方。
　　因为杂草的疯长，别墅周围已经被绿色包围，最近的草丛离她仅仅只有两米。黑暗中草丛轻轻的摇摆，似乎随时都会有变异生物突然窜出。她身体微微发抖。
　　她听了一会，这才明白过来，刚才仅仅只是一阵风吹过而已！
　　她缩了缩身体，感觉既凄凉又恐惧，诱人的肉香隐隐的从门缝中飘来，她舔了舔干涩的嘴唇，感觉肚子火烧火燎的，自中午吃了一顿稀饭后，她就在没吃过东西，那点东西早就已经消化了。
　　这时她眼前一黑，头盔上似乎被什么东西遮盖了，透过朦胧的月光，她突然打了个激灵。
　　她身体刚动，那黑色的东西顿时迅速的飞了起来，很快无影无踪，但还没来得及松口气，那黑色的东西就又落到了她的鞋子上。
　　“变……变异蚊！”
　　她脑海一片空白，浑身僵硬，身体如筛子般抖个不停，过了半晌，她猛地回过神来，挣扎着站了起来，用力的敲门：“救我……求求你们快救救我……”


第71章 屡败屡战
　　里面丝毫没有动静。
　　黄玉英几乎快要崩溃了，牙齿不停的打架：“求你……快开门啊……”
　　正当她已经绝望的时候，里面传来门锁被扭开的声音，这一刻那声音在她耳中，恍若天籁，心中瞬间亮起了一丝光明，随即，门开了，她刚准备迈步，却看到一个冷漠的青年正堵住门口平静的看着。
　　感觉着对方冷漠的目光，她忽的打了个激灵，生生的止住脚步，一时间连之前让她心神崩溃的变异蚊都忘掉了！
　　“我……外面……”黄玉英脑海一片空白，语无伦次道。
　　“进来吧。”这时罗远突然说道，随后手微微模糊了一下，便又缩了回来。
　　“我……哦……谢谢，实在太谢谢了。”黄玉英有些反应不过来，过了半晌才回过神来，连一脸激动道。
　　黄玉英战战兢兢的走了进来，感觉着大厅中另外两人审视的目光，有些手足无措的低下头。
　　“先坐下来吃点吧！什么事情等吃饱肚子再说。”罗远皱了皱眉头，道。
　　黄玉英苦涩的点了点头，取下头盔，搬过来一张椅子，拘束的围着坐了下来。
　　之前戴着头盔还不怎么觉得，但如今一拿开，就让他眼前一亮。这个女人实在太漂亮了，但这种漂亮却不会给人留下妖气的感觉，很良家，有种小家碧玉的味道。
　　王师师警惕的看着比黄姐姐更加的美丽的俏脸，心中不由的生出一丝危机感。
　　罗远收回目光，走到卫生间，摊开手，一只被捏成浆糊的变异蚊赫然出现在他手掌上，他恶心的皱了皱眉头，洗了把手，等他从卫生间回来的时候，黄佳慧已经和黄玉英聊开了。
　　“你以前是什么单位的？”黄佳慧淡笑的问道。
　　“黄姐，我是教书的，以前在三中教历史！”黄玉英连忙放下筷子，说道。
　　“那你怎么跟流氓混在一起啊，看你的样子也不像是坏女人啊！”黄佳慧感觉着对方也不像是坏人，口直心快地说道。
　　“我……我是身不由已！”黄玉英苦涩的一笑，心尖隐隐刺疼。
　　黄佳慧有些理解的不再追问，叹了口气道：“最近我们楼确实有些乱，一个漂亮的女人总是会惹出些事端，唉，现在的形势，能活着已经是大幸了，刚来的时候，还以为河东市比较稳定，没想到现在也变成这个样子。”
　　说道后面她也有些忧虑起来，这样的日子到底什么时候是个头啊，万一再像东湖市那样的来一次，接下来都不知道搬迁去哪里了。
　　“你们是从东湖市来的啊，唉，我娘家也在东湖市，不过是附近的农村。”黄玉英说着眼眶又红了：“自从通讯断了后，就没了联系了，也不知道怎么样了？”
　　黄佳慧也不知道怎么安慰，只能叹息一声，过了一会，又问道：“这么说，你在河东已经没亲戚了，听你的语气，你已经结婚了吧，你老公呢？”
　　黄玉英心中一痛，眼泪顿时啪嗒啪嗒往下掉。
　　见她那副梨花带雨的伤心模样，即便不说，众人也已经有些猜测了。
　　罗远回到位置上，他耳朵灵敏，刚才的对话他听了七七八八，虽然对之前的事情还有些芥蒂，但心中又生出些同情，开口道：“你在河东还有亲戚吧？明天我送你过去！”
　　黄玉英没想到罗远会主动开口，有些受宠若惊欠了欠身，想要站起来，不过很快就感觉有些不妥，她忙止住眼泪道：“没……没了，我公公家倒是在这里，但……我不想去……我没脸再见他们！”
　　说着说着，眼泪又掉下来了，随即她移开椅子，站了起来，正当罗远诧异她要做什么的时候，她突然对着罗远跪下了：“求求你们让我留下来吧，我什么活都会干。”
　　罗远一脸错愕的站起来，身体避到一边。
　　黄佳慧心眼直，见不得这些，连忙过来将黄玉英扶起来：“说的好好的，你这是干什么，快起来。我们答应了，快起来吧！这里房子也不是我们的，粮食……我们也有的多，你想住几天都没问题。”
　　“既然佳慧同意了，那就住下来吧。不过也不能白住，以后一日三餐，还有房间里的卫生，就由你负责。”看着黄佳慧投来的目光，罗远也不好在拒绝，别墅的地下室粮食不少，也不缺这一张口。
　　“好！好！我一定会好好做的！”黄玉英一脸的激动：“谢谢黄姐，谢谢……”
　　她不知道罗远的名字，话说道一半就卡住了。
　　“我叫罗远。”罗远道。
　　“谢谢罗……罗哥！”
　　王师师瞥了瞥嘴，心想明明比罗远大，还跟她一样叫哥，真不要脸。
　　吃完晚饭黄玉英抢着收拾碗筷，黄佳慧劝不住她，便和她一起收拾。
　　接下来就开始分房间，整栋别墅有四个卧室，其中一个主卧，三个客卧，分一二两层。
　　罗远和黄佳慧自然当仁不让的占据了位于二楼的主卧，二楼的客房则被王师师抢占了，黄玉英被安排在一楼的客房里。
　　尽管只是客房，但非常的宽敞舒适，墙壁是暖色调中的橘黄色，里面各种电器齐全，而且都是清一色的高档货色。不过对现在来说也仅仅只是装饰品。唯一的瑕疵，也就是房间有些脏，地板积累了一层灰尘，而且被褥还有些异味。
　　等罗远三人离去后，她关上门，黑暗中她轻轻的坐在床沿上，一时间仿若在做梦一样。
　　自己终于留下来了！
　　几分钟后，她摸黑走进卫生间，长裙顺着圆润的肩膀慢慢滑落，露出满是淤青的身体，她突然对自己的身体一阵嫌恶，打开喷头，手用力的搓洗着自己的身体，仿佛要把三个恶棍留在她身上的痕迹，统统洗去。
　　过了良久，她无力的停了下来，皮肤被她搓的通红，被她重点照顾的下身更是火辣辣的刺痛，她走了几步，微微皱了皱眉头，伸手摸了一把，发现手上全都是血，但心中反而轻松了一些。
　　她就着月光在床柜上找到了餐巾纸，抽了几张轻轻按在流血处，一脸虚弱的躺在床上。
　　黑暗中她睁着眼睛，静静的看着天花板。听着外面的古怪的虫鸣声，她心中突然升起一种前所未有的安全感！
　　“真好！”她心中暗道，渐渐一阵困意袭来，她眼皮慢慢垂下，沉沉的睡了过去。
　　……
　　黄佳慧把凑热闹的王师师赶走后，红着脸小声道：“今天我们乔居新喜，今晚可不可以不要出去了？”
　　罗远听到黄佳慧的暗示，知道躲不过了，叹息一声，自己高敏捷的体质实在太敏感了，不过一味的逃避也不是什么办法，想着刀越用越钝，也许用的多了适应了就好了，他硬着头皮同意下来。
　　黄佳慧神色一喜，心脏怦怦直跳，所谓久别胜新婚，还没开始，她身体就升起一阵热流，她走过去拉窗帘，在月光的照射下，黄佳慧的身姿投下窈窕的黑色剪影，其丰满凹凸的身体被勾勒的惊心动魄，宛如蜜桃的臀部，似乎可以捏出汁水来。
　　罗远呼吸微微有些急促起来，早已憋了许久的欲火犹如沉寂多年的火山般突然疯狂的爆发出来，他走过前去，大手抓住她柔软丰盈的臀部，用力的揉捏起来。
　　黄佳慧身体一下子就软了，她扶住窗户，微微喘息，娇媚道：“死人，不要在这里，去床上！”
　　罗远嘿嘿一笑：“晚了，谁叫你勾引我。”
　　他身体贴了上去，感觉着柔软的触感，他深深的吸了口冷气，强制的忍耐下来，随后手从臀部上移没入黄佳慧的衣服里，握住那两对柔软白腻的大白兔，轻轻的揉捏。
　　黄佳慧今天格外的敏感，只是揉了几下，就已经动情的娇喘，头更是转了过来堵住他的嘴唇，吐出舌头用力的吮吸。
　　此时罗远下身已经坚硬如铁，在于的臀部的不断摩擦下，身体的快感越来越强烈，头皮不时的发麻，已经处于激发状态。
　　他呼呼喘气，再也忍不住了，黄佳慧的裤子连带底裤都被他一把扯了下来，两瓣丰盈雪白的臀部在月光下颤颤巍巍抖动着，显得异常的诱惑迷人，看的罗远一阵口干舌燥。
　　两瓣的中间早已经流水潺潺，散发着淫靡的光泽！
　　罗远掏出家伙，深深吸了口气，就挤开四周的嫩肉了，顶了上去，才刚进到一半，快感便如潮而至，他打了个激灵，小伙伴就似癫痫的抽搐起来。
　　黄佳慧心中叹了口气，才刚有感觉，就完事了，弄得她不上不下，异常的难受，不过做过成熟的女人，她很清楚就算再豁达的男人，在这方面都是偏执的，哪怕一句无心的话，都会严重的刺伤他的自尊心，她刚想委婉安慰几句。
　　却没想到那粗大的家伙又动了，而且动作粗暴的一捅到底，她犹如触电一般身体剧烈的颤栗了一下，喉咙深处发出一声压抑的长吟，刚准备安慰的话，转而就变成娇声求饶：“轻点，太深了！”
　　罗远感觉自己完全没有变软的迹象，心中一动，便继续努力。射过一次后，敏感度降低了许多，不过也只是相对而言，还没坚持十几下，头皮再次一麻，小伙伴又开始突突抽搐。
　　罗远索性不管他了。
　　继续……
　　十几分钟，他脸色苍白的躺在床上，呼呼喘气，恨不得吐出舌头来。他也不知道自己最后到底射了几次，除了刚开始几次还记得，但几分钟后，他就已经懒得数了。
　　感觉自己的身体都被抽空了。
　　与之相对，黄佳慧娇媚的跪在罗远的旁边，精神焕发，散发着迷人的风情。
　　她柔滑的小手温柔的扶着无论怎么刺激都立不起来的小伙伴，用毛巾细心的擦洗着，眼睛水汪汪的犹如滴出水来：“哼，小远，之前你还得意洋洋，横冲直撞，怎么现在垂头丧气了。”
　　“我哪里垂头丧气了？”罗远嘴硬道。
　　“我没跟你说话。”黄佳慧白了他一眼说道。
　　罗远愣了一下，顿时反应过来，斜睨了她一眼，冷哼到：“今天它慷慨赴死，不知道打了多少个冲锋来回，虽然弹尽粮绝，但能全身而退，已经是万幸了，你还说风凉话？”


第72章 除虫药剂
　　“滴，体质+1！”
　　第二天，罗远刚醒来，才伸了个懒腰，系统的提示音就响了起来。
　　罗远手一顿，随之就是狂喜。
　　所有属性中，只有体质属性，是唯一没有经过系统加点的属性，基本上都是靠他自我的锻炼而提升。
　　体质是三个主属性最不能体现战斗力的属性，把宝贵的属性点加在体力，让他感觉有点得不偿失。
　　但随着力量，敏捷等其他主属性不断的加点，体质已经远远落后其他的属性，体质不强的弱点也变得越来越明显，已经严重的影响自身实力的发挥。乃至于稍稍剧烈一点的运动，也坚持不了多久，很快便体力枯竭。
　　但光靠锻炼，却是一件缓慢的事情，特别是自从两年前体质达到十一点后，就一直保持到现在。原本罗远还打算，如果在等级再次升级前，体质属性还没提升的话，下一次属性点就加到体质上。
　　没想到今天却给了他一个惊喜。
　　不过想来经过那么长时间的锻炼，也是应该提升了。
　　特别是上次加点又加了敏捷后，三个主属性出现严重的不平衡，对于三属性中的最弱项体质造成空前的压力，再通过这段时间的极限锻炼，把体质的潜力加速的压榨出来，造成体质飞快的提升。
　　不过这属性属于自我锻炼而成，即便提升了属性，也没感觉有多少不同，罗远发现12点的体质还是感觉有些不够。
　　他穿好衣服，看了看放在床头柜上的手表，发现已经快十点了，黄佳慧早就已经起床。床沿上给他准备好了要换的衣服和袜子。
　　他洗簌了一下，发现楼下正在大扫除。
　　“大懒虫，这么晚才起床！”王师师眼尖，看到走在楼梯的罗远，娇嗔道。
　　他脸上露出一丝苦笑，昨天真是太累了，远比比战斗还累，到现在还感觉有些腰酸背疼。不过想起那蚀骨销魂的滋味却让他心中一荡，他突然发现这种高度的敏感完全不是什么坏事，否则做那种事情哪会有那么强烈的愉悦。
　　见罗远下来，正在拖地的黄玉英一脸局促的停了下来，脸上露出一个勉强的笑容：“罗哥！”
　　她身上穿的是黄佳慧的衣服，两人身材相似，衣服穿在她身上，显得非常的合身，若不是她抬起来头来，罗远还以为是黄佳慧。
　　罗远点了点头，问道：“佳慧呢？”
　　“正在一楼的卫生间擦玻璃。”黄玉英连忙恭敬道，接着又继续说道：“粥我放在厨房的保温箱里，还是热的，您现在吃刚刚好。”
　　罗远嗯了一声，就从她身边走过。
　　黄玉英轻轻的呼出一口气，摸了摸额头，发现上面是一头的汗水，即便是远远的说话，罗远也给她极大的压力。
　　罗远看着他们忙碌完全没有帮忙的意思，他转身走到厨房，打开保温箱，早饭很是丰盛，一碗粥，半颗咸蛋，还有一碟加热过的午餐肉。罗远喝完粥，刚走到客厅，就听到大门口传来敲门声。
　　“快开门，我们是市临时安全委员会的工作人员，现在有紧急通知！”
　　罗远脸色微微一变，过去打开大门，门口站着两个穿着防护服的工作人员，不过从他们笔直站立的姿势，却有一种军人的味道。
　　门一打开，他们就迅速的走了进来，罗远假装害怕外面的变异蚊，一脸紧张的关上大门。
　　两人在客厅打量了一圈，其中一人拿起一叠资料，看了罗远一眼，又对照了一下上面打印出来的照片，疑惑地问道：“你是这里的户主？”
　　“是啊，有什么事情吗？”罗远问道。
　　“我看你房产证上的身份证照片和你本人不太像。”他淡淡地说道，语气有种政府人员天然的傲气：“你是叫赵建峰吧。”
　　罗远脸色一愣，脑海却飞快运转，不对啊，他在地下室的保险柜中见过房产证，虽然当时只是匆匆一瞥，但高达十三点智力属性，却已经让他记忆力已经达到天才的程度，他记得上面的写的根本就不是这个名字。他透过防护服透明的塑料头盔，看到那工作人员脸上露出一丝若有若无的讥讽，他已经大致明白，这是怎么回事。
　　他心中冷笑，脸上却做出一脸疑惑的样子：“赵建峰？你们肯定搞错了，我叫周建峰，不叫赵建峰。”
　　那人神色一顿，装摸做样的又看了一下资料，干巴巴地说道：“不好意思，确实是我看错了。”
　　心中却更加的疑惑的仔细的盯了他几眼，随即看向远远的不敢过来的黄玉英和王师师，发现其中那个少女，目光游离，看上去有些紧张和不安。
　　王师师没见过这样的场面，心中的异常慌乱，仿佛偷了东西被当场发现，有种拎出来被人围观的羞耻感。
　　“小姑娘，你过来，我是临时安全委员会的，现在有一件事情需要你配合。”那人见状心中一动，招手道。
　　王师师神色一慌，脸色涨的通红，呆立在原地不知道怎么办才好。
　　罗远脸色一冷，也不装摸做样：“有事说事，不要搞那么多事情！我相信你们也不会空的无聊来查什么户口的吧？”
　　“这位同志，你怎么说话的？现在河东市治安相当严峻，很多无辜的市民被恶徒残忍杀死，房子被人抢占。这些恶性事件，对社会造成极大的恐慌。作为政府工作人员，我们不会冤枉一个好人，但同样也不会放过一个坏人。我们现在很怀疑，这房子根本就不是你们，原来的房东已经被你们杀死。”那个站在旁边拿着几个纸盒子的人，突然冷冷地说道。
　　罗远眼睛微微一眯，如果杀戮能够解决的话，他早就抽出刀杀死这两人了。
　　但这两人绝对不能杀，目标太大了，如果真的死在这里，恐怕要不了多久。这里就会被人重兵重重包围。虽然他可以趁着上面发现的空隙，立马逃走，但里面的物资却带不了多少，只能生生便宜了这些人。
　　这两人过来显然不是为了调查这些事情，以如今的形势，政府恐怕已经是焦头烂额，变异蚊一天不解决，政府的压力就更重一分，和这种生死攸关的问题相比，这样的事情简直就是不值一提，根本不会去关注，至少不会是现在。
　　唯一的可能就是这两人过来只是想要捞点油水，即便他没问题，恐怕也会搞出些问题，理清思路后，罗远强忍住怒气，露出一丝笑容：“这房子怎么会是别人的呢，你们可不要乱说，虽然不知道两位领导过来有什么事，但人情世故我还是懂的。”
　　罗远转头对王师师说道：“师师，去卧室，把我放在床头柜里的粮票拿过来。”
　　“哦！”王师师回过神来，连忙放下扫帚，噔噔噔的朝楼上跑去。
　　听到此话，原本板着脸的两人，神色顿时缓了过来。
　　没过几分钟王师师捧着两叠粮票又噔噔噔的跑下来了。罗远脸色木然，不知道说什么好，这女孩经历太少，一点都不知道变通，直接就把自己和黄佳慧的积蓄通通拿出来。
　　他接过粮票，想着就当是喂狗了，送粮票的时候两人还推拒了一番，最后不情不愿的收下了，让罗远恶心的不行。
　　收下钱后，两人的脸色顿时好了许多。最先说话的那人还隐晦地说道：“不要怪我们这么敏感，这个小区这种问题实在太多了。他们这些人虽然现在没问题，但以后肯定有大麻烦，最好还是尽快去房管所重新办理一下手续！”
　　“没问题就好！”罗远皮笑肉不笑地说道。
　　“对了，还有一件重要事情要通知你们，明天早上十点整，全市将对变异蚊进行彻底的清除，到时空中会洒下大量的新型的除虫药剂。经过实验室反复的试验，证明是切实有效的。只要吸入的浓度和剂量不大，对人体的伤害微乎其微！所以那一段时间，务必不要外出。另外考虑到一些群众可能会发生过敏反应，发生恐慌，每个市民都可以免费领用一个政府配发防毒面具！”那人似乎想到了什么，突然说道。
　　随即问明罗远这里的人数后，从纸箱中拿出四个纸盒子。


第73章 骚动的腐蚀蚯
　　等这两人走后，罗远拿起那其中一个盒子，检查了一下里面防毒面具，竟然到了要用到这种东西的地步，恐怕明天洒下的药剂有着很大的毒性。
　　想要达到杀死变异蚊的剂量，对于一些体弱的人来说也同样致命。变异蚊已经发生了初次进化，它的生命力远超以前那个同类百倍千倍。除非使用基因药水，否则想要用药剂杀死变异蚊，而不伤害人体，简直就是天方夜谭。
　　至于基因药剂，不要说现在的河东市，就算是世界最顶尖的生物实验室，想要制造出变异蚊的基因药剂也是一件浩大而又繁复的工程，很多细节甚至还仅仅只有粗糙的理论和构想。
　　“罗大哥，我刚才钱不是给多了？”王师师脑袋一清醒，也反应过来。自己竟然迷糊中把绝不大部分钱都拿出来，剩下的也只有一些零散的小钱和几根金条，看到罗远沉默不语，她有些不安道。
　　罗远回过神来，看了一脸做错了事的王师师，安慰道：“不要放在心上，钱没了还可以再赚！”
　　两万看上去很多，实际上也不过他去野外狩猎两次的收获，更何况地下室里的保险柜中还有十几叠的粮票呢，跟昨天的收获相比，今天的支出完全不值一提，他只是绝对这两万给的有些不值而已。
　　不过这也不能完全怪王师师，一般人对于政府的暴力机构有着天然的敬畏，更何况她本来就心虚，不要说王师师只有十四岁，就算是一个还没走上社会的大学生，碰到这样的情况也会头脑发懵，接下来就不知道自己在干些什么了。
　　见罗远没有责备，王师师心中一松，不过一想起自己家的钱给了别人，她还是有些心尖发疼。
　　……
　　九点五十分，刺耳的防空警报声，划过沉寂的河东市，在城市上空不停盘旋，随着时间慢慢逼近十点钟，几人的心也逐渐提了起来。
　　下一刻飞机的轰鸣声在从外面传来，越来越近，巨大的噪音连窗户都开始微微震颤！
　　罗远透过窗户，看到一架庞大的银白色大型轰炸机从低空掠过朝这边飞来，从它和前方高楼顶上的塔尖擦身而过的情况来看，它飞行的高度绝不会超过三百米，让人忍不住担心它会直接撞到大楼上。
　　在空中盘旋了一圈后，轰炸机两侧的金属机翼边缘，喷射出十几股的白雾，在半空中飘飘扬扬的洒落下来。
　　才不一会，窗户外面仿佛升起了一场迷雾，周围的能见度迅速的降落下来。
　　即便是透过防毒面具，罗远也能闻到一股异常刺鼻的气味。花了一个上午，用浸湿的布条堵住所有来自窗户和门缝的缝隙，也无法完全阻挡住药剂的渗透。
　　黄佳慧看了罗远一眼，眼中带着一丝不安，罗远握了握她的手，感觉着她手心有些湿润。
　　“这点浓度应该没事？”罗远看到房间的能见度降低的并不严重，低声安慰道，声音透过防毒面具，有些失真。
　　王师师倒是一点没有害怕，反而看着外面的白雾有些兴奋。她的念力可以完全的屏蔽这些气体，只是持续的时间不长，只有四五分钟，所以她准备先等一会，等到浓度高一点再使用。不过一看到罗远拉着黄佳慧的手，她便觉得装作镇定自若有时候也不是一件好事，早知道也做出害怕的样子了，这样就可以和罗大哥亲密的接触了。
　　她偷偷的瞥了罗远的另一手，心中有些蠢蠢欲动。
　　头顶的轰炸机，不停的盘旋，丝毫没有离开的迹象，数以吨计的毒气，不停的从城市的上空倾泻而下，窗户外面迷雾已经越来越浓，即便是罗远的视力，也只能看到七八米远的距离。
　　窗户上开始凝结出一滴滴的略带黄色的浑浊液体，随之在引力的作用下，顺着光滑的玻璃上滑落下来，拉出一条条难看的黄色痕迹。
　　一只小孩拳头大小变异蚊仿佛喝醉酒似的在窗户前飞舞，摇摇欲醉，在众人揪心的目光下，重重的撞在窗户上，玻璃发出啪一声闷响！
　　众人同时松了一口气，心有余悸。
　　这栋别墅的玻璃质量不错，除了留下一个黑色的印痕之外，整块玻璃完好无损，不过中间却出了一点小事故，因为震动的缘故，那黏在缝隙中的湿布条，从窗户脱落下来，掉在了地上，一丝丝白烟，顺着缝隙渗透进来。
　　罗远一个箭步走了过去，捡起布条，刚想重新贴上，地面突然一震。
　　“怎么回事？难道发生地震了。”
　　众人刚放下的心，又提了起来，周围一片安静，只能听到气体透过防毒面具，所传来的略带急促的呼吸声。
　　时间一分一秒的过去，这地震仿佛是错觉一般，在没有出现，正当罗远松口气的时候，地面又猛地震动了一下，他脸色逐渐凝重起来。这次他听比较清晰，除了震动之外，他还听到植物折断的声音。
　　他继续凝神听了一会，虽然没有听到怪物的叫声，但可以肯定这绝不是地震，而是有一头变异兽突然出现在小区。
　　而且，距离这里不会超过百米。
　　“轰！”
　　随着一声恍若爆炸的巨响，随之砖头砸落在地上的哗啦啦声也接着响起。似乎有一栋大楼倒塌了。
　　接下来，树木倒伏的声音越来越近，那变异兽似乎渐渐的朝这边过来，未知的恐惧，让黄玉英身体发软，几乎难以站立，但一直咬牙闷声不吭，她清楚自己在罗远心中的地位，远不是那两人可以相比，在这种时候软弱不仅不能得到照顾，甚至因此被他厌恶而遭到抛弃。
　　“罗大哥，外面怎么了？”突发状况，王师师的原本的镇定骤然崩溃，露出惶恐之色。
　　“有东西过来了，我们赶快下楼，去地下室！”罗远听了一会外面的动静，急促说道。
　　罗远拿过手电筒，打开房门，几人离开主卧室，迅速的朝一楼跑去。
　　“跟我来？”罗远走到卫生间，直接打开衣柜，用力一推前板，一条通往地下的阶梯，露了出来，罗远把手电交给王师师，急促地说道：“你们快进去。”
　　王师师第一个走了进去，紧接着是黄佳慧，黄玉英犹豫了一下，小心翼翼看了一眼罗远，见他根本没有先进去的意思，也大着胆子也走了下去。
　　“里面真黑，你怎么还不进来？”黄佳慧走到地下室，在地下室看了一会，见黄玉英已经下来了，罗远还没进来，便焦急的问道。
　　“你们待在里面，我去外面看看。”
　　“你不要命了！外面都是毒气，你会没命的，罗远不要冲动，快进来啊……”黄佳慧愣了一下，焦急地说道，眼睛都红了。
　　“这只怪物正朝这边过来，如果别墅毁了的话，我们所有人都会没命。而且，我的身体素质远比一般人要强，短时间内，这丁点的毒气还奈何不了我！”罗远摇了摇头，道。
　　“别墅毁不毁还不知道呢，万一它只是路过呢！”黄佳慧急声道，泪水都下来。
　　“运气太飘渺，我从来不寄托什么运气，不要劝了，你知道我的脾气！”罗远坚决道。
　　黄佳慧脸色一窒，劝说的话梗在喉咙再也说不出口。
　　“罗大哥，我……我也要跟你一起去。”王师师心中挣扎了一会，想到自己的念力能够屏蔽毒气，帮助罗大哥，鼓起勇气道。
　　“你不怕？”罗远奇怪道。
　　“我……我当然怕，不过有罗大哥在，我就什么都不怕。”王师师大着胆子说道，小脸涨的通红。
　　罗远没听出话中的绵绵情意，不过即便听出了此时恐怕也没什么想法。他想了想了便道：“既然想来就一起过来吧。”
　　罗远心道，让王师师锻炼一下也好，虽然她念力的绝对力量不起眼，至今也无力操纵超过二十公斤的重量，但只要有一把合适的武器，杀伤力却一点都不弱。
　　而且因为能力特殊的原因，某些方面甚至还要强于罗远，但空有强大的力量，却无法因为心态的问题却无法完全发挥。
　　这样的状态是无法在现在这种人类的黑暗时代生存的，是时候让她接受一下现实残酷的冲击了。
　　就在这时系统的提示声在他心中响起：“触发E级任务，彻底的杀死腐蚀蚯！任务时间：3个小时，接受/取消”
　　“蓝级生物！”


第74章 泥浆
　　罗远心中一沉，不由有些惊异，若没猜错的话，腐蚀蚯应该就是以前围剿过的那条变异蚯蚓，虽然体形庞大，却没什么攻击性，无论是防御还是本身散发的气息来看，都只有淡蓝级。
　　不过，那只是以前，这半个月来，这头变异蚯蚓恐怕又发生了进化。
　　但想的再多，也不如亲眼去看……
　　王师师磨磨蹭蹭的从地下室走了出来，脸上糅合着恐惧和兴奋的复杂表情。
　　罗远看着她点了点头，也没说话，当先朝大门走去。
　　王师师抿着嘴赶忙亦步亦趋的跟上。
　　……
　　黄佳慧听着两人脚步越来越远，手不由用力的攥紧。
　　进化！
　　……
　　罗远打开大门，一股浓郁的致命白雾扑面而来，但还没靠近，就被一个无形屏障隔开，以两人为中心赫然出现了一个直径为两米的半圆无雾区域。
　　前方浓雾翻滚，激荡出一圈圈惊心动魄的白色波纹，不过因为浓雾的遮掩，罗远根本看不清里面的到底是什么状况。
　　从它散发的气息来看，这已经是蓝级生物。罗远有些疑惑，空气中的毒雾对已经进化到蓝级的生物根本没什么伤害，让一个惯常隐匿在地底的生物在这个时候出现，很可能是这种毒雾对它的进化有促进作用。
　　说是气息，也许比较玄妙。若是有一个词来形容这种感觉的话，那就是压抑，让人心中沉甸甸的喘不过起来。
　　任何生物本身就是一个磁场集合体，每时每刻无不都在散发着磁场，生物越庞大或者强大，散发的磁场就越大，当人体处于强磁场中，本身的磁场就会干扰而出现紊乱，身体产生各种不适。
　　当然对已经杀过两头蓝级生物的罗远来说，无论是心理还是身体，这一点气息的影响都微乎其微。但对王师师就不同了。
　　刚出来时候的兴奋早已被眼前骇然的景象吓得无影无踪，只剩下对浓雾里面未知的恐惧了，才没走一会，她背后就已经出了一身冷汗，若不是如果考虑到自己的离去，会让罗大哥陷入毒雾中的话，恐怕她早就已经仓皇而逃了。
　　不过即便如此，她身体也开始轻微的颤抖，身体不由自主的靠近罗远。
　　罗远脸色冷峻，缓缓的朝前方走去。
　　一条黑乎乎的巨大黑影，从浓雾乍现，随即便重重的砸在地上，地面剧烈的一震，无数的碎屑从浓雾中犹如子弹般飞射而出。
　　“你待在原地，不要动，我去前面看看。”罗远神色一凝，停住脚步，回头对王师师道。
　　“可是，你，你怎么办？”王师师尽管怕的要死，但还是担心罗远的安危。
　　“几分钟之内，这些毒气还奈何不了我。”罗远道：“你在这里等着接应我，我马上就来。”
　　罗远说完，便深深吸了口气，屏住呼吸，大踏步朝前面走去。
　　感知对于动态的事物极其敏锐，那几枚碎屑虽然一闪而逝，但却被他看的分明，刚才射过来的几片木头的碎屑相当古怪，竟然在飞过来的途中，便已经融化变成了液体，又联想到系统对这变异生物的命名，显然现在这条蚯蚓，有腐蚀的能力，而且极其强大，即便是他也要小心对付，唯恐被它喷出的液体沾上，如果如果这时候在分心照顾王师师，显然是自寻死路。
　　雾气的浓度极大，才脱力王师师的念力区域没多久，他的皮肤就已经湿漉漉了，高浓度的化学药剂，让他皮肤都有些微微刺痒。
　　“外面不能久待，必须速战速决。”他感觉着皮肤的异样，心中暗道，手按住刀柄，脚步越来越快。
　　几秒之后，速度就已经达到顶峰。
　　周围的浓雾被他身体分开，拉出一条长长的通道。
　　他身体微躬，轻盈的如一只猎豹，迎面的狂风，一靠近他的身体便被一股无形的力量影响不断的消散，等吹到面前时，就已经化为一股微风。
　　百米六秒，这是他新的记录。
　　周围的浓雾被他身体撕开，几乎形成了一条短暂的通道。
　　每过一秒，他的气势就盛上一分。
　　几秒之后，整个刀鞘，出现了淡淡犹如云烟的光华，甚至连眼睛都深邃幽暗起来。
　　腐蚀蚯感觉到了危险靠近，骤然变得无数狂暴，无数的泥石，树枝仿佛疾风骤雨的从里面飞射而出，同时身躯扭动飞快朝它爬来。
　　两者距离迅速的拉近！
　　刹那间，一个庞大身体出现他感知之中，两者已经相距十米，对于两者的速度而言，几乎眨眼即至，但双方都没有闪避的意思，速度丝毫不停。
　　十米……
　　五米……
　　一米……
　　眼看两者就要相撞，千钧一发之际，罗远手突然模糊了一下。
　　随即空气中出现一声刀锋划破空气而发出“哧”的一声轻响。
　　一抹蓝色的光华一闪而逝！
　　腐蚀蚯近乎直径一米的身躯，只是微微抽搐了一下，庞大的身躯恍若化为一条巨鞭以迅雷不及掩耳之势猛地朝罗远抽来，空气就被层层叠叠压缩。
　　罗远的衣服猎猎作响，一股猛烈的狂风呼啸而来。
　　借着这股狂风，罗远迅疾后退，不过显然是来不及了，但他神色却丝毫没有惊慌的意思，反而一脸的冷静。
　　异变突然发生了。
　　腐蚀蚯的攻击还没至，它的身体就悄然裂开了一条缝，转而裂缝就骤然的扩大，随即身体便古怪的折成了两段，创口处光滑平整。
　　但这才刚刚开始，伤口处转眼就闪现出一丝蓝色的氤氲，随即化为一片白雾，空气温度陡降，周围的毒雾，纷纷化为一粒粒细小冰晶。
　　一层微黄的白霜顺着伤口朝腐蚀蚯两边庞大的身体蔓延。它身躯迅速的僵硬，还在前进的身体，戛然而止，重重的砸落在地，震碎无数的冰晶，但随即新的冰晶又迅速的形成。
　　想要完全杀死这种只要一截身体就能活下去，常规的方法显然是没什么用的，最好的办法的就是直接使用斩马刀中的特殊效果冰冻，现在看来效果显然不错。
　　腐蚀蚯几乎快要断成两段的身体，激烈的挣扎，浑身不停的分泌出透明而又粘稠的液体。除了创口附近的液体迅速的被冻结之外，其余部分的液体顺着身体犹如雨水般滴落下来，这些液体具有极强的腐蚀性，才一和地面接触，就迅速化为一摊粘稠的泥浆。不仅泥土，甚至连石块，木头也迅速的腐蚀，化为一摊摊浑浊的液体。
　　才没一会，它所在的附近就出现了一个巨大泥潭，它身躯不停的扭动，和先前相比，它的速度已经慢了许多，泥浆表面也慢慢结上了一层冰晶，转眼又被它庞大的身躯碾碎。
　　冰冻的效果显然还无法彻底的冻结这种蓝色等级的巨物。
　　“竟然还想逃？”罗远看着泥浆越来越多，它身躯的其中一端已经开始朝地面钻去。


第75章 毁容
　　罗远眼角迅速的扫过地面，一块数十公斤的巨石被他踢飞而起，划过七八米的距离，重重的落到泥坑，溅起无数腐蚀性的泥水。
　　他脚下不停，一块接着一块的巨石被他踢到泥坑。
　　随即，他身形一动，便朝前方冲去，脚步轻灵的踏过一块块由石块组成的“踏板”，不过呼吸的时间，就再次贴近腐蚀蚯。
　　手中斩马刀悄无声息的捅进腐蚀蚯光滑粘腻的肉体，在它反应过来之前，又狠狠的一拉，拉出一道两米多长的伤口。
　　它的智商相当的有限，在强烈的痛楚下，已经忘记了逃离，它犹如一条沾了草木灰的泥鳅，在地面癫狂的跳动，大量的泥浆，随着身躯的跳动，犹如子弹般四射飞溅。
　　尽管罗远在腐蚀蚯异动之前，早已经飞快的后退，但依然在雨幕般的攻击下贱了一身。
　　他感觉脸上和裸露的手背一阵刺痒，他不由摸了一把脸，满手是血，上面还有些许恍如化为脓水的腐肉。
　　他感觉头皮一阵发麻，哪怕此时没有镜子，他也感觉到自己恐怕是毁容了。
　　他用力的擦了一下脸！
　　“该死！”
　　他咬牙切齿地骂道，一想到以后那张脸的惨状，他心中就升起一股无法言喻愤怒，自从异变来，发生了大大小小的战斗，他还从没有吃过这样的大亏，每一次虽然惊险，但最终都是完胜，最惨的一次，也不过受了点内伤。
　　顺风顺水太久了，骤一受伤，让他感觉出离的愤怒，连浑身毛孔都一一竖立起来。
　　这股怒气随即化为浓浓的杀意。
　　杀意是如此的强烈，以至于连他的身体都开始微微的颤抖，斩马刀上刹那间亮起了一丝微弱的光华，紧接着光芒开始变得浓郁，甚至连衣服的表面都出现了一层微不可见的光芒。
　　周围的白雾突然凝固了，方圆数十米充斥了一股无比压抑的气息。
　　附近的腐蚀蚯似乎感觉到了什么，突然停止的跳动，它惊惧不安的趴了下来，身体竟然开始微微的颤抖。
　　“刀术精通+1”
　　系统的提示声在他心中想起，但此时他却恍若未闻。
　　他身形终于动了，他盯视的前方的腐蚀蚯，一步步的朝前面走去，脚步沉重而又坚定，满是鲜血的罗远，恍如从地狱中爬出来，浑身散发着渗人的气息。
　　此时两者的体形似乎调换过来了，罗远成了一头巨兽，而腐蚀蚯则是在巨兽眼皮底下瑟瑟发抖的小爬虫。
　　罗远走了几步，速度便渐渐加快，他几步就跨到腐蚀蚯面前，手中的斩马刀便闪过一道寒光。
　　这一次罗远完全感觉到阻力，刀身划过腐蚀蚯的身体，就像砍在空气中一般，他抽回长刀，顺着它数十米长的身体，又快走几步，再次砍出一刀。
　　在恐怖的杀意压制下，腐蚀蚯除了身体本能抽搐之外，仿佛完全忘记了挣扎，任由罗远一刀接着一刀的在它身体上砍。
　　事实上若是换一种蓝级的生物，也许并不会受到这样毫无反抗的压制。说到底，蚯蚓再怎么变异，拥有再怎么庞大的肉体，它依然还是一条低等的软体动物。
　　这些生物甚至只有本能，就像一台硬件强大的电脑，里面却装着一个最原始的操作系统，只要有侵入电脑的能力，接下来就完全被人为所欲为了。
　　腐蚀蚯的那微弱的思维波动被罗远强大的气势完全的遏制，身体似乎成为了一具没有灵魂的空壳，任人宰割。
　　罗远不停的手起刀落，手起刀落……他刀上的光华逐渐消失，他依然不停的砍动着。
　　等腐蚀蚯感觉到那股令它大脑空白的压抑消失后，早已经晚了。此时它的身体已经被砍成了十几截，内脏在胸腔的挤压下，不停的从光华的巨大伤口中淌下，空气中充斥一股极其浓郁令人作呕的腥臭味，除了扭动几下之外，再也无力挣扎，随着血液内脏不断的流失，它的挣扎越来越弱。
　　毕竟再怎么强大的断肢重生能力，碰到这样的情况，也无能为力。
　　几分钟之后。
　　系统的提示声终于响起：
　　“滴，E级任务：击杀腐蚀蚯，完成。任务完成时间：十分三十六秒；任务评级：合格！”
　　“奖励基础经验值1600！”
　　“评价一般，经验值+0！”
　　听到系统的声音，罗远心中终于一松，坚持的那股气迅速消散，闻到腐蚀蚯散发的那股作呕的恶臭，他顿时感觉胃里翻江倒海，扭头开始大吐特吐。
　　他站了起来，看着那断成数十截的腐蚀蚯，心中一阵后怕，他无法想像，自己刚才竟然没有逃跑，反而过去把它杀死了。
　　这时他突然想起了什么，连忙摸了摸了摸自己的脸上，他感觉到脸上似乎多出了几个血洞，甚至连手指都能伸进去，而且还奇痒无比，他忍不住挠了挠脸，不抓还好，抓了一下反而感觉越痒，他抓了一次又一次，力道不断的加重，连皮肤都抓破了，鲜血不停的从脸上流淌下来，连衣服都沾湿了。
　　他竭力的忍耐着，但根本忍不住，看着鲜血不停的滴下，心中的恐慌如瘟疫一般在心中肆意蔓延。
　　意志的耗尽的后遗症开始显现，情绪在没有理智控制下，犹如决堤的洪水，开始横冲直撞。
　　“罗远，你在哪里？”
　　这时黄佳慧的声音从远处传来！
　　罗远一愣，脸上露出狂喜：“在这里，快过来！”
　　没过多久，黄佳慧就拿着一把沙漠之鹰小跑过来了，后面还跟战战兢兢的黄玉英和王师师。
　　黄佳慧在地下室待了几分钟，就待不住了，心中开始不安，犹如再三后，她便不顾黄玉英的劝阻，出来寻找罗远。
　　黄玉英阻止不了，也就咬牙跟了过去，她很清楚自己的地位，如果自己继续待在这里，好不容易取得的信任和努力，就会完全白费，她马上会被所有人放弃，连最好说话的黄佳慧以后恐怕也不会给她求情。
　　没人会收留一个关键时候退缩的人。所有的人都出去了，她还有什么理由或者资格留在最安全的地方。
　　尽管她怕的要死，一万个不想出来，但和被人放弃相比，这点风险完全值得。
　　黄佳慧快走几步，穿过迷雾，终于看到了罗远，她看到一脸凄惨的罗远，脸色一白，声音颤抖道：“你的脸？”
　　王师师看到罗远的脸，吓的尖叫了一声。
　　“我的脸怎么了？”
　　“你……你的脸上到处都是血！”黄佳慧担忧道。
　　“有没有毁容？”
　　“不知道，这里到处都是毒雾，我们等先回去再说！”黄佳慧扶住罗远，她已经感觉到罗远有些不太对劲，虽然一般人，对于毁容会非常在意，但这绝对不是的罗远的性格，更像是一个对自己的容颜异常在意的女人。
　　黄玉英有些想笑，却不敢笑，此时罗远虽然满脸都是血看上去异常狰狞，却给她一种普通人的感觉，不会给她丝毫压力，她犹豫一下，也上去扶住罗远。
　　天空传来一声极具穿透力的尖鸣，犹如鹰唳，又犹如汽笛长鸣，随即，头顶又传来一阵狂风的呼啸声，仿佛有什么东西从空中砸落下来。
　　四人抬头看去，迷雾中，隐约有一到火光从天而降，砸落在远处。
　　“轰！”
　　一团巨大的红雾突然升腾而起，随即传来一声惊天动地的巨响，大地都为之震颤。
　　似乎与之相和，遥远之处，隐隐约约传来无数的兽吼。
　　罗远脸色一变，身体不由的剧烈哆嗦起来！


第76章 兽潮
　　现在整座城市笼罩在一片迷雾之中，想来连外围的军事基地也同样如此，防御力量已经降低到最低点，如果这时候，兽潮入侵的话，简直如入无人之地。
　　罗远念头电转，心中的恐惧让他脑海一片空白。
　　“刚才掉在地上的该不会是之前那架轰炸机吧？”黄佳慧愣在原地，半晌才失声道。
　　“好像……好像是的！”黄玉英颤声道，早已经六神无主。
　　“快走，别看了，回别墅。”罗远回过神来，连忙道。
　　三人心中一凛，连忙按原路回去。
　　才没过多久，远处群兽的吼声已经开始清晰，连地面都发生微微颤抖，仿佛发生了地震。
　　罗远所在的小区属于西城区，离郊外足有二十几公里，但那么长的距离，还能听到兽潮的吼声，就已经说明变异兽已经进入了城市！
　　远处传来零星的炮声，但这种一片迷雾的环境下，到底有没有效果，也许只有老天知道，四人走进别墅，连忙关上大门。
　　几人松了口气，坚固的房屋总会给人带来一种安全感，虽然每个人都知道在变异兽的攻击下，这样的防御根本就是不堪一击。
　　王师师脸上毫无血色，身体仿佛打摆子般，抖个不停，若不是靠在墙壁上，可能已经是瘫软在地了。
　　罗远同样是如此，他的意志已经低到普通人都不如，表现的比王师师还要不堪，他脸上时而痛苦，时而恐惧，时而焦虑，情绪随时都可能崩溃！
　　“你快去打点水来。”黄佳慧对黄玉英说道，说完开始脱罗远的衣服。
　　“好，好！”黄玉英心慌意乱的答应道，匆匆朝厨房跑去。
　　这件衣服不愧是黑枭羽毛合成的蓝色等级的装备，表面光滑防水，液体根本无法在衣服上的粘附，虽然反复被泥水溅到，但表面却无一丝的污垢，光洁如新，但裸露的皮肤却不一样了。
　　很快水就打来了，黄佳慧从脸盆里拿起毛巾，开始小心的擦拭罗远那被腐蚀的一塌糊涂的肌肤，她很快倒吸了口冷气。
　　惨，实在太惨了。
　　整张脸面目全非，到处都是一个个密密麻麻的血洞，血洞布满了一汪汪近乎腐败浑浊的脓水，等脓水被毛巾吸干后，里面露出鲜红的肌肉，最深处甚至已经到了骨骼，随着擦拭鲜血不住的流，很快整个脸盆都染红了。
　　罗远脸色扭曲，大声的惨嚎。
　　黄佳慧忍不住落下泪来，好几次毛巾举到半空，都不忍心擦拭，王师师也忘记了恐惧，嘤嘤的哭了起来。
　　水换了一次又一次，外面隐约传来剧烈的爆炸声和暴戾的兽吼声，绝望笼罩每一个人的心底，几人脸色越来越苍白。
　　“怎么办，变异兽就要过来了，我们要死了，我还不想死，我还没活够，我还是处女，还尝过男欢女爱，我不要死啊！”王师师颤声说道。
　　“不要怕，没事，我们不会死，东湖市那么危险的时候，我们也没死，这一次我们也不会死，只要有希望就不会有事！”黄佳慧搂过王师师，眼睛通红的大声道。
　　“是啊，我们不会死，河东市有那么人，总会有活下来的，我们不会这么倒霉的，别墅那么坚固，会没事的。”黄月英也喃喃道，这话与其是安慰王师师，还不如说是自我安慰。
　　罗远从地上站了起来，大声道：“走，去地下室。那里比较空间狭小，比较坚固，还有大量的储备物资，只要空气还能流通，就算别墅塌了，我们也能活上几个月。”
　　若是意志无损，罗远绝对不会做出悲观的选择，他宁肯把命运掌握在自己手中，也不会寄托飘渺的运气，但如今，心中的恐惧如万马奔腾，如法控制，哪里最安全，他就想往哪里钻。
　　他拿起斩马刀，朝地下室跑去，其余几人连忙跟上。
　　当挡板一放下，里面顿时一片漆黑，黄佳慧找到手电筒，连忙打开，雪白的光芒，显得如此的光亮，让陷入恐惧的众人感觉心中微安，王师师一到地下室，就紧紧的抱紧罗远的胳膊，再也不放了。
　　几人缩在角落，坐了下来。
　　“吼！吼！吼！”
　　暴戾的兽吼越来越清晰，墙壁上的泥水簌簌的抖落，外面传来砖石倒塌的声音，偶尔还传来人临死前凄厉的惨叫声。颤抖是会传染的，也不知道是谁先开始颤抖，很快所有人都哆嗦成一团。
　　刚开始几人还小声的相互打气，聊天，但现在谁也没心思的说话了，唯恐被外面的变异兽听到。
　　最后连手电筒也被关掉了。
　　地下室一片压抑的沉默，只剩下各人粗重的喘息声。
　　罗远闭上眼睛，像寻常那般静坐，凝神静气，他很清楚这样的状态非常不正常，所以他干脆便什么都不再去想，努力寻找心中的那丝宁静。
　　几个月下来的功夫并没有白费，入静对他来说已经成为一种本能，虽然这一次静坐比以前任何一次都要艰难，但最后还是入静了，心中的纷杂的念头逐渐减弱，弱化，最终消失，心灵一片宁静。
　　意志似乎在这片宁静中迅速的汲取养分，意志开始缓缓的恢复。
　　“轰！”
　　不知过了多久，地下室剧烈的一震。
　　几个女人用力的捂住嘴巴，唯恐发出声音。眼睛在黑暗中散发惊恐的光芒。
　　罗远猛地睁开眼睛，心中暗道：“不好，别墅被撞塌了，有变异兽进来了。”
　　沉重的脚步声，一步步的走进别墅，伴随着各种杂物撞倒踩碎的声音，甚至连隔间的墙壁都被撞塌了。这是一头庞然大物，通过感应，整只变异兽足有三米多高，七八米长，体重恐怕足有十几二十吨。
　　它每走一步，头顶的水泥混合层便抖落无数的灰尘，震动的厉害。不过这幢别墅的质量确过硬，如果寻常的建筑，恐怕早已经裂缝密布了，快要倒塌了，但这里的地下室却没有出现一丝的裂缝。
　　它不时的打着响鼻，不停的嗅了嗅去，寻找着猎物的踪迹。
　　几人一动也不敢动，更遑论发出声音，唯有身体颤栗的发抖，蓝级生物特有的威压，让几个女人心灵几乎崩溃。
　　没过多久，地下室发出淅淅拉拉的流水声，弥漫起一股尿臊味。
　　罗远手中紧紧的握住斩马刀，精神紧绷。
　　系统的提示声再次响起，他看了没看，就放弃了。
　　如今无论是意志还是体力，都还完全恢复，身体还受了点伤，对上一头丝毫不了解的蓝级的生物，他根本就没有什么胜算，人的肉体太脆弱了，远远无法和变异兽相比，每一次和蓝级生物的战斗，都如在刀尖跳舞，与死神相伴，容不得丝毫的失误，一失误就是死。
　　而且贸然上去，就算杀了又怎么样，如果惊动外面的变异兽，后果不堪设想。只有待在这里才是最安全的，希望这头变异兽没有闻到这里的气息，尽快离去吧。


第77章 战争
　　时间一分一秒的过去，听着沉重的脚步声逐渐走远，众人终于松了口气。
　　等变异兽出现到离去，短短几分钟时间，每个人都像虚脱了一般，瘫了地上一动也不动。
　　外面依然兽吼阵阵，震耳欲聋，偶尔夹杂着炮声和人类的惨叫声，这些声音就像不断积压的乌云，压得人心中沉甸甸的喘不过气来。
　　罗远继续闭目静坐。
　　地下室安静的可怕，不知过了多久，外面的炮声逐渐密集起来，战斗机的划过天空发出的闷雷声也开始响起，整座城市开始的喧嚣，战争的密度骤然变得激增起来，即便是在地下室，罗远也能闻到那种淡淡的硝烟味道。
　　“军队的火力骤然增强，战斗机都出动了，看来天空的毒雾已经没了。”罗远暗道，随即睁开眼睛，他脸色凝重。
　　罗远原以为，一旦没了迷雾，军方开始发力后，战争很快就会结束。但事实上上战争从上午持续到下午。就算是入夜，也没丝毫停歇，显然情况远比罗远想像的糟糕。
　　夜间的战斗不仅效率更低，伤亡也会成倍的增加，但河东市太重要了，从异变开始，江南省各地逐渐的沦陷，大量的人才和工厂设备如流水般汇到这里，短短半年的时间，这里已经形成了一片新的重工业基地和科研基地，一旦河东市沦陷，整个江南省将再无立足之地，所有的区域将会被绿色占据。
　　地下室食物不缺，不过却没一个人有胃口，几人草草的吃了点东西，就重新在墙角下挤作一团。
　　入夜后，地下室更黑了！
　　脸上传来微微的麻痒，罗远轻轻的摸了摸，伤口处是一个个的凹坑，从上午到现在，这么长时间，伤口处已经结上了一层层薄薄的血痂，轻轻一碰，就感觉一阵阵刺痛。
　　只要是心理正常的人，就没有人不会对毁容在意的，一想到以后一张满是陨石坑的脸，他就脸色难看起来。
　　“你们说明天会结束吗？”黑暗中，王师师睁大眼睛，怯生生的问道。
　　“师师不要怕，军队不是已经在和变异兽交火了吗，想来到明天早上就应该结束了，河东市的驻军原本就有十万左右，再加上近半年不断的召回退伍军人，现在起码也有二十几万，之前因为迷雾笼罩，防卫松懈，给了变异兽可趁之际，现在反应过来后，解决变异兽就轻而易举了。”黄佳慧小声说道。
　　“罗大哥，黄姐姐，说的是真的！”
　　罗远沉默了一会，道：“真的！也许明天早上你一醒来，就已经结束了。”
　　真的会这么快结束吗？不知道为什么，罗远总有种不好的感觉。
　　如果仔细想一想的话，这一次兽潮太突兀了，河东市刚一露破绽，兽潮就开始冲击了，若说是巧合，罗远怎么也不相信，因为这种几率实在低的让人难以相信。更像是有一个幕后黑手在指挥着这一切。
　　变异兽变得强大的同时，智慧同样也在进化。
　　罗远碰到的几只变异兽，智慧程度都比原生生物有了不同程度的提高，虽然总体而言，依然处于野兽的智慧层次，但很难说已经有生物智慧发生了突变，冲破智慧的天堑，出现了高度智慧，而且甚至能控制群兽。
　　想到这里，他不禁不寒而栗，如果这一切都是如他所推测，那就太可怕了。
　　一种和人类相似的高度智慧的生物，这远比肉身强大的变异生物更加可怕千倍，万倍。
　　百万年来，人类从无数的物种中脱颖而出，成为地球当之无愧的食物链顶端，甚至已经开始冲出地球的束缚，准备探索星空。所依靠的并不是自身孱弱的力量，也不是灵巧的双手，而是智慧，看似虚无，却比实质力量更加强大、恢宏，是人类不断发展演化的推动力。
　　一个新的智慧种族的出现，对已经左支右绌的人类来说，更是雪上加霜。
　　看着王师师听到罗远确认的回答而变得平静的脸色，他轻轻的叹了口气，心中仿佛缠绕着一层又一层的粘稠蛛网，让人无力挣扎。
　　随着深夜，外面的炮声逐渐稀疏起来……
　　……
　　第二天，罗远睁开眼睛，把压在他身上的几只胳膊，大腿一一挪开，他静静的听了一会，外面炮声如不停翻滚的闷雷，战争似乎比前一天更加的激烈了，连硝烟味的刺鼻空气都带着一种浓郁的血腥味道。
　　几个女人陆续醒了过来，听到外面地动山摇的动静，原本红润的脸色，骤然变得惨白。
　　过了良久，罗远站了起来，道：“我去外面看看！”
　　“你……小心一点。”黄佳慧沉默了一会，才出声道。
　　罗远点了点头，沉默的提着斩马刀，刚一打开地下室的木板，一股热浪就扑面而来，他眉头微微皱了皱，便走出浴室。
　　整个别墅犹如被十二级的台风吹过，一片狼藉，大理石的地面留下一个个深深的脚印，几块墙壁被撞出一个个巨大的窟窿，甚至连大厅中一根直径半米的圆形的支柱，也被巨兽撞断，呈现V字型状勉力的支撑着。天花板已经出现了好几道深深的裂缝，一些裂缝几乎能伸进拳头，摇摇欲坠。
　　但罗远只是扫了一眼，就不再关注。
　　透过那头巨兽撞出的洞口，前方到处都是残破的建筑，遥远处一朵朵的黑云夹杂着火红色炙热的火焰，从地面升腾而起，发出震耳欲聋的响声。
　　他朝小区附近看去，第一眼就看到了一辆报废的坦克，它不知道被什么东西掀翻，表面厚重的装甲深深的凹陷，履带还在不停的空转。
　　这时一头五米多高长得像是犀牛般的巨兽，满身是血的转过一幢大楼，跌跌撞撞还才没走几步，就被从空中飞过的战斗机航空机炮连连击中，一朵朵的血花，不停的在它身上飞溅，它发出绝望的怒吼，才没过多久，就重重倒在地上，浑身不停的抽搐。
　　结束战斗后，战斗机从小区低空呼啸掠过，但刹那间，便被一块从一座写字楼飞起的巨石重重的击中，在半空中暴起一团火球。
　　一只火红色巨大的猩猩就像一头高高在上的王者，从一座冒着浓烟的高层写字楼顶，重重的跳了下来，地面直接被它砸出一个深坑。它用力的拍着胸部，仿佛在敲一口沉闷的大鼓，咚咚作响。
　　这头足有十米来高的巨兽，长着一身火焰般红色的毛发，随着身体的走动，似乎燃烧着一层的火焰。
　　罗远深深的吸了口气，情不自禁的退了一步，即便巨兽离这里足有数百米远，他依然感觉到那种肆无忌惮的恐怖气息，似乎连空气都显得格外躁动，这头变异兽绝对是深蓝级甚至还要更强。
　　一个身上血迹斑斑的女人刚从着火的写字楼里冲出，随即便被这无比暴虐的气息，吓的瘫软在地。紧接着，一股狂风吹过，她身体一紧，便被一只巨大的手掌捏住住，下一刻便塞入血盆大口，罗远甚至可以听到，那女人绝望的惨叫声。
　　这时两架战斗机，从远处飞来，瞬息即至，下一刻，数道火蛇重重的击中巨兽。
　　它手掌挡住眼睛，任由无数的航空炮弹击中它的身体，爆出一团团的血花，恐怖的冲击力，让它一步步的后退，坚硬的混泥土就像松脆的饼干一样，在它沉重的脚掌下纷纷炸裂。
　　它暴虐大吼，如汽笛轰鸣，如巨柱的双腿用力一撑，终于停了下来，但下一刻，一发集束空地导弹，划过天空，重重的击中巨兽，它庞大的身体瞬间就被一团巨大的火焰笼罩。


第78章 战争财
　　强大的冲击波瞬间扩散，使得附近的大楼猛地一震，无数的玻璃如落雨般簌簌掉落了下来。
　　正当罗远松口气的同时，火焰中传来一声无比暴虐的怒吼。
　　一个模糊而又庞大的黑影，从火焰中站了起来，它身体摇摇晃晃，似乎已经重伤，火焰很快的散去，此时它的胸口豁然出现了一大洞，里面焦黑一片，大量的鲜血恍如喷泉般止不住的从伤口处流淌，街道很快就积累一摊血水。
　　它的伤口很深，甚至深入到半米。但以这头巨兽两米来宽的身板而言，这样的伤害还无法让它立刻致命。
　　这种哪怕重坦克装甲也能击穿的集束导弹，竟然在血肉之躯面前挡住了！
　　罗远紧紧的握住刀柄，脸色微微发白，这样的生物，简直就像神话一样，完全超乎常理。
　　不过这头巨兽显然是被震晕了，它不停的拍着脑袋，发出嘭嘭的巨响，踉踉跄跄，鲜血流淌一地，根本忘了头顶还有两架战斗机在不断的盘旋，它仅仅走了几步，又是一枚集束导弹重重的击中它的身躯，紧接着又是一枚。
　　地面的形成了一朵小型的蘑菇云。
　　附近的一座八层高的大楼终于承受不了反复的冲击，轰然倒塌，暴起大量的烟尘。
　　两架战斗机在空中观察了一会，转而便朝远处飞去。
　　这片区域终于暂时的平静下来。
　　罗远继续等了一会，见外面丝毫没有动静，他心脏便忍不住怦怦跳动起来，血液止不住的朝脸上涌去，浑身如打了鸡血一般激动起来。
　　一头深蓝级，甚至是更高等级的变异生物的尸体，这是什么概念，这种生物，无论是材料还是肉食，都价值连成，寻常哪有可能碰到，罗远也只是去野外那一次九死一生后，才机缘巧合捡到几片蛇蛟的鳞片，但就算这样几片鳞片，也让他的斩马刀进化成深蓝级。
　　而且它血肉产生进化的几率却远远的超出寻常的变异兽，对罗远渴望进化的人来说，更是有着莫大的吸引力，哪怕捡上一点血肉也是好的。
　　如今这样的机会简直是千载难逢，一旦错过虽然不至于后悔终生，但绝对可以后悔好几天。
　　他谨慎的观察了一下周围，便弓着身子，从洞口钻出，朝外面窜去。
　　他速度不快，但动作轻盈，落地无声，高达十三点的敏捷让他动作看起来犹如一只敏捷的灵猫。他偶尔在角落里停下来，侧耳倾听，之前那个安全的小区，如今却是危机四伏。
　　他在路上不时的碰到变异兽的尸体，这些变异兽基本都是白色或者淡蓝等级，蓝色的则只碰到了一头，这是一头类似青蛙的爬行动物，它半边的身体已经被炮弹轰掉，不过它的生命力显得极强，即便受了这样的致命伤，一时间也无法死去，血迹拖了数百米长，到现在还没有彻底死去。
　　罗远也只是远远的看了一下，便收回目光。任何东西都怕比较，若是在今天之前，他一看到这样的尸体，他绝对心跳加快，喜上眉梢，但今天有一头深蓝甚至更恐怖等级的尸体，在前面等着他，再看到蓝色等级的变异兽也就味如嚼蜡了。
　　几分钟后，他跑出小区。
　　街道两处的建筑已经布满裂缝，路面到处都是玻璃和碎石，一截疑似人类的肠子软趴趴的贴在地，附近还有一些碎肉的残渣，看的让他触目惊心。
　　刚开始的兴奋，已经消散了大半，心中不由的蒙上了一沉阴影。
　　这一次河东市不知道有多少人丧生，更不知道战争结束后还能还剩下多少人，甚至不知道能不能胜利，以罗远的听力，他可以听到远处此起彼伏的兽吼，那里正是郊外，嘈杂沉闷的兽吼和此起彼伏升腾的火云以及那块区域集中的绝大部分战斗机，都无一不说明那些变异兽还在不断的涌入城市。
　　罗远深深的吸了口气，把心中那丝惊惶压下。
　　他脚步骤然加快，他清楚这里安全不了不久，很快新会有新的变异兽涌来，如果不抓紧这一难得的空档，接下来不要说没机会，能不能活着逃离都是问题。
　　几分钟后，他终于看到街道上那一头庞大的尸体，尸体倒下的时候，上半身把一座十二层高办公楼，砸出了一个巨大的窟窿，整幢大楼浓烟滚滚，摇摇欲坠。强烈的爆炸使得周围狼藉，一整条的街道已经消失。
　　周围一片压抑，等走到尸体面前时，罗远已经感觉呼吸困难，胸口仿佛被压着一块巨石，这种压力他只有在蛇蛟面前感受过一次，但距离如此之近，却还是第一次。
　　它的体形太庞大了，即便侧躺在地，高也足有三米，虬结发达的肌肉，狰狞外露的獠牙，石磨似的手掌，浑身上下都给人一种极大的压迫感。
　　更让人难以置信的是，它身上火红色的毛发居然完全没有被导弹爆炸产生的高温焚毁，毛发蓬油亮，丝毫看不出被炸过的迹象，一丝微风吹过，这些细毛甚至轻轻摆动，犹如风中的火焰。
　　而那些没有覆盖毛发的皮肤则非常的粗糙，带着层层叠叠的细密碎小的鳞片，这些鳞片或者说是角质层和普通生物大为迥异，鳞片大约龙眼大小，形状却呈现金字塔状的扁平四面体，更古怪的是正四面体的每一个面都带着一种天然的复杂花纹。
　　它身上有一大一小两个伤口，大的伤口已经把它整个身体都贯穿了，显然是有两枚导弹，恰好击中在同一位置，造成了一个圆桌大小的伤口，胸腔中大部分的内脏都消失了。
　　罗远不敢耽搁，抽出斩马刀，就跃上它的手掌，几个跳跃后，就已经站立在它的胸膛上，他心脏怦怦跳动。
　　这样的生物，就算是站在它身上，也足以考验他的神经。它的身体没有完全的僵直，皮肤松软而又带着强烈的弹性，更让罗远心惊肉跳的是，它的身体偶尔不时的抽搐一下。
　　他深深吸了口气，压制住狂跳的心脏，提起斩马刀，就朝它喉咙斩去。自从进化到深蓝级后，斩马刀几乎无物不斩，就算是钢铁在它面前也如斩泥巴般顺滑，但如今却感觉到异常的滞涩，才深入几公分，便感觉刀身被它的肌肉夹住了，动弹不得。
　　罗远早就料到这样的情况，他面无表情的拔出长刀，举起，再次用力一斩，这一次则更加的深入。
　　他一刀接着一刀的砍着，每一刀迅疾如风，每一刀都精准机械，短短五秒的时间，便被他砍出三十几刀，很快整个喉部就被它砍成了半截，露出里面光洁如玉的骨骼，接下来斩马刀就再也砍不动了，刀身和骨骼碰撞发出令人牙酸的巨响。
　　罗远担心刀身受损，连忙停了下来，下一刻一股强大的气息，从他身上升起，斩马刀的刀身迅速的凝聚出一道微弱的厉芒。
　　他这时才发现，他凝聚刀芒的速度比以前快了不少，而且连光芒似乎也亮了一丝，他来不及多想，举起长刀，微微蓄势，随即便带着一往无前的气势，一斩而下！
　　空气刹那切开，恍若一道惊雷闪过。
　　只听咔嚓一声脆响！
　　喉咙瞬间被切开！
　　罗远感觉脑海中什么东西被抽空了似地，紧接着手脚一阵发软，他再也不敢多待，一把抓住巨兽头颅上的浓密的毛发，吃力的把这颗足有一吨的头颅朝小区内拖去。


第79章 火云
　　等罗远拖到别墅，已经是十几分钟之后。
　　头颅太大，无法拖进地下室，罗远只把它放到客厅。
　　分解头颅用斩马刀显然是不行了，战马刀并不是重武器，刀身轻薄而脆弱，对同等材质的物质，特别是坚硬的骨骼，就力有未逮。当然他是可以使用刀芒，以现在的意志，他还能凝聚出一两次的刀芒，不过在如今这种危机四伏的环境下，意志耗尽的后果无疑是自寻死路。
　　他在别墅里找了一把消防斧，斧刃直接按在暴露在外的颈骨上，心中默念合成。
　　原本润泽的骨骼迅速的褪去表面的光泽，变得森白苍冷，随之，就像短时间内被岁月侵蚀风化了一般，骨骼表面很快就出现了一个个细密的小孔，与此同时，消防斧温度越来越高，很快就变得灼热烫手起来。
　　消防斧虽然表面覆盖着红漆，但内部却已经变得如白玉般光润亮泽，若不是亲眼看到它的变化，任谁都会以为这是一把雕刻成消防斧样子的玉斧。
　　罗远拿起消防斧，整把显得沉重了许多，不过对他而言，却显得更为适手。
　　“强力的白骨斧”
　　“材质：合金，怒猿的骨骼”
　　“稀有度：深蓝色。”
　　“重量：5.3公斤。”
　　“攻击力：32-35”
　　“附带效果1：攻击速度-1”
　　“附带效果2：暴击，有一定几率触发特殊能量，发出两倍攻击。冷却时间：24小时”
　　“装备要求：力量11点”
　　“评价：这是一把威力惊人的消防斧。”
　　经过合成后，这把消防斧属性有些吓人，攻击力竟然比斩马刀还高，虽然第一个附带效果有些坑爹，但第二个效果却连罗远都有些心动。更关键的是还没什么限制，不像斩马刀，需要刀术精通的修为。当然，唯一的弊端是则只能靠运气，但即便如此，这把武器也已经是非常可怕了。
　　整个头骨直径足有一米一二，以这样的消耗，完全可以制作四五把这样的武器。
　　不过，现在显然不是想这些的时候！
　　他举起消防斧就朝头颅用力的砍去。
　　消防斧和骨骼相互碰撞发出震耳欲聋的闷响，血肉和骨骼碎屑四处飞溅。
　　罗远砍了十几次后，白骨斧就忽然闪过一丝白色的光晕，他脸色猛地变得涨红，脑海中一个怒猿咆哮的身影忽然闪现，一股无法抑制的怒意从心中升腾而起，他不由自主的张开嘴巴，口中发出一声类似猿猴的咆哮！
　　“嗷！”
　　随着巨大咆哮声，他身体微微一震，一股强大的力量从四肢百骸的流荡而出，刹那间，他全身肌肉恍如老树盘根纷纷凸显而出，脖颈处青筋直冒，一时间仿佛高大了一圈，他眼睛微红，恍若怒猿附身，心中变得无比狂暴，下一刻他双手举起消防斧，使劲全力向头颅砍去。
　　仅仅只是一击，颅顶的骨骼便出现了一道裂缝。第二击，便被他砍出一个缺口。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沉重的闷响，在别墅的大厅激荡，心中似乎有股怒意让他无处发泄。
　　直到过了几秒，他才慢慢恢复理智，身体凭空而现的力量也随之慢慢消退，本来还担心这样的技能应该会有后遗症，没想到，他身体不仅没有丝毫疲惫，反而全身暖融融的有种洗了个热水澡的舒畅，甚至连长时间压抑所积累负面情绪，也在刚才的发泄中一扫而空。
　　看样子暴击靠的并不是自身的力量，而是来自白骨斧。
　　罗远拿起消防斧打量了一番，发现这把斧刃翻卷，表面也出现了一两道的裂缝，已经是半废了。对此他早已经有所预料，同等级材料的碰撞，到现在还没有破碎，已经算是比较坚韧了。
　　如今整个怒猿的头颅已经被他敲破，砸出了一个脸盆大小的豁口，他从厨房找来几个保鲜袋，把里面的脑浆一一的舀到袋子中，又用皮筋一一扎紧，他直到装了十几袋，才把脑壳里的脑浆掏空。
　　罗远把东西提到地下室，正准备关上地下室的挡板，看到几个女人都站在楼梯口，正一脸希冀的看着他，他犹豫了一下，随后，脸色难看的摇了摇头。
　　罗远沉默的打开了一袋脑浆，放到锅里，一股带着血腥的腥骚味弥漫开来，黄佳慧脸色站了起来，找到几个昨天吃完的空罐头，准备矿泉水准备冲洗一下。
　　“不要用矿泉水了，现在自来水已经断了，矿泉水用一瓶少一瓶，还是省着点用！”罗远阻止道。他刚才去厨房的时候，顺便检查了一遍水和煤气，结果发现全都断了，如今地下室的两箱矿泉水已经成为最近唯一的饮用水来源。
　　黄佳慧准备拧瓶盖的手突然一顿，良久才放下矿泉水：“罗远，不要骗我们，外面到底怎么样了？”
　　罗远摇了摇头，涩声道：“情况很糟糕，变异兽如今正持续不断的涌进河东市，战争恐怕明天，后天都结束不了，现在就看到底是人类的武器弹药多，还是变异兽更多了。”
　　众人脸色顿时更加苍白。
　　罗远拿过装着脑浆的袋子，给四个铁罐分别倒了一杯，拿起后一口一口的喝着，里面的腥臭味夹杂着罐头上残余的淡淡肉香，混合成一股极其古怪的味道，但他却恍若未觉。
　　黄佳慧也拿起一杯，眼睛微闭，露出一丝坚毅的神色，一口把它喝干，随后又倒了一杯。
　　王师师迟疑了一下，也苦着脸，一声不吭的喝了下去。
　　见众人皆是把这还带着血丝，腥臭难闻，显然还不能称之为食物的东西生生的吞了下去。黄月英头皮发麻，有些好奇小声道：“这是什么东西？”
　　罗远看了她一眼，淡淡地说道：“变异兽的新鲜脑浆，吃下去对你有好处！”
　　罗远对这个女人谈不上什么好感，不过好在她姿态放的很低，甚至对众人有些卑微讨好，这也让罗远稍稍满意了一些。而且既然已经住进来了，他也不好把她排斥在外，更何况生吃变异兽能够进化，现在已经算不上什么秘密，至少只要消息稍微灵通的人，都已经知道了。
　　不过即便已经知道秘密，真正进化的却也只是凤毛麟角，这和金钱和权势无关，完全是靠运气。
　　听到罗远说是变异兽的脑浆，而且还是新鲜的，黄月英顿时脸色一白，肚子翻江倒海，她连忙捂住嘴巴，不让自己吐出来。
　　看着黄玉英脸色难看，黄佳慧放下罐头，想起自己第一次吃的时候那种惨状，感同身受道：“没事，不要闻，更不要尝，吃的时候一口气咽下去就好了。”
　　即便再善良的女人，再经历黑暗后，骨子里也有股狠性，黄佳慧和罗远的话，让黄玉英想起市面上流传的那个传言，没有任何人比她知道力量的重要性，特别是在秩序的力量无法在保护她的时候。心中再也没有迟疑，仅仅只是缓了一会，就拿起一杯脑浆，咕咚咕咚的喝了下去，然后脸色发青的闷声不吭。
　　罗远瞥了她一眼，心中暗暗点头，这样的人，才能在黑暗的乱世中生存下去，又看向不断的干呕的王师师，他失望的摇了摇头。
　　除了罗远之外，几人的身体很快就滚烫如火，头晕目眩，紧接着便是头痛欲裂。
　　幸好之前罗远解释了一下，知道能增加直觉（感知），她们才没有惊惶失措，不过强烈的痛苦，依然让他们吃尽了苦头，而且这一次她们的反应，比罗远当初服用变异鼠王脑浆的时候更加激烈，除了黄佳慧还能稍稍忍耐一些，黄玉英和王师师两人却是痛的昏天暗地，脸色发白。
　　直到半个小时之后，几人脸色的才慢慢的恢复正常。
　　看着几人包括他并没有发生进化的异状，罗远失望了叹了口气，又失败了，这进化的几率实在是太渺茫了。
　　不过几人脸上倒看不出什么颓色，一个个都相当兴奋，特别是王师师，她脸上的阴霾已经消失了，转而有些跃跃欲试，罗远心中一动，说道：“师师，现在试试你的能力！”
　　王师师兴奋的点了点头，手一指，几个空罐头，飞快的飘了起来，绕着她不停的旋转，速度越来越快，转到最后，她闭上眼睛，周围传来呼呼的厉啸声，除了罗远之外，其余两人根本无法捕捉。
　　王师师尝试一下，便轻轻放下，开始驱使更加沉重的东西，她对准远处的一箱红酒，念头一动，装满红酒的箱子晃动了一下，就飘了起来，感觉还完全没有超出极限，她又驱动起了一箱可乐，紧接着雪碧也飘了起来，最后又加上了一箱矿泉水。四箱酒水绕着她缓缓的转圈，不过这一次速度却慢了许多，犹如蜗牛在爬，几圈后，她额头微微出汗，连忙放下来。
　　见到这一幕，黄佳慧和黄玉英眼睛闪过一丝灼热，转而暗叹了一口气，心中的欣喜也消散了大半。
　　“这几件东西重量已经完全超乎她之前的能力，实力至少提升了一倍，原来如此，看来念力果然是和感知有关，甚至可能是感知的变异，即便不是也是以感知为驱动。”他脸色露出一丝了然之色。
　　“没事吧？”罗远回过神来，见王师师捂着头，关切问道。
　　“刚才用力过度了，有一点点头痛。”听到罗远的声音，王师师顿时露出甜甜的笑容，哪还有一点头痛的样子。
　　“你把你的梭子拿过来，我帮你改造一下。”罗远想起外面的那个巨大的头颅，说道。
　　“罗大哥，以前这把太丑了，这一次一定要改的好看一点。”王师师心中的兴奋未消，甜甜地说道。
　　“好看有什么用？就算做的再漂亮，在你的手中也只是装饰品！”罗远沉声训斥道。
　　王师师吓的连忙低下头，再不敢乱说话了。
　　“对了，佳慧，把你的那些子弹也给我。”
　　黄佳慧明白过来，脸上露出一丝激动，点了点头，从口袋中拿出几盒子弹，又拿出沙漠之鹰，把弹夹中的子弹一一退下，递了过去。
　　这次的材料有点多，完全可以奢侈一点，深蓝级的子弹，对深蓝级以下的变异兽有着巨大的杀伤力，只要击中致命的位置，完全可以一击必杀，不过还需要试验一下，到底合成后还是否还能击发，只要还有效，他准备把所有的子弹都合成到深蓝级，这样一来，配合黄佳慧的射击能力，关键时候，甚至可以起到至关重要的作用。
　　毕竟他的体力总是有限的，一旦碰到变异兽围攻，就会变得非常危险。
　　原本他还准备拿一些衣物，但细细一想怒猿身体的材料，对合成衣物来说，并不怎么合适。
　　他已经鉴定过，这头变异兽丝毫不含属性，虽然可以合成出比现在穿的衣物防御更加强大，但实用性却大大降低，失去了风属性的加成，他的速度将大大降低，实力可以说不增反减。
　　至于防御这类的属性，大多数的时候仅仅只要能抵挡人类的子弹就已经足够了。
　　现实中哪怕防御再强，也挡不住蓝级以上变异兽的一击，哪怕衣服不会破碎，身体也无法承受，完全没有必要，与其这样，还不如全部合成子弹和其他兵器。
　　罗远刚走出地下室，发现空气中的温度比之前更是高了几度，让心中发闷，他感觉有些异样，走了几步，透过那个墙壁上那个巨大的窟窿，像远处的郊区看去，他突然目光一顿，整个人仿佛石化了一般。
　　远处的天空已经被染的通红，一朵火焰组成的蘑菇云正在冉冉的升起。
　　那里已经化为一片的巨大火海，高达十几，数十米的火蛇不断的舔舐着周围的一切，一幢幢建筑物在恐怖的高温，不断的烧化，坍塌，方圆数公里的区域在高温下尽数的扭曲，形成一片奇特的区域。
　　“云爆弹！”他缓缓艰涩道，浑身一阵冰冷。


第80章 为了活着
　　而在火海的上空，三架大型轰炸机，依然还在如下饺子般扔下一枚枚的云爆弹，大团大团的火焰不断的升腾而起，火海飞快的扩大，恐怖的冲击波，在空中形成了一圈圈壮观的弧形气浪，连高空的云层，都被冲散！
　　仅仅一分钟，三架轰炸机就投下了近上百颗的云爆弹，如此之多的云爆弹一起爆炸，方圆数公里的区域顿时化为一片火海，其爆炸的威力，几乎已经相当于一颗小当量的原子弹。
　　云爆弹号称“亚核弹”，由于威力惊人，而且死者往往因为窒息或者死于高温，死状极其凄惨，每一次出现都广受舆论谴责，随着时代的发展，这种残酷的武器已经和生化武器一样，被联合国禁用，但如今不仅再次出现，而且真切的发生在他的眼前，让他有种不真实的感觉。
　　河东市一直以来都比较稳定，没出现过大型的危机，再加上最近河东市越来越大的人口压力，除了防御工事附近的农村已经被搬迁之外，稍稍安全的郊区聚集了大量的人口。
　　哪怕那里现在已经变异兽占据，恐怕仍然还有大量的幸存者存在。
　　他脸色苍白的吓人，他清楚如果不是逼不得已，军方断然不会做出这种惨绝人寰的攻击，因为只要有一丝人都明白，一旦战争过后无论是舆论还是民愤都足以把任何人淹没。
　　河东市已经被逼到这样的程度了么？
　　哪怕他强大到已经可以和蓝级的变异兽搏杀，此时也感觉到绝望和对未来迷茫，个人的力量，在这种汹涌的大势下，显得如此的微不足道，不堪一击，一旦河东市沦陷……
　　罗远木然的看了一会，转身走向那颗巨大的头颅，走了几步竟然被一块混泥土绊倒在地，连刀都甩了出去。
　　他重新站了起来，捡起刀，手有些微微的颤抖，随之，全身都开始颤栗，坚强那是因为还不够绝望，当恐怖的压力和看不到丝毫希望的绝望不断的逼近时，没有人能够保持住正常的心态！
　　他深深的吸了口气，强自镇定。
　　他摸出一颗子弹用合成术炼制成深蓝级，然后熟练的压入弹夹，对准墙壁扣下扳机。
　　“砰！”
　　一声爆鸣过后，墙壁便豁然出现了一个孔洞！
　　罗远过去仔细的看了一下，孔洞几乎和子弹直径一致，前后通透，边缘光滑细腻，说明子弹穿透力极强，而且在碰撞完全没有变形。他微微点了点头，继续合成！
　　几分钟后，地面就堆起了一堆白玉色的子弹。
　　等到他把王师师的梭子合成到深蓝级，他才站起身来。
　　他必须做点什么，不能再这么下去了，他看向远处，脸上露出一丝犹豫之色，但没过多久他就露出坚定的神色。
　　这个世界已经越来越危险，越来越陌生，已经再没有一个绝对安全的地方，与其东躲西藏，躲在阴暗的角落，等待着死亡的来临，还不如冒险一搏。
　　这次危机，对他来说何尝不是机遇。寻常难得一见的蓝级变异兽，如今在这里随处可见，而且相当一部分已经身负重伤，已经只差最后一口气了。
　　只要能……触发任务！
　　系统发布任何的原因，一直都是谜，但无论如何，系统都不可能无缘无故的发布任务。
　　经过这么长时间，罗远也隐隐的总结出一些规律，他以前一直有所猜测，直到异变后很多任务都和杀死变异兽有关，他才有所确认。
　　无论是系统是某种异常发达的科技还是某种未知神秘的力量，总归是需要遵守能量守恒，每一次升级后涌入系统自己身体的能量都不可能凭空而来。
　　在异变之前，每一次任务大都间隔数月之久，而且随着自身等级的提升，间隔的时间也变得越来越长。他便猜测异变前这些能量应该都来自自身，那一段时间，他的饭量就开始大增，除了自身消耗之外，一部分能量很有可能就被系统收集起来，用于升级。
　　而异变后，任务发布就变得频繁起来，最大的可能就是，变异兽临死之前，会有一些特殊的能量被系统吸收，这也是每一次碰到强大的变异兽，系统总会迫不及待的发布任务的原因。
　　发布任务是形势是手段，而让宿主进化才是本质。而想要进化，则需要宿主不断的收集能量。
　　他找了一卷胶带，把裤腿袖口仔细的绑紧，现在外面已经和野外一样，充斥着各种危险古怪的变异兽，任何的粗心大意，都有可能致命，他并没有急着出去，因为现在心不静，气不宁！
　　他找了个位置坐了下来，斩马刀在地毯上轻轻划了个圈，割下一块松软的地毯。
　　开始擦拭刀身，一遍又一遍，随着一遍遍的擦拭，他心慢慢平静下来，身体散发的气息越来越弱，直到最后开始变得若有若无，他才缓缓的站起身来。
　　他落地无声，脚步轻快的走出别墅，小区门口的那头只剩半个身体的变异青蛙，正一动不动躺在地上，若不是看它身体还偶尔抽搐一下，任谁都以为它已经死了。
　　罗远无声无息的靠了过去，手中的斩马刀闪电般刺入插入它的脑袋，又用力的一搅，强烈的剧痛，让这头原本已经濒死变异青蛙，回光返照的睁开眼睛，在它发动最后一击之前，罗远便已经幽灵般的退出十几米远，他再也没看这变异青蛙一眼，脚步不停的朝小区外走去。
　　……
　　街道上，一头庞大的变异野猪正一步一瘸的挪动身躯，它的身体布满机炮扫过的孔洞，黑色的皮毛已经被鲜血染红，它口中哼哼唧唧的惨叫着，鼻孔中不断的冒出两股白气，两颗拳头大小的绿色的眼珠谨慎的朝周围转来转去。
　　附近的办公楼三楼突然玻璃破碎，随着破碎的玻璃外，还有一个黑色的身影。还在半空，刀便已经出鞘，下一刻，蓝色的刀锋如匹练般划过变异兽的头颅。
　　黑色身影一跳到地面，身体便如弹簧般，朝远处射去。
　　直到此时那头变异兽才反应过来，它愤怒的停住脚步，想要转头寻找那个挑衅它的人类，但头才刚动，头颅便缓缓的从颈部滑落下来，一道血柱在胸腔的巨大压力下顿时激射而出。
　　远处，罗远靠在墙角下，呼呼喘气！
　　“第十头蓝级变异兽了，完成了三个E级任务，好久没这么疯狂过了！现在只要再完成一个任务，就能升级了！”罗远嘴角露出一丝笑意，一闪即逝。
　　也许是变异兽本来都多多少少受伤的原因，这一次无论他完成的如何漂亮，三个任务评价都是一般，不过也给他带来4800的经验值，再加上之前剩余的，现在他的经验值已经有8900/9600，升级已经只剩700点的经验值。
　　几分钟后，等那头野猪渐渐便没了生息，他小心翼翼的走了过去，嘴巴对准无头的颈部，开始大口大口的咽下鲜血。
　　鲜血咸腥带着略微的甜味，经过几次食用后，他已经渐渐适应这种味道，甚至能够分辨每一种变异兽鲜血滋味的不同。
　　随着鲜血不断的吞下，他的身体渐渐的变得滚烫通红，原本消耗的力量，开始迅速的恢复。变异兽含有大量的普通食物所不具有的活性能量，是最后的体力恢复办法。
　　若非如此以他体力根本无法支撑这么长时间的战斗，哪怕真正战斗的时候只有几秒，但那种完全爆发，不留余地的状态，对于他那可怜的体质，也是一种巨大的负荷。
　　不过让他有些失望的是，就算喝了那么多变异兽种类的鲜血，但他依然没有进化，只能说，他运气实在是太差了。
　　没过一会，他的力量便已经再次恢复巅峰，他提起刀顺着街道轻灵的朝前面走去。
　　十几分钟，他突然停住脚步，转过方向迅速朝拐角的步行街走去。


第81章 金翅鹏
　　他脚步越来越快，最后已经开始狂奔。
　　不用抬头他也已经感觉到自己已经被头顶的某个变异生物锁定了，浓烈的危机感，让他头皮发麻！
　　不过幸好这里并不是空旷地带，而是城市，周围林立的高楼，遮挡着那头巨鸟的视线，让它无法立马攻击！
　　奔跑中，罗远抬头看了一眼，这无疑是一头庞然大物，体形比上次见过的黑枭还要大上一圈，展开双翅的它，如一片金色的云彩，漂浮在城市的上空。
　　它一遍遍的盘旋着，寻找着最佳的狩猎时机，锐利如鹰隼的眼睛，冷漠的朝这里盯视着。
　　这是一头没有受伤完好无损的变异兽，也许是战场上漏网之鱼，也许是刚从其他区域过来，但从系统迫不及待的提示可以看出，这头名叫金翅鹏的变异鸟力量充沛，而是还是一头蓝级的变异兽。
　　这也是罗远现在在街道奔跑的原因，金翅鹏是他猎物，但他又何尝不是。如果是深蓝级的话，他早就迫不及待的冲进附近的大楼，躲避起来。
　　不过尽管如此，罗远依然感觉到铺天盖地的压力。
　　如果是陆地的蓝级变异兽，罗远还不至于此，这样等级的生物已经给对他造成不了多少心理压力，但这其中绝对不包括飞行生物，如果说哪一类变异兽最让罗远头痛的话，那无疑就是飞行类变异兽，飞行生物对陆地生物，天生就占据主动权，而且很多时候，很难有反制的方法。
　　最重要的是，他从来没有对付过飞行生物，对此没有丝毫经验。
　　但他并不想退避，这是一次难得的机会，只要猎杀了这一头，他就可以升级了，这比他花大量的时间寻找受伤变异兽，却很难保证收获要省事的多，一劳永逸，总是比较诱惑人的。
　　而且无论怎么样，也就是一头蓝级变异生物。
　　他不停的回想着动物世界，鹰隼捕捉野兔的场面，那画面如电影中的慢镜头一般在他脑海中不停的回放，渐渐的他奔跑的速度慢了下来，最后在一个空旷的购物广场上停住站定。
　　跑，除了空耗体力外，根本没用，对付这样的生物只能以逸待劳，不动则已，动则雷霆万钧。
　　空旷的广场不会有任何的不确定因素，没有任何干扰，无论是对金翅鸟来说还是他，都是最好的战场。
　　他深深吸了口气，看向天空。
　　它金色的翅膀在阳光下熠熠生辉，宽达十来米的巨翅，一遍遍的在空中盘旋，它盘旋的速度越来越快，绕的圈子也越来越小，它终于按捺不住了，翅膀缓缓收拢，直接从高空俯冲了下来，它速度越来越快，仅仅一秒后，天空骤然发出一声炸响！
　　它的速度冲破音障，一朵白色的音障云出现在半空中，强烈的音波，让附近楼层的玻璃纷纷破碎。
　　“来了！”罗远心中一凛，眼睛紧紧的盯着快速逼近的巨鸟，手用力握紧刀柄。他肾上腺迅速的分泌，心脏如鼓点般飞快的跳动。
　　十三点的敏捷，让他像高度摄像头一般，竭力的捕捉着这头巨鸟的移动轨迹，不过依然有种无力的感觉，它的速度实在太快了，几乎快要逼近子弹的速度。
　　空气在它恐怖的高速下，直接形成了一条长长空气通道，还没逼近地面，广场上就已经刮起了一阵狂风，飞沙走石，甚至连皮肤都有种被刀割裂的刺痛。
　　那种刺破长空气势，让他几乎忍不住转身就跑，但他同样明白，这时候想要再跑已经来不及，这里离最近的建筑只有几十米，但哪怕他的速度再快，也比不上已经俯冲猎食巨鸟。事情到了这里，他反而诡异的平静下来，衣服在狂风下猎猎作响，他眼睛不由眯了起来。
　　百米，五十米，二十米，一双如老树虬根布满灰色鳞片的爪子从它腹下探了出来，尖锐指甲像匕首般散发着金属的光泽，丝毫不用怀疑，哪怕是钢板也能轻易被这对利爪抓透。
　　巨爪瞬息而至，眼看就要抓向他的身体，罗远却突然闭上眼睛，巨鸟的动作在感知中如黑暗中熊熊燃烧的火炬般无所遁形，每一个动作在罗远的“眼中”变得无比的清晰透彻，脑海除了那一对巨爪，在没有其他东西。
　　连子弹他都已经可以躲避，更遑论这头速度及不子弹的巨鸟。
　　他身体无意识的微微的一偏，下一刻“铮”的一声长鸣，斩马刀骤然出鞘，恍如惊雷掠空，划过一道冷厉的光芒，刀锋无声无息的斩向它两对虬结的爪子，才一接触便仅仅微微顿了顿，这对看上去就非常坚韧的爪子便开始和身体分离。
　　巨鸟还没来得及反应，还没感觉到疼痛，罗远身体又动了。
　　他脚用力一踏，广场的石板，骤然踩碎，随即身体一晃，下一刻，他的肩膀就重重的撞在巨鸟腹部。
　　力量和智力敏捷这种弹性几乎为零的属性不一样，它的弹性很大，普通人和经过专业训练的人力量相差悬殊，一些有名的大力士都比他的力量要大，但普通人的2.25倍也已经相当可观了。
　　巨鸟看上去体形庞大，但主要是翅膀宽大的原因，若除却翅膀，光光身体，也不过三米来高，再加上巨鸟还在空中浑不受力，被他结结实实的一撞，一下子就被他撞到五六米远，仰面倒在地上。
　　巨鸟发出一声尖锐的惨叫，让罗远震得耳膜鼓动，嗡嗡作响。
　　倒在地上的巨鸟终于反应过来，这并不是什么食物，而是一头比他更加恐怖的凶兽，断腿处传来的强烈剧痛和本能感觉的危险，让它激烈的挣扎起来，翅膀疯狂的扑腾的，周围几乎挂起了强烈的台风。
　　不过既然到了地上，罗远怎么还会让它有机会逃走。
　　他身体一矮，脚掌抓地，双腿交错如风，上半身几乎已经和地面平行，石板在他的脚下纷纷破碎，他逆顶着狂风，头发被吹的肆意飞舞，他如一支利箭，直刺而过。
　　五六米的距离呼吸便至，才刚一靠近，一只巨大的翅膀呼啸着扇来，已经陷入了绝境中的金翅鹏爆发出恐怖的力量，羽毛和石板高速摩擦爆出一团几米多高的耀眼火光，翅膀周围高速流动的空气几乎形成一个半透明的空气团，甚至连附近的一张大理石桌被它翅膀扇的飞了起来，这样的攻击，不要说击中，哪怕是被擦到，恐怕也要血肉模糊。
　　罗远尽管早有准备，依然呼吸一窒，但他动作却丝毫不慢，拖在地上的斩马刀，被他反手而握，下一刻斩马刀闪过一道寒光，巨鸟半边的翅膀顿时飞了出去，但罗远同样不好过，他虽然避开了直接攻击，还是被附近的狂风扇的腾空而起，飞了十几米远才停了下来。
　　他喉咙一甜，噗的吐出一口鲜血。
　　他舔了舔带着带着沾满鲜血的嘴唇，毫不在意袖口擦拭了一下，最后看向只剩下一边翅膀，且没有了双腿，只能徒劳的折腾的巨鸟，他脸上露出一丝冰冷的笑意。
　　没有翅膀和爪子的鸟类，实力下降了不止一个层次，不过罗远不敢疏忽大意，和变异兽相比他那脆弱的身体，让他清楚，和变异兽战斗永远不能失去谨慎，一疏忽便是死！
　　他目光冷漠，一步步的朝巨鸟走去，身上的气息完全散发出来。
　　被这股气势惊扰，巨鸟连连尖鸣，一边的翅膀疯狂的扇动，这完全是徒劳的，力量不平衡的它，让它根本无法飞起来，只能不断的在广场翻滚，撞击。
　　为了避免夜长梦多，发生突发状况，罗远速度骤然加快，急速的冲刺过去。
　　拔刀！
　　横斩！
　　又一片翅膀被它斩落。
　　随即他身体一个翻滚，避开迎面的狂风，与此同时，斩马刀如电般刺入金翅鹏的腹部，柔软的腹部对这把深蓝级的武器，几乎没有多少的阻碍，顺畅的刺了进去，顺着罗远的滚动，斩马刀疯狂的搅动，里面的内脏顿时被绞烂。并拖出一道可怖的伤口。
　　强烈的剧痛，彻底激发了它凶性，尖利的喙部，疯狂的朝他啄来，鸟类的啄食如蛇类一样，速度极快，几乎无法用肉眼捕捉，是其最具危险的攻击，更不用说这头蓝级的变异兽。
　　只听一声如鞭炮般炸响！
　　罗远只来得及侧过身体，就又听轰的一声巨响，他的身侧顿时被啄出了一个头颅大小的深洞，周围碎石四处激射，让他背后一阵阵刺痛，吓的冒出了一身冷汗。
　　后面不断传来一连串啪啪的巨响，也幸亏这头巨鸟行动不便，罗远滚了几圈，便再也够不着了，这才让他从容的逃离。
　　面对已经陷入濒死绝境的金翅鹏，罗远明智的选择暂避锋芒。
　　十几分钟后，大量的流血和绞烂的内脏，在加上之前的激烈运动，让它的力量就迅速的衰弱下来，它无力的趴在地上，眼睛逐渐的褪去光泽，眼皮也耷拉下来。
　　为了保险起见，罗远没有选择冒险，他拿出沙漠之鹰，对准它的脑袋，轻轻扣下扳机。
　　合成过的深蓝色等级的子弹轻而易举的穿透了它的脑袋，它浑身一震，翅膀癫狂的扇动了几下，转而便戛然而止。


第82章 怜悯
　　这一次任务只得了良好，但也已经足够了，任务完成的提示声过后，系统的声音，再次接二连三的响起。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：7
　　经验：1900/19200
　　属性
　　力量：12（10）
　　敏捷：13（10）
　　体质：12（10）
　　智力：13（10）
　　感知：13（10）
　　意志：13（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗4，刀术精通：2，枪术：1
　　特殊技能：鉴定术，合成术
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：10
　　未完成任务：无
　　接下来的属性加点，又是让罗远开始纠结，现在不比以往，现在已经再没有绝对安全的地方，在这座人类的城市，如今已经快要变成变异兽的地盘，他需要的面对的也不再是单独的一头两头，或许一些时候战斗结束，可能连喘气时间都没有，就要再次投入战斗。
　　退一步讲，万一碰到无法对付的变异兽，他也要有逃跑的体力，而不是跑几步，就开始喘气。
　　罗远思索了一会，咬牙把属性点到体质上。
　　下一刻，一股灼热的暖流瞬间传遍全身，他皮肤顿时变得无比通红，全身汗入雨下，短短几秒的时间，他仿佛浑身被火焰焚烧了一遍，不仅如此，他脸上开始一阵阵的麻痒，这种麻痒仿佛有无数的蚂蚁在脸上不停的啃噬，让他忍不住轻轻在脸上抓了一下，这一抓居然一下子抓下了许多的皮屑。
　　这全都是昨天刚刚结成的血痂，上面还凝结着暗红色的血丝，他疑惑的摸了摸刚刚抓过的脸，却摸到一片光滑。
　　等热流褪去，他连忙看手背曾经被烧灼的皮肤，表面的血痂仿佛蛇鳞一般纷纷的翘了起来，手轻轻一擦，血痂顿时纷纷掉落，只见原本坑坑洼洼的表面已经消失，取而代之的是和附近一模一样的皮肤，伤势已经完全恢复，不仅如此皮肤比以前相比变得更加的白嫩光滑，似乎隐隐的带着一丝玉色的光泽。
　　就连以前残留的一些疤痕，也在这次热流中尽数消失。
　　他摸了摸皮肤，表面变得光滑润泽，而且感觉多一丝柔韧，为了验证自己的猜测，他捡起一块战场留下来的尖锐带着棱角的石头，在他手背上用力一划，若是以前，这样的力度，绝对可以划出一道豁口，鲜血淋漓。
　　但是如今手背只是一阵剧痛，拿开石头一看，皮肤只是划掉了一层油皮，连血丝都没有出现。
　　他心中惊叹，只是却有些奇怪，为什么锻炼却没有这样的效果？
　　在此之前体质罗远都是靠自身锻炼而成，但除了耐力增加之外，身体却没有出现类似的异状！
　　罗远思索了一会，便已经有了大概的猜测，自己通过锻炼提升的力量实际上应该是一种不稳定的力量，就像长跑运动员，不用一年，哪怕半年不锻炼，每天宅在家里，他的体力就会迅速的下降，待上三年，体力就已经重新和普通人一样了。
　　从某种意义上来讲，一个长跑运动员的体力本质上和普通人没有区别，哪怕他通过艰苦的锻炼把体力提升到普通人的几倍，其本质上却并没有得到改变。而系统却是不一样，它从细胞层面上对身体的属性强行的提升，否则很难解释智力这类的固定属性能够提升的原因。
　　罗远甚至猜测，这其中增加的恐怕不仅仅是体力，还有一些其他东西，比如皮肤的柔韧性，自愈的能力，甚至是寿命都有了提升。
　　他握了握拳头，感觉着身体源源不绝的力量，心中充满兴奋，以后战斗终于再也不用顾忌了。
　　他看了看已经积攒了十点的技能点，刀术等级到了刀术精通，练习的效果已经没有以前那么大了，往往练习个半个月也看不到进步，更何况现在这种危险的时候，每多一分实力，就多一分安全，再有所保留，已经不合时宜。他没怎么迟疑，便把全部的属性点加到刀术上。
　　一时间，无数的信息涌入脑海。
　　他眼睛一阵迷茫，浑身散发着惊人的气息，连空气都变得躁动不安，十几秒后，他重新睁开眼睛，刹那间，他眼睛竟然凭空亮起一丝光芒，他突然拔出斩马刀，也没蓄势，刀身就瞬间亮起一层微不可见的光华，光华如烟如雾，顺着刀锋不停的吞吐。
　　随着他散发的气势越来越盛，这层刀芒也越见浓郁，最后竟然在白天也是清晰可见，刀身上的刀芒已经延伸出一寸来长，附近的空气被无坚不摧的刀芒切割下不停的发出轻微的嗤嗤声。
　　罗远微微一笑，刀芒迅速从强变弱，最后只剩下微弱的薄薄一层，他随后朝地面一划。
　　无声无息！
　　下一刻，地面顿时被划开一道光滑的直线。
　　从刀术精通2变成刀术精通12，不仅刀芒的威力大增，而且可以运用自如，甚至连意志的消耗也大大减少，就像从原本浪费严重的粗放式变得如今精耕细作，每一分意志都可以发挥出十二分的效果。
　　……
　　罗远临走之前，又喝了几口金翅鹏的血，结果依然一无所获。
　　不过他也已经习惯了，也谈不上什么失望。
　　成为进化者只是锦上添花，而系统才是他的根本。
　　即便永远都成不了进化者，他也相信自己绝对不会比那些幸运者弱。
　　远处的战争依然如火如荼，但头顶的战斗机却已经越来越少，前一天还有上百架，但今天已经只剩下三十四架了，大量的飞行变异兽在天空不断的盘旋，不时的有战斗机，从上空砸落，整场战争已经开始向变异兽那方倾斜。
　　罗远经过街道，发现几辆军用重卡，正匆忙从路边经过，卡车的车斗上蒙着一层灰色的蒙布，里面高高鼓起，也不知道装的是什么，罗远看了车头一眼，几个全副武装的士兵在驾驶室面沉似水，一脸灰败。
　　见罗远从旁边经过，一个士兵回头看了他一眼，眼中露出一丝怜悯和不忍。
　　罗远久久的看着远去的十几辆重卡，脑海中不停的回味着对方的神态，他心中沉甸甸的，有种不好预感。但想了良久，也没个头绪，他继续沿着街道蒙头赶路，走了十几分钟后，他突然愣住了，呆呆的看着前方的一个粮食站点。
　　此时这个站点铁门大开，里面空空荡荡，仿佛被抢劫了一般，他站了一会，犹自不信的走了进去，粮店几个大仓库已经被搬空，里面一点不剩，只余下搬走时洒下的几粒细碎米粒，他突然想起刚刚经过的几辆重卡，脸色剧变。
　　他木然的站了几分钟，一动不动，仿佛失去了所有的精神气！
　　但他脑海却在不停的思索。
　　“粮食为什么被搬走了？”
　　“那个士兵的眼神到底是什么意思？”
　　“那些军用卡车又要去哪里？”
　　第一个和第二个答案，罗远不想去想，也不敢去想，一想就让人绝望。至于第三个答案，则完全无从推断，如果军队要离开河东市，只能通过那条现在唯一的生命线――高速公路。
　　但军队一走，河东市怎么办，这里的数百万人怎么办？
　　“不可能，这绝对不是真的！”罗远喃喃自语，脸色发白。
　　即便以罗远的意志，一想起那数百万人的城市突然沦陷，数百万人沦为变异兽的肉食，也感觉到一阵毛骨悚然，浑身发冷。
　　军队这样的暴力机器是人类的底气和依靠，只要有军队存在，哪怕听到再糟糕的局势，心中也会有种希冀，即便之前城市已经涌入了大量的变异兽，罗远依然有一丝希望，因为军队还在继续的抵抗，从来不会像如今这般让人寒彻入骨，心中绝望。
　　是的，他的实力很强，每一项几乎十三点的属性，让他已经隐隐脱离了人类肉体的桎梏，开启了进化之路，但个人的力量再强大只要不突破某种界限，在这种汹涌的大势下，也和普通人没什么区别。


第83章 地下基地
　　破败的街道上，一个人影正在狂奔。
　　附近倒塌的大楼，燃烧的火焰，构成一副末日残破的景象。
　　心中窝着的一股火让罗远无处发泄，他不停的奔跑，街道上空无一人，带着一种灰暗的凄冷，他跑过一条又一条的街道，十几分钟后之后，他就已经靠近他所在小区的附近的粮店，当看到那里的情况时，他眼睛微微一眯，速度陡然加快。
　　此时八辆重卡，停在粮店的门口，几十名士兵正毫不停歇的从粮店中搬运着一袋袋的粮食。
　　“还好，还没走！”罗远自言自语道，只是脸色却已经阴沉如水。
　　罗远看了一会，就朝粮店走去。
　　但还没走到百米，几个负责警戒的士兵，就警惕的朝这边看来，其中一个士兵用力的挥了挥手，大声喝道：“站住，这里已经被军方接管，所有人都不得靠近！”
　　但罗远脚步不停，继续朝前走着。
　　“最后一次警告，再前进就开枪了！”
　　士兵脸色渐渐严肃起来，其余几人也开始握紧枪把。
　　罗远身体一顿，正当所有的士兵以为他放弃时，他脚步骤然加快，迅疾的朝这里跑来，高速的运动的身体甚至在众人的眼前留下了一道残影。
　　“妈的，进化者，开枪！”看到对方的惊人速度，一个少尉军衔的军官顿时脸色一变，大声喝到。
　　如果是和平时期的军人，听到这样的命令也许还会有些迟疑，但这绝对不包括这些刚刚从尸山血海中出来士兵，命令才刚一下，子弹就砰砰砰的朝罗远这边射来。
　　子弹射到街道上，捡起无数的石屑，却没有一颗子弹射中他的身体。
　　并不是这些士兵枪法太烂，事实上，这些经历的无数战斗的士兵，每一个枪法都相当不错。不过所有的射出子弹在罗远的感知中都纤尘必现，而且经过体质的强化后，他的思维承受能力已经大大增强，再也不会像之前那样动不动的就流鼻血，他的身体仿佛就像无根的浮萍，左右摇晃，一颗颗的子弹，每次都看起来恰巧从他身侧飞过。
　　这种奇迹般的躲避，让少尉脸色渐渐凝重，眼看他快要靠近这里，他突然挥了挥手，同时又做了个戒备的手势，大声喝道：“所有人，停止射击！”
　　枪声顿时戛然而止！
　　这强者所拥有的待遇，一个对方对话的资格。否则连靠近都不能，就已经被子弹打成了筛子。
　　“进化者？”少尉沉声道。
　　罗远也停下脚步，阴沉的点了点头，他感觉随着那少尉的手势，已经有三个方向对他锁定，他不动声色的瞥了那几个方向一眼。
　　看着罗远的动作，少尉终于露出惊容：“我见过第一特种部队的人，却没见过你这么强的，但如果要打粮食的主意，却是打错了，这里的粮食是国家的，你一袋都不能带走，除非你踏着我们的尸体过去！”
　　“我对粮食没有兴趣！”罗远目光清冷的看了少尉一会才终于开口道，声音有点嘶哑：“我只是想知道，你们要把粮食运到哪里去？”
　　“这是军事机密，你无权知道！”少尉开口道。
　　“你们是不是正准备撤离？”罗远继续问道。
　　“这是军事机密！”少尉额头开始出汗，勉强道。
　　罗远看了看几个士兵一脸羞愧的神色，心沉了下去，激动走上几步大声道：“撤离到哪里？什么时候？告诉我！”
　　少尉退后一步，依然沉默不言！
　　“这都不能说？人心都是肉长的，难道你们想要眼睁睁的看着河东市死绝吗，数百万人每一条都是活生生的生命，给大家一条活路吧！”罗远心中愤懑难言，激愤道。
　　正在搬粮食的数十个士兵此时已经围了上来，周围一片安静，过了良久，其中一个士兵突然摘在头盔，用力砸在地上：“排长说了吧，这事情做的，造祖宗八辈子的孽啊，管什么狗屁保密条例！”
　　“闭嘴！”少尉脸色立变大声喝道。
　　“排长，我们都是人民子弟兵，总的给这些人留条活路啊！”又有一个激动道。
　　“排长，说了吧，俺爹娘都在老家的农村，现在都不知道怎么样了，如果他们知道了，肯定会赞同俺……咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘……”一个黑脸的士兵说着说着，便开始唱歌。
　　顿时很多人开始附和着低声唱歌，一些人想起家中的生死未卜的父母，眼睛顿时都红了。
　　“你们一个个都很空闲吗？粮食都搬完了？谁叫你们休息的，给我继续搬粮食！”少尉大声的喝到，他清楚绝不能让这股情绪在部队里蔓延，从昨天到现在，巨大的伤亡和悲观的消息，这些士兵承受着常人难以想像的巨大压力，一旦情绪崩溃，后果不堪设想，甚至哗变都有可能。
　　但众人一动不动，有几个人想要回头，见其他人都没走，也停下来脚步。
　　空气似乎都凝固了。
　　少尉面沉似水，过了半晌，他才叹了口气，低沉对罗远道：“军队已经挡不住了，我们……只能暂时撤到地下基地！”
　　“地下基地在哪里？”罗远急促的问道。
　　“兰山区，离这里不远的那个大工地，按规划如果全部建成应该可以容纳一百万人，但时间实在太紧，这场战争也太突然了，到现在也才建成了三分之一的区域，希望到时候你能混进去吧，记住是今晚十二点！”
　　“原来是在哪里，怪不得！”罗远恍然大悟，想起了那片离小区不远那片大工地，这片工地自从开工以来，就没停止过，除了这几天，每天工程车辆川流不息，就算变异蚊肆虐的时候，也没停工，原来是在建造地下基地。
　　“如果服从军队征召的话，现在就可以跟我们回去，而且可以带上两个……亲人！”少尉劝道。
　　“只能带两个？”罗远问道。
　　“名额实在有限，这已经是进化者特殊待遇！”
　　罗远沉默了一阵，最后摇了摇头：“我需要考虑考虑，我先走了，谢谢！”
　　“不用谢我，我没有跟你说过什么，你也最好刚才听到的话全部忘了，烂在心里。”少尉转过身丝毫没有领情的冷冷地说道。
　　罗远点了点头，脚步有些蹒跚的走了。
　　……
　　“怎么这么久才回来？”黄佳慧递过一瓶矿泉水，问道。
　　看着黄佳慧焦急的神色，罗远轻声道：“刚刚又去外面看了看！”
　　“外面怎么样了？”黄佳慧脸上希冀中又带着一丝不安。
　　罗远张了张嘴，喉咙仿佛被什么堵住了。
　　“我听到炮声好像小了，城市里的变异兽快杀完了吗？”王师师小声的问道。
　　罗远看着王师师尚还稚嫩的脸，他沉默了一会，沉声道：“晚上你们一起跟我走，这里不能待了，军队已经挡不住了，他们决定今晚撤到地下基地，到时候一起过去！”
　　众人大惊失色，过了半晌，黄佳慧才心痛地问道：“那粮食呢，这里的粮食怎么办？”
　　“先放在这里，也不会有人偷，等情况稍稍稳定后，还是可以过来拿？”罗远道。
　　“罗哥，地下基地所有人都能过去吗？”一直没有说话的黄玉英突然怯生生的问道。
　　罗远看了她一眼，这个敏感的女人已经有些察觉到不妥，虽然有些残忍，但是亲疏有别，只有两个名额，如果到时候一定放弃谁的话，那只能放弃她了。
　　不过罗远却没直截了当的开口，人一旦陷入绝望的话，什么事情都能做的出来，而是道：“不，是有名额的，因为我是进化者，所以能带大家过去。”
　　黄玉英点了点头，垂下眼帘，身体有些微微的颤抖。


第84章 泄密
　　罗远喝了口水，身体半靠在墙壁上，眼神的茫然的看着天花板，一动不动！
　　未来就像这黑暗的地下室，看不到一丝希望的光芒。
　　随着太阳西斜，外面的天色渐渐暗了下来。
　　几人吃了一顿相对丰盛的晚餐，开始为去地下基地做准备。
　　罗远去外面拿车，但十几分钟后，他就空手的回来了，脸色有些不太好看。
　　“怎么车子不开到门口？”黄佳慧一边整理衣服一边问道。
　　“越野车被倒下的墙壁压住，另一辆老爷车也不知道被谁开走了。”罗远无奈地说道：“看样子要走过去。”
　　“偷车贼真该枪毙！”黄佳慧扔下衣服，恨恨的说道！
　　“算了，反正我们也是偷来的！”
　　“那现在还能找到车吗？”
　　罗远拿出一包烟，点上一支，用力地吸了一口，吐出后说道：“找到了没钥匙，也开不了，这里离地下基地离不远，还是走过去吧！”
　　“也只能这样了！”她叹了口气，说道。
　　她把衣服往下压了压，用箱包的拉链拉紧，又拿出沙漠之鹰，把罗远交给她的这些白玉色的合成子弹一一压入弹夹，别到腰上，她迟疑了一下开口道：“那还要不要带上点粮食？”
　　“既然车都没了，还是不要带了，太重！”罗远摇了摇头否决道，想了想又说道：“带上点水和压缩饼干吧，以免发生意外！”
　　他转过头看着王师师抱着一头一人多高的玩具熊：“把这东西放下，去拿个二楼拿个背包，把卧室和地下室保险柜里的粮票和金条都装起来！”
　　“罗大哥，我……我抱得动！”王师师嘟着嘴不情愿地说道，这只迪斯尼的玩具熊就放在她的卧室，比以前家里那只要高档的多，她一看到就喜欢上了。
　　罗远眉头皱了皱眉，就要发火。
　　黄佳慧见状连忙劝道：“师师，这东西拿着路上不安全，放下吧，以后还会有的。”
　　王师师瘪了瘪嘴，红着眼睛的把玩具熊重重的放下，腾腾腾的往楼上跑去。
　　罗远叹了口气，他知道王师师比较喜欢毛绒绒的玩具，在搬到别墅之前，她的卧室的床上就一直放着一只不知道从哪里捡来的脏不拉几的小熊，晚上都是抱着这些东西才能安然的睡着。
　　有时候罗远从凌晨练刀回来，经常会发现王师师在睡梦中无意识的哭喊。
　　这突如其来的末世，给王师师心理创伤，远比看起来要严重的多，说到底她还是一个心智还没完全成熟的少女，哪怕她再坚强，也无法彻底的承受各种打击给她带来的心理创伤。
　　但末世容不下丝毫的温情脉脉，也容不下丝毫同情妥协，不适应就会淘汰，也许几年之后再回想起来，现在的生活可能就像在天堂一样。
　　他不在去想这些，走到门外看了看天色，今天正好月中，圆月当空，皎洁如雪，哪怕不用手电，也能看得清路，而远处的炮声，也随着夜色渐浓，开始变得断断续续，频率大为降低。
　　他看了看手表，这只从这幢别墅里找到的雷达表，清晰的显示着今天正好是大年三十，晚上九点。
　　去年这个时候他还在出租房里看着春节联欢晚会，心里还想着明天去哪里吃饭，但今年的今天他却在担心如何才能活下来。世界变化之离奇，没有人能想象的到。
　　他走到客厅，王师师已经走下来了，背上已经背着一个登山包。罗远看着有些闹别扭的王师师，走过去拍了拍她的肩膀，把那只改造过的飞梭递给她，道：“这才是你的同伴，也是最好最不会背叛你的同伴！”
　　王师师握住飞梭，似懂非懂的点了点头。
　　见东西都收拾好了，罗远又看了看时间，说道：“地下基地开门的时间是十二点，但我担心会发生意外，所以我们现在就过去，佳慧你拎装衣服的箱子，那个装食物的箱子由黄玉英拿，我负责警戒，走吧！”
　　黄玉英身体不由颤抖了一下，脸色有些发白。
　　自从罗远说要带他们去地下基地，她就隐晦的感觉到罗远偶尔看她的目光有些异样，这种目光让她整个下午都心神不宁，直到罗远说出让她拎食物的箱子时，到达了顶峰。
　　食物，衣服，金钱，在这个末世中每一个人心中价值都不一样，在有权势的人中，金钱排在第一位，因为不愁温饱的他们，需要追求更奢侈的生活。而处于半饥半饱普通人中，放在第一位是食物，只有食物才能让他们活下去。
　　罗远没有权势，可他却是个强大的进化者，不管是粮食，还是变异兽肉只要冒险都轻易可得。就算去了地下基地，实行军事管制，以进化者的身份，也会让他处于上层阶级，食物根本不缺，所以即便没了这些食物，他也不会丝毫的在意。
　　关键是，这些安排到底是无意的还是刻意？但无论是怎么样，都已经反映出她在罗远的心中的地位都是可有可无，可惜她到这里的时间太短了，哪怕她表现的再好，也无法扭转罗远对她的坏印象。
　　眼看就要出发了，再不做决定就再没机会，突然她咬了咬牙，鼓起勇气颤声说道：“罗哥，你能不能来一下我的房间，我有事情要跟你谈。”
　　“什么事情，不能这里说？”罗远疑惑道。
　　黄佳慧和王师师看了过来，那怀疑的目光，让她额头不禁渗出冷汗。
　　“是关于地下基地的事情，我知道一些情况。”她手紧紧地绞着衣角，手背青筋直冒。
　　罗远脸色顿时严肃起来，他刚迁徙到河东市没多久，没人脉没关系，对这里的信息一无所知，而黄月英是本地人，一直都居住在这附近，消息比她要灵通的多，也不疑有他，对黄佳慧和王师师道：“你们先等等，我去去就来。”
　　黄玉英走在前面心脏怦怦直跳，她打开的卧室门，等罗远走进后，连忙关上门。
　　罗远刚想问话，却见黄玉英蹲下身体，伸手去拉他的裤链。说到底她一直以来都是个安分守己的并且已经结婚女人，勾引男人显得生涩而又直接。
　　“你在干什么？”罗远后退了一步，压低声音低沉地说道。
　　罗远杀人不眨眼的印象让她一直记忆尤深，黄玉英身体一颤，吓的脑海一片空白：“我……我……”
　　“还有什么事情，没有的话，我就走了？”罗远面无表情地说道。
　　黄玉英没想到事情会弄巧成拙，脸上瞬间失去血色，她慌乱的拉住他，语无伦次地说道：“不……不要走。”
　　罗远看着黄玉英娇媚的脸上带着哀求和讨好，仿佛一只受到惊吓过度的云雀，随时都会瘫软在地，他心中暗叹了口气，但还是硬起心肠道：“这件事就当没发生过，我们待在这里的时间已经不短了，走吧！”
　　黄玉英不安的点了点头，脸上勉强露出一丝讨好的笑容，让罗远看的心中不是滋味。
　　没一会，两人一前一后的走了出来，王师师目光不停在两人当中扫了扫去，不过两人表情都很镇定，以她的阅历，自然是什么都看不出来，只有黄佳慧脸上若有所思。
　　……
　　罗远几人走出小区，一路小心翼翼，此时外面的炮声已经完全停了，只余下变异兽传来的一声声如汽笛般的闷吼。
　　头顶不时有巨大的阴影从上方飞过，掠起一阵狂风，垃圾飞舞。两边的残破的建筑在皎洁的月光下投射下一片片扭曲的阴影，街道上三三两两的匆匆的赶路，这些人拖着行李，扛着麻袋，脚步匆忙，却没有一人发出声音，整条街上带着一种压抑的静谧。
　　不时的有一辆辆汽车从街上开过，偶尔有停了下来的，带上几个人，而绝大多数则头也不回的迅驰而过。
　　半小时后，随着慢慢靠近那片大工地，人群越来越多，六车道的宽阔街面都开始拥挤起来。
　　一些开车过来的人，此时已经无法前进，等的急了，低声咒骂了几声就走下车，从后背箱拖下一袋袋的行李。
　　见到这种状况，罗远眉头也皱了起来。他看了看时间，不到十点，离定的十二点还有两个小时，如果那个少尉没说谎的话，现在还远远没到地下基地打开入口的时间。
　　“怎么了？”黄佳慧见罗远脸色有些不太好看，走到罗远旁边，紧张的问道。
　　罗远低声道：“现在还远远没到时间，就已经有这么多人在等了，这太不正常了。”
　　“你一直都没说，地下基地到底能容下多少人？”黄佳慧有些担心的问道。
　　罗远迟疑了一下，低头在她耳边轻轻地说道：“三十万！”
　　黄佳慧捂住嘴巴，脸色苍白，三十万的地下基地的名额，这对全市近乎四五百万的人来说意味着什么？她根本不敢想象，但同情这种情绪，在末世实在太奢侈了，她很快就想到了问题所在：“这绝对是应该严格保密的，否则后果不堪设想，你是说泄密了。”
　　“希望是我猜错了！”罗远摇了摇头说道。
　　世界上没有什么东西是绝对保密的，更何况是生死攸关的事情，保密性就更低了。
　　心底深处的良知和道德，对每一个曾经生活在秩序中的人来说都是一种深入到骨髓哪怕再穷凶极恶的人也无法忽视的枷锁。人都是社会性动物，每个人都有一些无法舍弃的人。
　　而朋友又有朋友，亲人又有亲人！
　　选择！对那些早已有了名额的人来说是一种痛苦的抉择，因为选择的同时也意味着放弃！
　　保密在这种情况下就显得太过脆弱，秘密在这样的情况下，也就不是什么秘密。


第85章 星星
　　白炽灯雪白的光线，照的这个封闭的会议室亮如白昼，一场紧急会议正在召开。
　　十几个河东市最有权势的人物，一脸凝重的看着前面的大屏幕，屏幕显示的正是基地门口的位置，数百个排成几排顶着防爆盾牌的军人，正竭力的维持着秩序，但收效甚微，队伍不时被冲的支离破碎，现场一片的混乱。
　　墙壁的上石英钟滴答滴答的响着，会议室气氛凝重！
　　一些人额头已经开始出汗。
　　“现在地下基地已经入住了多少人？”过了几分钟，一个坐在首位的中年男子终于低沉地说道。
　　“三万五千的军人，再加上各种技术人员、科学研究者、和基地投资者以及上述人的亲属，总共已经接近十八万人，另外还有负责断后的第八集团军大约两万余人，现在也正从郊区赶来，以基地的容纳量，总共还能接收大约十万人口。”一个身体干瘦的中年人在笔记本上划了几下，抬头轻声说道。
　　“不能再腾出一些空间了么？”
　　“很难，按照估算，三十万人已经极限了，除非腾出一些非必须的物资仓库，估计可以再增加十五万。”
　　“时间上来不及了，根据第八集团军发来的消息，郊外的变异兽正大量的涌入河东市，用不了多长时间，就会到达这里，我们的弹药已经不足以防御几个小时，除非……向上面申请核弹，对野外进行一次大清洗！”一个肩挂着中将军衔的军人沉声说道。
　　众人一阵喧哗，相顾骇然变色，引起激烈的争论。
　　坐在首位的省一号也脸色动容，食指无意识的敲着桌子。
　　如果投下核弹的话，不仅战后重建速度可以大大加快，还可能一举清除外患，保下河东市大量的人口，甚至根本就不用再搬入地下基地，重返地面。
　　如今全球核约束早已形同虚设，核弹的使用已经越来越变得常规化，根据卫星图片显示，短短半年的时间，全球各地就已经发射了近百枚核弹，其中米国12枚，俄国21枚，法国6枚，英国8枚，印度15枚，巴基斯坦6枚，以色列3枚，日本2枚，德国一枚，中国也至今发射了11枚核弹，其中日本和德国是近半年来研制出的核弹。
　　虽然投核弹再不是什么骇人听闻的事情，但要把核弹投到自己的城市附近，依然让他压力大增。
　　毕竟这不是什么普通的导弹，也不是那种投在广岛上的那颗小当量的核弹，而是真正的毁灭性武器，一旦携带核弹头的战略导弹，稍微偏离些位置，那就是数百万的冤魂，甚至这座可以防御强大的地下基地，也会被波及。
　　会议室的气氛一片压抑，一些人额头已经冒出冷汗。
　　“那就……投票吧！”
　　……
　　“你干什么！”王师师这时惊呼一声，对着身后一个猥琐的男人，怒视道。
　　“小妹妹不就是碰了你一下吗，你看这里都这么挤，我也是被迫无奈啊，大不了你也碰回来。”男的嬉笑道，露出一口发黄的牙齿。
　　王师师被对方的无耻气的说不出话来。
　　“怎么回事？”罗远听到动静，挤了过来，问道。
　　“他……他摸我屁股！”王师师找到了救星，连忙抓住罗远的手臂，指着对面的男人，气愤道。
　　罗远看着对面这个直到现在还是嬉皮笑脸没有正形样的猥琐男人，就知道碰到了好色无赖了，他正想教训他一顿，不过看到王师师一副胆怯的样子，于是改变了注意，他开口道：“自己的事情，自己讨回来，如果不想讨不回来，就当没发生过。”
　　黄佳慧没注意刚才的事情，回头疑惑道：“怎么了？”
　　“师师被人欺负了，不过你不要管，让她自己解决。”罗远阻止道。
　　“呦，还想教训我，你们几个也太霸道了吧，这里人挤人的，哪一个没有被人挤过，没被人踩过脚，大家评评理啊！”那男人见这边人多势众，顿时大声道，脸上露出得意的笑容。
　　围观的人不明情况，笑着起哄道：“是啊，这里太挤了，挨着碰着都是难免，忍忍就算了，我还别人摸了几下屁股呢！”
　　“屁，你一个胖子，哪个不长眼的想摸你，该不会碰到基友了吧。”
　　“滚你的！”
　　……
　　这些人倒也没什么恶意，纯粹是看热闹。
　　见周围的人站到他一边，那男人顿时更加得意了，眼睛肆无忌惮的在王师师的胸口打转，气得王师师身体发抖。
　　罗远摇了摇头，说道：“算了，他说的也没错，这种坏境下发生这样事情，也不好埋怨别人，走吧！”
　　附近看热闹的人，目光顿时变了，露出鄙夷之色。为了这点小事打架出头是一回事，退缩又是另一回事，打架可以说是无理取闹，但退缩就实在是不是男人了。
　　“罗大哥我明白你的意思，老娘从来不是任人欺负的人。”王师师大声道。
　　“老娘！”罗远心神有些恍惚。
　　还没回过神来，王师师就“呀”的一声冲了过去，一脚就踹向那个男人，经过这么长时间的服用变异兽肉，即便女性体质原本就比男性稍弱，她的力量也已经快要达到十一点，比普通的男人都要强得多，再加上出其不意，这个显得有些干瘦的男人顿时被她一脚提倒在地。
　　“臭婊子，敢摸老娘屁股！”她一边继续踢，一边骂道。
　　“你再摸一次试试看？”又是一脚重重踢在他的胯下，痛的那个男人身体如虾子般蜷缩起来，大声惨叫。
　　她蹲下身体，伸手抓住那个男人的头发，一下下的扇起巴掌，清脆作响，一边大声骂道：“是不是还想摸，摸得很过瘾是吧，老娘让你摸！让你摸……”
　　罗远看的目瞪口呆，好像第一次认识王师师一样，这还是王师师吗？
　　事实上，王师师可从来不是什么乖乖女，从进幼儿园的第一天，就因为争抢玩具，就把同班小男孩的脸给抓花了。初中时更是被人称为八姐妹中的三姐，那是一伙专门堵人厕所吓哭少男少女的主。到了后来跟了罗远，唯恐在他心中留下不好的印象才收敛起来，装起了淑女，装的时间长了，也就真成了乖乖女。
　　打到最后那个男人已经崩溃了，眼泪鼻涕直流，不断的求饶。
　　黄佳慧终于看不过去，走过去把她拉开：“师师，不要打了，这点教训也够了。”
　　“老……”王师师脏话说了一半，反应过来，连忙咽了下去，小心的看了罗远一眼，支支吾吾的对黄佳慧道：“黄姐姐，我……我会不会打的太重了！”
　　“这种色狼就要给他点记性，看她以后还会不会再犯！”黄佳慧撇了撇嘴说道：“不过，最好不要说脏话！”
　　“呵呵，我……一冲动就忍不住嘛。”王师师干笑道，眼睛不时的往罗远身上瞥，见罗远并没什么不悦，才悄悄松了口气。
　　那男人也是被王师师打怕了，连忙站了起来灰溜溜的钻入人群走了，走之前也狠话都不敢留，周围人见没热闹可看，就开始散去。
　　接下来，几人继续朝前面挤去，越是向前，人流就越是密集，等快到工地时，已经几乎挤不动了。
　　看着前面那些密密麻麻的人，罗远有些忧虑，这人也太多了，如果一旦发生骚乱，也不知道会死上多少人，他下意识的抬头看了看天空，皎洁的月光下，一只只巨鸟的阴影在上空不停的盘旋。
　　正当罗远收回目光，这时他突然发现巨鸟突然变得有些烦躁，飞行的轨迹变得杂乱起来，开始横冲直撞，口中发出阵阵的怪叫声，不仅是这些巨鸟，远处的变异兽也开始此起彼伏的怒吼。
　　这些叫声似乎带着某种的不安，焦躁，似乎有莫大的危险正在缓缓的逼近。
　　完全是下意识，他突然看向北方的某个位置，遥远的天空中，一颗暗弱的星辰正散发着微弱的光芒，但很快他就发现这并不是什么星星，它的光芒正越来越亮，与此同此，左眼皮开始狂跳，寒毛倒竖，心脏怦怦跳动。
　　他眼睛紧紧地盯着那颗越来越亮的星辰，身体仿佛石化了一般一动不动！
　　“怎么了？你再看什么？”黄佳慧发现了罗远的异状，疑惑的问道。
　　罗远恍若未闻，只是愣愣的发呆，直到半晌，他才猛地回过神来，他拉过王师师和黄佳慧，低声喝道：“走，快跟我走！”


第86章 太阳
　　黄月英不知道了发生了什么事情，但看到罗远的脸上有着说不出的不安，就感觉一股渗人的寒意从心头升起。
　　她也来不及细想，连忙紧紧地跟上。
　　罗远拉着两人用力的朝人群外围挤去，他越来越感觉到压抑，心中的烦躁让他恨不得大喊大叫。他使劲了全力，拼命的在人群中挤着，所过之处无一不是大骂，但他却恍若未闻。
　　他走到街道边上，迅速的观察了一下四周，随即朝前面一座商场狂奔，像这样的大楼，大都有地下停车场。但还没跑到一半，他就浑身一震。
　　不仅是他身体在颤抖，而且连天地都在颤抖！
　　街道上突然变得极其安静，原本的喧闹的人群仿佛都被按了暂停的按钮，一动都不动，所有的人都看向远处，脸上带着难以形容的惊恐，嘴巴微张！
　　罗远几人也不由自主的停了下来，看向远处！
　　一颗巨大的太阳，散发着刺眼的光芒，从远处缓缓的升起，一时间黑暗瞬间化为白昼。
　　“核……弹！”罗远舔了舔干裂的嘴唇，涩声道。
　　很难形容这是一幅怎么样的景象，如此的恢弘壮观，如此的耀眼夺目。但罗远却感觉浑身冰冷。
　　太阳升到上千米就迅速的暗淡，一股无比熟悉的蘑菇云在高空中迅速形成，随即强烈的冲击波如石子滴入湖泊开始涟漪般急速朝四周扩散，几秒之后，远处传来一声闷雷般的炸响。
　　整座城市都在剧烈的晃动，一些原本就已经是危房的建筑，这一次终于也坚持不下去去，纷纷的坍塌。
　　城市刮起了强烈的狂风，目光所见之处漫天都是灰尘，直到此时大部分人才回过神来，纷纷尖叫，开始无头苍蝇的狂奔，发泄着心中的恐惧，无数人被推倒在地，随机身上就被人群踩过，再也没能起来。
　　惨叫声，救命声，哭声化成了一片，现场极其混乱！
　　幸好罗远几人站在街道的边上，并没有被这股骚乱波及。
　　罗远刚想庆幸这颗核弹离这里足有数十公里，除了引发人群骚乱发生踩踏事件外，并没多大损伤，但这种情绪并没有持续多久，他又看到一颗星星的坠落大地……接下来又是第三颗。
　　三朵蘑菇云仿佛三只巨人的拳头，横亘在黑暗的天空。
　　王师师恍如鹌鹑般躲在罗远的身后，瑟瑟发抖，再没有之前打人时的那种意气风发，黄佳慧也好不到哪里去，紧紧地握着罗远的手，但依然不停地颤抖，至于黄玉英若不是靠在墙壁上，早就已经瘫软在地。
　　“这里已经有辐射了，我们快去大楼吧。”过了半晌，黄佳慧突然惊声说道。
　　罗远喃喃道：“辐射？现在还管什么辐射，就算发生病变，也是以后的事情。”
　　黄佳慧愣了一下，神色放松下来，是啊辐射又能怎么样，末世中人命哪还有那么娇贵，没在核弹中直接死亡，就已经庆幸了，至于以后，那也只能以后再说：“那我们还去不去地下室？”
　　“去，既然到了这里，怎么也要去看看！”罗远叹了口气说道。
　　这时远处传来柴油机轰鸣的身影，人群纷纷两两边退去，紧接着装甲车和运兵车一辆接着一辆的开过，这些车辆没有一辆是完好的，他甚至看到其中一辆坦克表面留下了一个数十公分直径深深的脚印。
　　一排排士兵坐在运兵车上一动不动，神色麻木。罗远难以想象，这些士兵到底经历过什么。
　　街道上到处都是被踩踏致死的尸体，但这些车辆丝毫没有停下的意思。也许对这个从死亡中归来的军队来说，这些尸体已经无法让他们动容，他们见过的尸体是这里的十倍百倍甚至千倍，心灵早已经麻木。
　　车辆如长龙般驰过街道，数百具被踩踏致死的尸体，被车辆反复的碾过，化为一摊摊的血红的浑浊肉泥。
　　黄佳慧几个女人突然捂住嘴巴，转身剧烈呕吐，罗远也是脸色难看，胃里一阵的不舒服，却发现那些士兵一个个神色漠然，甚至连表情没变过一下。
　　他突然感觉到这已经以前那种和平时期的军队，而且和第一次在东湖市看到的相比，他们变得更加的可怕，从意志上看，甚至已经超过第二次世界大战时期的军队，因为他们面对的敌人比人类更加的恐怖，更加的凶残。
　　这些士兵冰的像是冰冷的机械，带着一种生死置之度外的漠然，也许只有当死亡来临的那一刻，才能看到他们恐惧的表情。
　　车流足足过了十几分钟，才完全通过！
　　前方的人流突然骚动起来。
　　“开门了！”
　　“终于开门了，出来了好多士兵！”
　　罗远垫了垫脚，可惜前面到处都是人，人头攒动，他根本看不到大门的情况。
　　人流一直没有流动，似乎出现了什么问题，随着时间一分一秒的过去，直到两个小时后，前面传来一阵欢呼，人流终于缓缓的移动了。
　　罗远脸上松了口气，拉着两人用力的朝前面挤着，因为拖着行李箱，在拥挤的人群中显得颇为吃力，若不是两个女人力量都不差，恐怕根本连挤都挤不进去，但即便如此，才不过几分钟，众人就已经汗水淋漓。
　　罗远回头看了一眼，发现黄玉英已经不见了，可能已经被队伍挤散了。
　　他心中说了一声抱歉，更加用力的朝前面挤着，黄佳慧和王师师的手腕已经罗远抓的乌黑发青，但却没有一个人呼痛，所有人都明白，一旦慢上一步，也许地下基地就已经满员了。
　　这座城市到处都是辐射，再加上还有变异兽的攻击，留在这里的结局比死亡好不了多少。
　　这时外面传来变异兽的嚎叫声，后面人群的尖叫声也紧接着响起，然后罗远就感觉自己被一股无法抗拒的巨力推挤着朝前面涌去。
　　“啊！”王师师尖叫了一声，被人挤到在地，极度的恐惧，让她的念力尽数爆发，但在这股汹涌的人流中，这股念力显得微不足道，眼看就后面的人被人流推挤着朝她背上踩来。
　　忽然，一道蓝光闪过！
　　鲜血如喷泉般飞溅而出，那人齐腿突然而断，扑通摔倒在地，紧接着无数双脚踩在他的身上，他闷吭了几声，惨叫声变得越来越弱。
　　刀锋入鞘，趁着这空隙，罗远连忙拉起王师师，然后接过行李箱，关切道：“小心点，不要在摔倒了。”
　　“恩，恩！”王师师有些吓坏了，连忙点头，手颤抖的紧紧的握住罗远。
　　“没被踩到吧？”黄佳慧关切的看了王师师一眼，问道。
　　“没有，罗大哥及时拉我起来了。”王师师摇了摇头。
　　说话的间隙，变异兽的吼声已经越来越近，人群中惨叫连连，罗远后颈溅到了什么东西，不由摸了一把，一看满手是血。
　　他脸色难看的转头看去，数百米外，一头足有三层楼高恍若恐龙的变异兽，正在人群中肆意的奔跑，人群实在太拥挤了，几乎密不透风，哪怕这头变异兽无意杀戮，每一步都有数人被脚掌踩成肉泥。
　　也许一下子看到了那么多的食物，它似乎颇为兴奋，与其说是猎食，还不说是嬉戏。
　　几分钟后，它终于玩腻了，它停下身体，俯身咬住一人，然后嘴巴一扬就吞下肚中，有个妇女刚好就在那个倒霉男人的附近，见到这一幕，吓得尖叫一声，软倒在地，屎尿横流，呆在原地一动都不敢动，周围的人群疯狂的散开。
　　随着这一头变异兽的出现，仅仅几分钟，变异兽就变得越来越多。
　　四周到处都是尖叫声和惨叫声，浓浓的血腥味让这里就像屠宰场一般！


第87章：自杀
　　“罗大哥，它过来了！”王师师尖叫道，脸色蜡白。
　　“抓紧我的手！”罗远凝重地说道，看着越来越近的变异兽，他心中的焦急，拼命的朝前面挤着，在这种拥挤的环境下，就算他的实力在强几倍也无从发挥。
　　四周到处都是崩溃的人群，耳边是尖叫声和惨叫声，人的心灵在恐惧中显得尤为的脆弱。
　　这时前方突然传来枪声，停顿了片刻，转而变得密集起来。
　　仿若洪流的人群，似乎被某种强大的力量阻止，突然一顿，前后的力量相互对撞，罗远看到好几个人被挤得口吐鲜血。前方隐约飘来绝望的怒骂声。
　　最糟糕的情况终于发生了。
　　“他们开枪了，他们怎么能开枪？”黄佳慧脸上毫无血色，恐惧中又带着一丝难以置信。
　　“那我们怎么办？”王师师颤声说道。
　　罗远脸色难看点了点，从牙缝里吐出几个字：“已经去不了了，我们回去，把行李都丢掉，我们去旁边的大楼。”
　　“不行！我这里放的都是钱，丢掉了以后怎么办？”黄佳慧心痛道。
　　“我这里都是衣服！”王师师也是不舍得说道。
　　“衣服以后可以再找，钱！以后你恐怕再也找不到花钱的地方了。”罗远说道。
　　黄佳慧心中一黯，松开手中的行李。
　　几人拼命的朝街边挤去，才走了几步，就有一头变异兽大踏着脚步，朝这边奔来，庞大的身躯犹如犹如一座移动的小山，周围的人群被这股巨大的力量像麦草般被它纷纷撞飞，身体扭曲。
　　没等罗远说话，黄佳慧就已经掏出手枪，毫不迟疑的就扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　几颗白色的子弹从枪口中旋转的射出，这大约是头淡蓝等级的变异兽，根本无法抵抗合成子弹的攻击，子弹穿过它的身体甚至还没损耗完它的动能，留下了几个通透的龙眼大小的孔洞。
　　其中一颗子弹恰巧的钻入它的眼窝，给了它致命的一击。
　　在惯性的作用下，它继续走动了几步，下一刻，它身体一颤，便轰然倒地。
　　黄佳慧脸上闪过一丝震惊，忍不住摸了摸口袋中的子弹。
　　“快走！”罗远低声对有些愣神的黄佳慧喝道，拉过她的手，朝街边挤去。
　　几分钟后，罗远挤入附近的一幢大楼，这里原本应该是家超市，里面摆满了整齐排放的货架，不过也只是货架了，上面的物品早已经空空如也，甚至从地面上的灰尘了看，这家超市已经关门的很久了。
　　里面已经涌入了大量的人群，门口还不断的有人涌来。
　　尽管这里也并不安全，但也至少比外面要强。
　　罗远走到最里面的角落，拉着王师师坐了下来，他摸了摸口袋，掏出一包被挤扁的烟盒，抽出一支干瘪的香烟。
　　“能给支烟吗！”坐在旁边一个皮肤白皙的中年人见罗远抽烟，低沉地说道。
　　罗远点了点头，扔过一支烟。
　　“不好意思，打火机也没有。”他有些尴尬地说道。
　　罗远点完烟后，把打火机扔了过去。
　　中年男人手微微颤抖的点上烟，深深的吸了一口，但他显然并不会抽烟，烟气的刺激让他剧烈的咳嗽，咳得眼泪都出来，但他依然不停的吸着，犹如戒烟许久的烟鬼，吸着吸着，他突然嚎啕大哭。
　　中年男人哭了一阵，就停了下来，抹了把脸，脸色灰暗地说道：“谢谢你的烟！”
　　“不客气。”罗远淡淡地说道。
　　“让你见笑了，不过我也已经不在乎了。我儿子死了，就在刚才被人踩死的，我看到他胸骨被人踩碎，鲜血不断地从口中喷出来，他还不停地喊‘爸爸，我好疼，救救我’但我只能眼睁睁的看着，无能为力，无能为力啊！”他又开始痛哭流涕，嘴唇颤抖地说道：“我……我甚至连尸体都拿不回来，就被人挤到一边……他还才六岁，很乖很乖的一个孩子，就算饿着肚子，也从来不哭不闹。”他叨叨絮絮地说道，好几次都说不下去。
　　罗远叹了口气，一脸沉默。
　　“这次我听到消息，说这里新建了大型防空洞，就赶了过来，没想到最后却……却害死了他，死了……也好，以后再也不用再受罪了，而且有我陪着他，他下面也不会寂寞！”他惨笑道：“我也该走了，不然等会我孩子就找不到我了。”
　　罗远诧异的回过头：“你？”
　　“谢谢你听我说那么多，也不要劝我，我不是疯了，而是这个世界疯了，我这样手无缚鸡之力，是活不下去的。死亡对我来说是个解脱，与其最后活活的饿死，或者沦为变异兽的食物，还不如现在痛痛快快的死。”他摇了摇头，一脸的绝望。
　　说着他摸出一把匕首，对着心窝狠狠的扎了进去，他眉头皱了皱眉，脸色扭曲，最后咬牙猛地拔出，一股血箭从伤口中喷射而出。
　　王师师见状连忙捂住嘴，眼中带着惊恐的光芒。
　　罗远叹了口气，神色黯然，事实上他可以阻止他自杀，但他并没有这么做，因为就像他说的那样，这样的世道，死亡又何尝不是一种解脱。
　　“我感觉身体都飞了起来，浑身都轻飘飘的，真好，涛涛，等着我。”说着，他就再也支撑不住身体，眼睛微微一闭，缓缓的靠倒在墙壁上，嘴角噙着一丝安详的笑意，似乎看到了什么。
　　“希望我们不会有这么一天！”黄佳慧沙哑着说道，那中年男人的自杀给了她极大的震动。
　　罗远把黄佳慧搂在怀里，紧紧地，良久后轻轻说道：“不会有这么一天的。”
　　这时超市墙壁剧烈的一震，猛地撞开，烟尘中一头巨兽踏着脚步走了进来，人群惊恐的连连后退。
　　罗远站起身来：“走，离开这里，我们去其他地方。”
　　说着他抽出斩马刀，插入墙壁，划过一个大圆，随即猛地一脚踢去，哗啦一声，墙壁上了出现了一个一米多宽的小洞，他矮身钻了进去，王师师和黄佳慧迅速跟上。
　　周围几个人，看到这一幕，也连忙跟了上去。
　　超市的背后是一条大道，这里的人群密集度已经大大降低，至少已经不怎么拥挤，前方几十米远处，一条水桶粗细的黑色巨蟒，正蜿蜒前行，吓得街道上人群拼命的狂奔。
　　人多虽然能对逃亡造成阻碍，但同样也让变异兽不会特别的关照。趁着那条巨蛇吞下一个行人的空档，罗远几人迅速的穿过街道，进入一座十几层的办公楼，他并没有多停留，斩马刀再次破开一个大洞，一路横穿而过！
　　也许发现罗远一行特立独行，路上不断的有人加入，又因为体力跟不上，又不断的落下，等半小时后，后面已经有了数十个人。可能地下基地那边聚集着大量的人群，极大的吸引了变异兽的注意，随着离地下基地越来越远，变异兽的数量也开始迅速的减少。
　　见周围已经大为安全，他跑进一座酒店的地下停车场，终于气喘吁吁的停了下来。
　　“朋友，你们这是要去哪里？”一个高瘦的中年喘匀了气后，问道。
　　罗远想了想发现除了重新回别墅之外，他并没有好的去处，但那别墅就在去地下基地的路上，那里现在塞满了变异兽，现在回去显然并是不是时候，他心中一动问道：“哪里安全就去哪里，你有什么好的建议？”
　　高瘦的中年露出失望之色：“我以前并不是这里人，来这里也没多久，不知道哪里会比较安全，但河东市肯定是有防空洞的，只要找到附近的防空洞，我们就安全了。”
　　“我知道在哪里？”一个满脸是血的女人，突然说道。


第88章：逼迫
　　“江北路93号，我以前的公司就在那附近！”那女人接着说道。
　　“好像确实有，那时候有一段时间开放过，我还是参观了一次。”一个青年也想了起来，附和道。
　　“这里离这边并不远，顺着前面这条街向东走到十字路口朝北就是江北路了，总共不过几公里的路程，事不宜迟，最好现在就走！”一个大腹便便的中年人，拍板道！
　　不过却没人理他，所有人都拿眼看向罗远。
　　那人脸色顿时变得有些僵硬，一时之间有些下不了台来。
　　也许他之前是某个单位的领导，也或许是一家公司的老板，如论他之前怎么的有钱有势，但在这种时候，没有人会在意他。
　　而一路上，罗远虽然并没有表现出超人的实力，但自始至终，罗远都显得格外的镇定，哪怕变异兽在附近，也不改颜色，拉着两个女人奔跑了小半小时，都显得游刃有余。管中窥豹，可见一斑。更何况，他们之所以在这里，也是因为看到跟着他有希望活命，所以才跟过来的。
　　见所有人都看向自己，罗远沉吟了一下开口道：“既然防空洞在附近，那就去那里，休息一会，等十分钟后就出发！”
　　众人默默了的坐了下来，之前说话的大腹便便的中年人一屁股坐到王师师的旁边，他笑容可掬的开口道：“我叫霍东，兄弟怎么称呼。”
　　王师师有些嫌恶的朝罗远挤了挤。
　　罗远拍了拍她的手，回过头看了他一眼，淡淡地说道：“叫我罗远！”
　　霍东对罗远的冷淡毫不以为意，热情道：
　　“罗兄弟一表人才，放在古代那就是一员骁勇的猛将，以后前途必定不可限量！”说完又看了王师师一眼，夸赞道：“连妹妹也是国色天香，以后不知道要便宜哪家小伙子。”
　　王师师脸上浮现出一朵红云，偷偷瞥了罗远一眼，小巴微扬，嘴角露出一丝得意的笑意，小声的辩解道：“我可不是他妹妹。”
　　这种人千万不能接他话茬，否则就没完没了，各种好话套话，对他来说就像本能一样。果然霍东立马接过话头：“瞧我这眼神，那你肯定是弟妹了，也只有罗兄弟这样的人物，才能配得到弟妹的容貌。另一位美女应该也是，罗兄弟真是好福气啊！”
　　罗远转头笑着看了他，最后看的他直到他从谄笑变成干笑，这才停了下来。
　　“唉，我没有罗兄弟镇定自若的本事，不怕你笑话，如果我不说话来转移注意力，我就会忍不住颤抖。”霍东抬起头，吸了吸鼻子，良久后才绝望道：“我害怕活了今晚，就看不到明天的太阳，甚至下一刻，我就要死了，就算我们躲到了防空洞，也安全不了多久，现在军队没了，河东市又到处都是变异兽，到时候不要说粮食，恐怕连干净的水都找不到，如果找不到武器猎杀变异兽，到时候只能活活饿死啊……”
　　沙哑的声音在地下停车场不断的回荡，气氛顿时显得有些的压抑，一些人开始小声的抽泣起来。
　　“这次军队撤离的太匆忙，战场上肯定会有大量的武器落下！”一人建议道。
　　“那里肯定是有的，而且要多少有多少，但那种危险的地方谁敢去？就算我们拿到了，又会死上多少人！”霍东反驳道。
　　“干嘛舍近取远，工业区就有军工厂，到时候不要说枪械，就算大炮也有不少，另外人民武装部离这里也不远，这些退役的武器军队看不上，里面肯定还要大量的剩余。”
　　……
　　在清冷的夜色下，队伍再次出发。
　　此时街道上已经空无一人，路面到处都是鲜血痕迹，甚至还有一条修长似乎是年轻女性的大腿遗忘在路面上，大腿不时的抽搐一下，还没完全僵硬，只是主人已经不知所踪。
　　空气中弥漫了一股浓郁的血腥味道，直冲鼻腔，好几个人停了下来，开始剧烈的呕吐。
　　罗远脸色微微发白，即便已经见惯这样的场景，他胃里也感觉一阵的翻滚。
　　几分钟后，罗远脚步突然一顿，前方几百米处一只庞然大物正趴在街边，从它的形象来看，依稀可以看出它以前的模样，这是一条五六米米长的蜈蚣。
　　表面金黄色的甲壳，在月光闪烁着冷酷的光泽，钢镰一般的节肢，整齐的排列在身下。此时它静静的趴在地上，一动不动。可以看到，它的腹部鼓鼓胀胀，已经高高的隆起，里面似乎还有东西还在蠕动。
　　这是一头吃撑的变异兽，而在城市里能找到的食物，除了人，也不会有其他东西了。
　　一想到里面可能存在东西，罗远顿时脸色难看，他握了握手中的刀柄，脚步微微的加快。
　　“危险，前面有变异兽，快跑。”罗远的视力比普通人要强上几倍，再加上是晚上，所以队伍直到走进四五十米，这些人才发现前面趴着一头庞然大物。
　　人群顿时一阵骚乱，所有人开始拼命的往回跑，没有武器，普通人对上变异兽只能送死，一时间，除了罗远几人之外，所有人都开始四散狂奔。
　　不过罗远并没有意外，毕竟普通人对上变异兽，除了寄托于运气和比别人跑的快之外，再没有更好的办法。
　　听到附近的动静，它就像蛇类动物似的昂了昂头，鲜红头部表面点缀着圈纹状的七彩光斑，这些光斑在黑暗中散发着淡淡的荧光，随着角度的改变，散发出色彩斑斓的光芒。这种丰富的堪称妖艳的色彩，无一不表明，这一头剧毒的生物。
　　它警觉的看了一眼，感觉着周围没什么危险，又重新趴了下来，至于附近的罗远，甚至根本没有看一眼的兴致。
　　本来想趁着它吃撑的时候趁机把它斩杀的罗远，犹豫的停了下来。
　　如果用等级来判断一头变异生物的强大，无疑使一种危险而又愚蠢的行为，这头散发着淡蓝色等级气息的变异兽，显然是无法用正常的淡蓝色等级生物来形容。
　　“罗……罗大哥，我们要不绕路吧！”看着这头庞然大物，王师师有些哆哆嗦嗦地说道。
　　听到王师师说话，罗远眼睛顿时一亮，毒素对于他来说是一种威胁，但对于有念动力而且可以分心多用的王师师来说却不值一提，而且一头淡蓝级的变异兽正适合王师师练手，他想了想，转头对王师师说道：“这头变异兽就交给你了。”
　　王师师瞪着大大的眼睛，指了指自己：“我？”
　　“这不过是一头二级变异兽，你一个进化者，而且还是强大的念力进化者，你不会连这个都对付不了吧？”罗远激将道。
　　“可……可是，我……”王师师尽管对罗远的夸奖，有些飘飘然，但一想道前方那头恐怖而又狰狞的变异兽，她就心惊胆战，勇气全无。
　　“没有什么可是的，事实上这比你想象中的要简单，只要飞梭射入它的头部，并搅动几下，而且我再旁边看着，绝对不会让你有危险。”罗远见王师师依然退缩，他冷冷的打断道。
　　“我怕，我不行的，我……我会被它吃了的。”
　　“罗远，还是不要逼她了，师师毕竟还小。”黄佳慧看着王师师惊恐的表情，有些不忍地说道。
　　“闭嘴，变异兽不会因为她年纪还小，而不会吃她。我不养累赘，如果你连这都无法做到，就不要在跟着我了。”罗远冷漠地说道，这个世界太残酷了，步步危机，从今天之后，还不知道会遇到多少的危险，无法转变心态，即便再强大的力量，也无法再这个地狱般的世界中生存下去，既然王师师不想改变，那就只能逼着她改变了！
　　王师师娇躯一颤，心中仿佛听到有什么破碎的声音，她难以置信看着罗远，似乎不敢相信这话是他口中说出来的！
　　黄佳慧焦急的看着罗远，但罗远神色冷漠，看都不看她一眼，经过这么长时间朝夕相处，她也已经摸清了罗远的性格，平时平易近人，温柔体贴，但一旦做出了决定，就从无更改，哪怕再劝也没用。
　　黄佳慧见劝不动罗远，只能对王师师安慰道：“师师，不要怕，你罗大哥只是想锻炼你的胆量，并不会害你。”
　　王师师低着头神色黯然，想起昨天自己还担心某人的安危，状着胆子为他出去屏蔽毒雾，结果今天却得到这样的对待，心中越想越委屈，她眼睛一红，泪水就啪嗒啪嗒的往下掉。
　　她抬起头，泪水婆娑道：“好，我去，反正人家死了也没人关心，让我死了算了。”
　　她撅着嘴赌气地说道，脚一步一步的朝前面走去，眼睛却不时偷偷的瞥了罗远一眼。
　　见罗远始终无动于衷，她心中终于万念俱灰，泪水止不住的往下流，不一会，她抹了一把泪水，恨恨的冷哼了一声，从口袋中摸出一把白玉色的两头尖细的梭子，一步步的朝前面走去……
　　罗远紧紧地看着他，好几次都忍不住想叫她回来，但都被他克制住。想要在这个残酷的世界生存，这是人生必须经历的第一步，也是这个世界中生存所必须的技巧，以后生存的保证，他也许能庇护一时，但无法庇护永远。
　　因为就连他也感觉前途迷茫，仿佛就像大海中的一块随波逐流的小舢板，随时都要担心被大海突然而起的海浪掀翻。无力的感觉，时刻都萦绕在他的心头，而想要活着，必须不断的在命运挣扎。
　　当自身都难保的时候，又由谁来庇护，师师，靠人不如靠己啊！


第89章：拒之门外
　　随着接近变异蜈蚣，王师师的身体开始瑟瑟发抖，但与此同时，路面凭空吹起了一股烟尘，手上的梭子飞起，悬浮在她的头顶，她脸色越来越白，最后牙齿一咬。
　　下一刻，飞梭便急速的朝变异蜈蚣射去，在念力的驱使下，它飞行极快，恍若一道流光一闪而过。
　　变异兽感觉到危险的临近，刚想抬头，却已经来不及了，只是眨眼间，飞梭就射入它的头部，表面坚硬的骨甲在深蓝级的飞梭面前，犹如豆腐一般轻易的穿透。
　　变异蜈蚣身体一震，开始激烈的挣扎，不过变异蜈蚣已经是强弩之末了，大脑重创无论对脊椎动物还是昆虫类动物都是致命的，如今已经是最后的挣扎了，但即便如此，这头庞然大物临死前的无意识攻击也足够震撼。
　　庞然的身躯不断在街面翻滚，发出轰隆隆的巨响。地面都开始微微震动，口器中还喷出一股股剧毒的粉红色毒水，散发着一股淡淡的甜香味。
　　王师师完全被吓呆了，忘记了攻击，愣愣的呆在原地，只是本能的拼命施展念力，连那根白骨梭子也忘记了收回来。
　　“师师，快跑！”罗远心中一紧，喊道。
　　王师师这时才反应过来，连忙往回跑，一把抱住罗远，开始歇斯底里的大哭，哭的昏天暗地，上气不接下气，她真的是吓坏了，只有走到那头变异蜈蚣面前，她才真正明白变异兽的可怕，巨大的体型，狰狞的骨甲，诡异而又恐怖的色彩，一切都让她心灵震慑。
　　“好了，好了，不要哭了，那头变异兽已经死了。”罗远拍了拍她的背部，道。
　　王师师抬起头来，露出一张满是泪水的脸道：“死了，我杀死它了？”
　　“不信你回头看看。”罗远笑道。
　　王师师不相信的回头看了一眼，果然发现那头变异兽已经倒在了地上。她脸上露出难以置信之色，嘴巴微张：“我……我杀了它！”
　　“不要忘了，你是个进化者，已经和普通人不一样了。杀死一头二级变异兽对你来说轻而易举。”罗远笑道。
　　“没想到我这么厉害！”王师师讷讷道。
　　“师师本来就很厉害，说不定以后比我还厉害。”罗远继续对她进行心理建设：“电影中念力可是最强大的超能力之一！”
　　王师师面嫩，经不起夸奖，刚才还是泪流满面的脸上不由自主的露出一丝得意的笑容，下巴也开始抬了起来。
　　“现在还怕不怕？”
　　“不怕了！”王师师自信满满道。
　　“那你可以松手了吧，不然佳慧可要吃醋了。”罗远调侃道。
　　“胡说什么？我什么时候吃醋过。”黄佳慧连忙反驳道。
　　王师师才发现自己正抱着罗远，娇嫩的胸部正紧紧地贴在他的胸膛，她慌忙的退后了几步，脸色涨的通红，大羞道：“罗大哥，你再乱说以后不理你了。”
　　……
　　刚才散去的人，并没有跑多远，而是在远处远远的看着，毕竟这里处处危险，又有哪里是绝对安全的地方，见变异兽倒下后，又跟了过来。
　　几个站在不远处看到王师师杀死变异兽的人窃窃私语，很快所有人都知道了。
　　“罗兄弟，这小姑娘是进化者？”霍东惊讶地说道。
　　罗远点了点头，这种事情瞒不过任何人，而且现在也不需要隐瞒了。
　　众人目光顿时不一样了，都震惊的看着王师师，脸上混合羡慕和戒备，进化者对大多数人来说完全是传说中的存在，虽然每个人都听说过，却少有人真正见过，没想到一个看起来柔弱漂亮的小姑娘，竟然就是进化者，这实在是太出乎人的意料了。
　　“那你？”霍东继续问道。
　　“我也是！”罗远道。
　　周围突然安静下来。
　　罗远拉过已经晕乎乎的王师师，道：“还有一段路，走吧。”
　　众人连忙点了点头，人还是原来的人，但心态却已经发生了变化，如果说之前罗远对他们来说仅仅只是可有可无的领头者，那现在就已经建立了初步的威望。
　　走到变异蜈蚣时，罗远对王师师问道：“飞梭还能找得到吗？”
　　飞梭他只给她制作了一枚，如果这枚丢了的话，短时间内王师师就没有武器了。
　　“我能感觉到它在哪里？”王师师说道，她闭上眼睛感应了一会，随即一道流光从地面飞起，迅速的悬浮在她的头顶。
　　“你刚才说感觉是怎么回事，你难道还能感应到它。”罗远奇怪道。
　　王师师想了想，有些迷糊道：“我也不知道，可能用的多了的原因，我和飞梭有种联系，有一次我找不到飞梭，忘记放在哪里了，等晚上睡觉的时候才发觉的。就好像有根绳子连接在一起，只要离不远我就能感觉到它。”
　　罗远心中有些疑惑，按他的理解念力应该是感知的变异能力，既然念力有这样的效果，感知应该也有差不多有这种效果，等有空的话，也许可以试一试。
　　他也没有多想，等王师师收回飞梭，队伍继续朝前面一路小跑。
　　接下来则显得比较顺利，再没有碰到任何的变异兽，十几分钟后，一个幢丝毫不一起眼的三层建筑就出现在众人的面前，建筑物上面写着几个金色的大字：“河东市第三防空洞”
　　门口的铁拉门半开半闭，顺着铁拉门向里看，入眼处就是一个巨大的圆拱形的门洞。
　　不过一看到这个门洞，所有的人的脸色都难看起来，一扇一眼看起来就显得特别结实的暗红色铁门正紧紧地关闭着，哪怕超出门框的部分也有十几公分厚的厚度。
　　“这里已经有人进去了。”一个中年人沉声说道。
　　罗远点了点头：“先去敲门再说！”
　　众人心中都沉重起来，一个个从铁拉门鱼贯而入，在罗远的示意下，一个青年走上前去用力的拍门，从左近捡起一块砖块开始用力的砸门，铁门发出沉闷的响声，一听就知道厚度惊人。
　　“有人吗？开门，快开门……”
　　以罗远的听力，立马就听到里面就传来一阵窃窃的私语声，但很快就安静下来。
　　青年一直的喊，不停地敲，直到过了一分钟，里面终于有个显得有些不耐烦的声音传来：“这里已经满了，住不下了，去其他地方吧。”
　　“开开门吧，我们这里也没几个人，挤一挤总是挤得下的。”一个削瘦的中年人，喊道。
　　“是啊，各位积积德吧，让我们进去。”
　　“还有完没完！我都说了这里挤不下了，你再求也没用，有这个时间还不如去其他防空洞”里面沉默了一会，继续骂道。
　　敲门的青年明显是个暴脾气，他用力的把砖头砸在铁门上，怒道：“他妈这防空洞又不是你家的，能容纳几万人的防空洞我就不信还容不下我们几十个人，还不快开门？”
　　“你们这帮自私自利的人渣，不要以为我不知道你们的心思！你们这帮人总有一天都要下地狱。”
　　“我不开门又怎么样？你还能咬我？”
　　两方已经撕破脸皮，隔着铁门互相对骂。
　　“你让开，让我来。”罗远脸色阴沉，突然出声道。


第90章：杀鸡骇猴
　　周围的人纷纷让开。
　　罗远走上前去，抽出斩马刀，在众人震惊的目光下，提起刀尖对着那道厚厚的铁门就捅了进去，数十公分厚的铁门在这把深蓝级的长刀面前形同虚设，仿佛烧红的尖刃插入牛油，轻而易举的捅穿。里面顿时传来一阵骚乱。
　　“开门，否则我就把破门砍了。”罗远沉声说道。
　　“不要冲动，开了，开了！”沉默了一会，里面连忙说道。
　　不一会，厚厚的铁门缓缓的打开，一群人站在远处冷冷看着罗远这群人进来，好几个人手上都拿着手枪，其中甚至有两把步枪。
　　领头的是一个高大壮硕的男人，四方脸上一道血红色的疤痕顺着眼角直到嘴巴，把半边的脸都分成了两半，看上去显得格外的狰狞。他看了一眼罗远手上的斩马刀，冷冷道：“既然进来了，就要守规矩，如果想要搞事，就不要怪我们没说清楚。”
　　见这些人手中有枪，原本气势如虹的众人顿时没了声音，连之前敲门大骂的青年也紧紧地闭上嘴巴。
　　“没有规矩，不成方圆，我喜欢遵守规矩的地方。”罗远微笑盯视着对方。
　　话音刚落，他身上就散发出一股恐怖的气息。
　　以罗远为中心，四周犹如雾气蒸腾，空气开始扭曲，刀术精通所生成的气势连淡蓝级的变异兽都能影响，更不用说这些普通人，所有人一时间都如堕冰窖，脑海一片空白。
　　领头那个高大壮硕的男人，脸色顿时变了，汗水不停地从额头冒出，他浑身僵硬，甚至连把枪的念头都不敢有，他吞了吞口水，刚想说话，刚才的那股气息就突然消失了。
　　“至于之前一直不开门的事情，我能理解，就不追究了，谁也不想冒险赌进来的是朋友还是毒蛇？”罗远笑道。
　　众人不约而同的松了口气，这时才发现短短的时间内，所有的衣服都已经被汗水湿透，身体仿佛虚脱了一般抖个不停，众人一脸恐惧的看着罗远，仿佛见到了鬼。
　　罗远拨开已经被气势冲溃了意志的众人，走下通往地下的阶梯，众人回过神来，连忙跟上。防空洞里的人眼神相互交流了一下，各自心有余悸。刀疤脸好几次都摸向腰间的手枪，神色变幻不定，但最终还是颓然的放了下来，他本能的感觉到，如果他敢动枪的话，死的绝对不是对方。
　　这是一个无比危险的男人，甚至比外面的变异兽更加的可怕。
　　短短的功夫，形势立变。似乎所有人都成了罗远的手下。
　　罗远走下阶梯，走廊上到处都是帐篷，地铺，虽然如今已经快要接近凌晨两点，但外面不断传来的渗人的兽吼，显然让很多人都无法入眠。父母在哄着孩子，年轻的男女正互相依偎着，见罗远这群人进来，只是看了一眼，就不再关注。
　　“这里有多少人了？”罗远问道。
　　“几百人吧，自昨天出现炮声开始，附近小区的人都到这里来了。”跟在后面的刀疤脸下意识地说道，说完脸色有些难看。
　　罗远点了点头，没想到这里有这么多人：“粮食多吗？”
　　“都是自带口粮，三五天可能没事，时间长了，恐怕就不行了。”既然已经开口了，刀疤脸也就继续的解说道，他犹豫了一会，张了张口问道：“现在外面……外面怎么样了？”
　　罗远没有说话，继续朝前面走着。
　　“虽然不想说，但事实上河东市已经沦陷了，所有的军队都撤到了地下基地。市里已经被变异兽占据，江南省完了，不会有支援，也不会有奇迹，我们恐怕要待在这里很久了。”霍东见罗远没有说话，开口道。
　　人群中有几个女人开始哭泣，气氛异常压抑。
　　罗远的声音打破这种绝望的气氛：“还有帐篷吗，我需要两个帐篷？”
　　“有，我去给你找两个过来！”刀疤脸说道，说完他挥了挥手，一个瘦的像猴子的男人示意朝人群中走去。
　　很快那里就传来吵闹声。
　　“你干什么，凭什么给你们，你这是抢劫。”一个女人愤怒地说道。
　　“别给脸不要脸，要你们东西是看的起你，这是粮票，我们老大买了！”瘦猴大声地说道，拿出一把粮票，甩到对方的脸上，一脸狰狞地说道。
　　“你……你怎么打人，你这混蛋，你们讲不讲道理。”
　　女人旁边的男人畏畏缩缩的呆在原地，显然是夫妻，他拉了拉女人，压抑着声音道：“算了算了，给他们吧，我们惹不住，帐篷没了就没了，保平安吧。”
　　女人指着哪个男人，愣了半晌，骤然尖声道：“你还是不是男人啊，别人都说你老实，我才嫁给你，以前窝囊也倒罢了，我也不想说什么，因为这样的男人才放心，但现在是什么时候啊，都被人欺负上门来了，你还这么没脾气，你想过没有，没了帐篷我们睡什么啊？”
　　男人脸色有些不自然：“唉，你也知道我性格，再说这些干什么啊，他们这么多人，就算拼了也打不过啊，他们还有枪呢，算了，息事宁人吧，这些都是身外之物，没了就没了，不要闹了，给他们吧。”
　　女人指着男人气得说不出话来，坐在地上嚎啕大哭。
　　周围的人围了上来，远远的看着热闹，却没有一个人敢靠近，见事情这么久没有办成功，瘦猴有些恼羞成怒了，他从背后抽出铁棍，朝女人走去。
　　黄佳慧有些看不下去了，用力的掐了罗远一把。
　　罗远叹了口气，自己心肠还是不够硬啊，眼见那个女人就要受伤，他连忙喊道：
　　“住手！”
　　瘦猴身体一颤，立马停了下来，畏惧的看着罗远。
　　罗远脸色复杂的看着那一对小夫妻，他也是刚从秩序的社会中走出来的，实在很难接受这种丑恶，而且不管是间接还是直接，主谋还是自己。
　　“算了，回来吧！”罗远道：“欺负老实人没什么意思，把你们的给我两顶吧！”
　　刀疤脸愣住了，身后的众人也愣住了，心中不得狂骂。
　　你不想欺负老实人，但你也不能欺负我们啊！
　　“没有吗？”罗远转过头平和地说道。
　　但这样平和的声音却刀疤脸心中一颤，他连忙抱怨埋在心底，道：“有，当然有。”
　　“那就马上两顶过来！”罗远道。
　　刀疤脸木然转过头，在人群中扫了扫去：“小超，罗平，你们拿两顶帐篷都拿过来给这位大哥。”
　　作为老大，他自然不会把自己的帐篷拿过来，什么事情都有手下效劳。
　　“是，豪哥！”
　　那两个被点名的男人仿佛死了爹娘一般脸色黑了下来，在众人幸灾乐祸的目光下，不情不愿的往另一条地下通道走去。
　　没过多久，两人取来两顶帐篷，在刀疤脸的示意下，走到一个空旷的通道，便开始搭建帐篷。
　　“抽烟吗？”趁着空隙，罗远靠着防空洞厚厚的墙壁，坐了下来，取出一包皱皱巴巴的香烟。
　　自从异变以来，他的烟瘾就越来越大了，每当心情压抑的时候就喜欢抽上一根。
　　刀疤脸有些受宠若惊的点了点头，罗远分了一支，至于其他人就没有了，这已经是现在唯一的存货了。
　　“你叫什么名字？”罗远点完点烟，问道。
　　“苏建豪，蒙兄弟们看得起，都叫我豪哥。”刀疤脸深深的吸了一口，轻轻的吐出。
　　“你想杀我？可能是晚上的时候。”罗远道，看了看周围环境，用手指了指：“这里没什么人，进来的时候很难惊动别人，而且除了直直的一条通道外，连躲避地方都没有，只要几把枪一扫，再强的人也成为一摊肉泥了，你说我要不要现在杀了你？”
　　那叫苏建豪的男人心中一惊，他刚想跳了起来，但动作做到一半，又重新坐了回去，因为一抹蓝色的刀锋已经抵到他的喉咙，他脸色一片苍白，夹着烟的手，开始微微颤抖。
　　喉咙处那丝冰凉的痛楚感清晰的提醒着他，只要他稍动一下，那把锋利的难以想象的刀，就会切入他的喉咙，不会造成任何的阻碍。
　　他喉咙耸动了一下，吞了吞口水：“我……我想你误会了。”
　　有个苏建豪的手下注意到这里，连忙拔出手枪对准罗远，色厉内荏的喊：“干什么，放下刀，否则……”
　　话还没说到一半，刀疤脸就感觉旁边的人影模糊了一下，下一刻，一股滚烫的鲜血就猛地喷到他的脸上，身上，浇了个通透，浓郁的血腥味不断的朝他鼻孔钻去。
　　他看到那个手下手用力的捂住喉咙，但高压的血液依然从指缝汩汩的流出，他眼睛怒瞪，喉咙处卡卡作响，几秒过后就扑通摔倒在地，浑身不停地抽搐。
　　苏建豪张了张嘴，心脏剧烈的跳动，一脸震惊，连血液沾到眼睛，都不敢眨上一下，因为他发现喉咙的那把刀根本就没有移动，或者说，他根本就没有感觉这把刀移动过。
　　“如果再有人用枪指着我的头，就如他这样的下场。”罗远冷冷地说道，空气的温度似乎凭空降低了几度，有个刚准备拿枪的手下，听到这话，立马垂下手来，一动都不敢动。刚才那一幕实在太快了，超乎所有人的理解，很多人甚至连动作没有看清，从他暴起杀人再到重新做到原位，几乎连半秒都不到。
　　王师师看到这一幕，捂住嘴巴，眼睛中带着惊恐，神色木然，黄佳慧叹了口气，紧紧地搂住王师师。
　　“很好，那么我们继续说刚才的事情。”罗远淡淡的一笑，道。
　　“误会，这是天大的误会，我绝对没有这种心思，否则就叫我不得好死！”苏建豪身体僵硬，干硬的挤出一丝笑容，连忙道。
　　死亡从来没有如此临近，那把蓝色的刀锋仿佛携带着浓烈的杀意，让他浑身冰凉。
　　“误会也好，事实也好，想要死很简单，只要我刀动一下，一条人命就没了，你应该知道什么事情。该做，什么事情不敢做，机会只有一次，命也只有一次，想要活下去，就看你接下来的表现。”
　　“是……是……”苏建豪连忙应道，一点念头都不敢有。
　　“好了，把尸体拖走，再把血迹弄干掉。你们可以走吧，明天记得把早饭送过来！”罗远见帐篷已经搭好，挥了挥手道。
　　“好，好！”
　　众人如获大敕，等一切处理干净后，苏建豪的一群人迅速的走了，只留下之前跟过来的那群人。
　　“我就知道，那帮人不安好心，我说怎么死活不开门了，原来想要关起门称王称霸，要不要罗哥你杀掉一个，杀鸡骇猴，搞不好还要出幺蛾子了。我们虽然帮不上什么忙，但至少还能警戒，今晚我就不睡了，帮你守在通道外面吧。”霍东讨好道。
　　“是啊，反正快天亮了，索性都不要睡了，先守一天。”人群中立马有人附和道。
　　末世中实力永远是最惹眼的力量，是安全保障，当罗远体现出强大的实力时，很多人都开始动了心思。
　　“你们的好意我收到了，我虽然不怕，但还有许多家眷需要照顾，那就麻烦诸位了！”罗远笑道。
　　也没有拒绝，有这群人住在外面，想要无声无息的进行袭击，难度就更大了。
　　“应该的，应该的，罗哥早点休息，我们走了。”


第91章：夜话
　　罗远掀开帐篷一看，里面并没有放置被子，不过如今天气炎热，即便是晚上也有二十几度，倒是不盖被子也冻不着，帐篷底部是一层海绵，罗远按了按，倒是蛮软的。
　　“两个都一样，你选哪一个帐篷？”罗远回过头对师师说道。
　　王师师脸上还残留着深深的惧色，她犹豫一下：“我有些怕，我想和你们睡一个帐篷。”
　　罗远和黄佳慧对视了一眼，想了想道：“那就一起睡吧。”
　　这一夜对一个涉世未深的小女孩而言实在是太血腥，太刺激了，不要说王师师了，就算黄佳慧此时闭上眼睛依然都是如泥浆般的肉泥，漫天的鲜血。如果再让她一个人入睡，积压的恐惧足以让她崩溃。
　　等三人走进帐篷，罗远拉上拉链。
　　黄佳慧检查了手枪，贴身放在身上，和衣躺了下来，原想王师师会睡到她身边，便有意的留出了一个位置，没想到王师师却躺在了另一边，身体紧紧挤在罗远的身侧。
　　她眉头微皱了一下，但看到王师师身体不住的颤抖，她心中不由的叹了口气。
　　只要大家活着就好，再计较这些又有什么意义呢。
　　“罗大哥，那些混混晚上真的会过来杀我们吗？”王师师躺了一会，搂住罗远颤声问道。
　　“只要他们稍微有点脑子，就不会来，至少是今晚，放心睡吧！”罗远道。
　　“你刚才是故意杀人的吧。”黄佳慧张了张口，还是忍不住说道。
　　黑暗中王师师瞪大眼睛。
　　罗远沉默了一会，问道：“你当警察时，看到歹徒会不会害怕？”
　　“不会！”黄佳慧想了想说道。
　　“那是因为你手里有枪。”罗远道：“它能增加你的胆量，让你无所无惧。那伙人不止一把枪，从他们的作态来看，明显也不是什么好人，尽管我不想杀人，但是我不介意杀鸡儆猴，避免以后的麻烦。”
　　“可那也是一条人命，干嘛杀人呢，给他点教训了就好了。”
　　“如果别人认为我们比较软弱可欺怎么办。”罗远淡淡地说道。
　　“那就斩掉一条胳膊……”黄佳慧说道一半就停住了，实在不相信这是她说的话。
　　“那比死了还惨，以现在的条件，他可能会活活痛死。”罗远好笑地说道。
　　王师师忍不住插进话题说道：“黄姐姐你不要这么说罗大哥，罗大哥这是为了保护我们，没有他，我们两个早就已经死了。”
　　“你就这么帮你罗大哥，之前你不是恨他恨的要死吗？”被这一打岔，黄佳慧原本就显得无力的正义感也消散的无影无踪，没好气道。
　　“虽然当时很生气很伤心，但我知道罗大哥都是为我好，我早就已经想通了！”王师师娇声说道。
　　“就知道拍马屁。”黄佳慧道。
　　“人家哪有拍马屁，罗大哥本来就好嘛！”
　　……
　　罗远听着两个女人叽叽喳喳说个不停，心中充斥着平安喜乐，虽然竭力的忍住困意，但眼皮子却越来越沉，很快就开始沉沉的睡去。今天整整一天，他都没休息过，不仅身体疲惫不堪，精神上也承受着巨大的压力。紧绷的神经刚一松懈，疲劳就如压抑的火山般爆发出来。
　　听到沉闷的鼾声响起，两人声音便越来越轻。
　　“罗大哥睡着了？”
　　“他太累了，白天还出去了一个下午，虽然不知道他在干什么，但显然并不会轻松，让他好好睡吧！”黄佳慧轻声道，看着罗远哪怕睡着手中都抓着刀柄，她心中有种浓浓的安全感。
　　虽然之前，她语气中带着责备，但她明白，如果没有罗远，她实在无法想象日子该怎么过下去。
　　……
　　防空洞的另一条通道，这里被木板简陋的隔离开来，里面摆放着几张沙发，一张茶几。十几个人聚在一起，茶几上摆满了罐头，薯片，几瓶啤酒，地面烟头撒了一地，空气中云雾缭绕，几乎让人睁不开眼睛。
　　苏建豪坐在沙发上，他神色阴郁，蒙头不停地抽烟。
　　这时他手抹向喉咙，但伸到一半，就突兀停住了，这样无意识的动作他已经说不清做了第几次了，那冰冷的感觉仿佛还依然刺在喉咙上，让他刻骨铭心。
　　“豪哥，我这就去叫几个兄弟杀了他，不能这么算了。”一个头发天然卷的青年，忍受不住压抑的气氛，站起来开口道。
　　“小虎，不要冲动，坐下，听豪哥的。”一个一脸戾色的中年沉声说道，说完对苏建红道：“豪哥，这样坐着也不是个事啊！你倒是说句话到底怎么办？”
　　苏建豪深深了吸了一口烟，扔到地下，抬起头，短短的十几分钟的功夫，脸上疲惫的仿佛几天都没有睡觉了一样，他抬起头来，怨毒地说道：“大家跟着我，长的有七八年。短的也有四五年了，我是什么样的人大家都清楚，锅子的死，我比谁都恨，因为他是因我而死的，我恨不得把那小子剁成肉酱。但是愤怒解决不了问题，形式比人强，我们必须要忍住这口气，至少现在不行。那个小子是进化者，他的速度极快，就算有枪恐怕也对付不了，再加上对方现在已经警惕，短时间无法对付。”
　　“进化者？”周围的人一脸震惊。
　　这样的人基本上都是军队特招的，留在民间少的可怜，而在民间的进化者，又由于种种原因，都显得非常低调，即便有人是进化者周围的人也无法察觉，基本上很少有人能够看到，所以进化者在普通人眼中则显得比较神秘，虽然经常听到，但真正见过的却没有几个。
　　“这小子手黑的狠，稍不如意就动手杀人，所以你们这几天不要招惹他，相反还要恭恭敬敬，他要什么就给他什么，另外挑几个女人给她送过去，等他先放松警惕了再说，老虎也有打盹的时候，老黄你比较心细，这件事由你来做，务必要让他满意。”
　　“豪哥，我知道怎么做了！”中年人说道。
　　听罢，大多数人心中不约而同的松了口气。罗远给他们留下的印象实在太深刻了，太凶残了，简直比恶棍还要恶棍，而且强大的让人绝望，一想到暂时不用对付这种凶残的“恶魔”，心中就感觉一阵轻松。
　　这时门被突然推开，众人浑身一个激灵，几个反应大的刷的站了起来。
　　进来的是一个少妇，见众人齐齐的看开，不由愣了一下，随即俏眉倒竖，大声斥道：“怎么这么晚还不睡觉，都快两点了，小孩都发高烧了，你也不管管，吸的乌烟瘴气的，早晚得肺癌，都散了散了！”
　　“大嫂！”众人叫到。
　　苏建豪站了起来，摆了摆手：“先回去睡吧，明天的事老黄你安排一下。”
　　中年人心领神会的点了点头，众人鱼贯而出。


第92章：辐射
　　罗远是被外面的吵闹声惊醒的，他猛地抓住刀柄，过了一会，他缓缓睁开眼睛，小心的挪开王师师和黄佳慧的胳膊大腿，不过这么一动也把两人吵醒了。
　　“怎么了？”黄佳慧掏出手枪，警觉的问道。
　　“没什么！你们继续睡吧，我去看看。”罗远说罢，拉开帐篷的拉链，走了出去。
　　……
　　外面已经吵成一团，不过即便是争吵，每个人都努力的压抑着声音。
　　“你们让我们吃这个？”
　　“这么稀的粥也能吃的饱？我看都能照出人影了。”
　　“把你们老大叫来，我不信你们会没有我们几个人的粮食，我看你们是看不起我们罗老大！”
　　“各位兄弟，不要激动，大家都体谅一下，粮食我们的确是有一些，但也不能一下子就吃完啊，这里也不知道什么时候能出去，总不能先把能吃的都吃完，然后等着饿死吧？”一个中年人，露出苦笑，不停地解释着。
　　此话一说，众人脸色怒气稍歇，一想到这边的处境，也不知道什么时候能离开这个地方，大多数人都打消了加饭的念头。
　　“再说……说……说”中年人再接再厉，打算继续口沫横飞，这时忽然见罗远提着那把吓死人的长刀，面无表情的走了过来，脸上表情一僵，话卡在喉咙，再也说不下去。
　　“罗老大！”
　　“罗老大，醒了，真是抱歉，吵醒你了。”中年人脸上虚打，立马绽放出无比灿烂的笑容，低头哈腰道。
　　罗远记得这个人是苏建豪身边的人，而且人情练达，口齿伶俐，应付这些人游刃有余，显然不是什么简单的角色。
　　罗远皱着眉头看了看放在前面的大铁锅，粥很稀，看过去几乎能看见锅底，量也就每人一碗多的样子，旁边放着一碟咸菜，数量也是少的可怜，他拿起勺子，搅了几下，又放了下来。
　　中年人叫黄钟禅，此时看着罗远，见其眉头紧皱，心中忐忑，暗道自己鬼迷心窍，居然习惯性的想着克扣这个杀人魔王的粮食，一想到他的手段，他额头开始不停地冒虚汗，尽管对方看着平静，天知道会不会突然暴起杀人。早知道，自己就不跟过来了，但此时后悔也已经晚了。
　　罗远抬头看着黄钟禅一眼，对方忽的打了个激灵，脸色刷的变得蜡白，身体摇摇欲坠，脸上还强行挤出僵硬的笑容，没等罗远说话，他连忙补救道：“我……我马上把粥抬回去，换米饭过来。”
　　罗远有些意外的看了他一眼，他也没想到昨天杀了一个人，在对方心中居然留下这么深刻的印象，不过就是让这些人害怕，这样才不会搞什么幺蛾子，他点了点头：“那就速度快点。”
　　黄钟禅松了口气，连汗都不敢擦，连忙招呼另外两个手下，手忙脚乱的搬起铁锅，狼狈的匆匆而逃，仿佛离开的是什么龙潭虎穴。
　　……
　　小小的插曲过后，饭很快就送来了，这一次则显得比较丰盛，当然也仅仅只是相对而言，不要说末世前，就算是在一天前的小别墅里，也是远远不如。
　　罗远并没有和外面的人一起吃，而是打了饭菜，走进通道。
　　此时黄佳慧和王师师已经起床了，拿着送过来的一小脸盆水，轮流洗脸刷牙。
　　“包里还有几瓶矿泉水？”罗远问道。昨晚的逃难中把行李都丢了，但背包却背在背上没丢，不过背包容量太少，也装不了多少东西。
　　“我刚才数了数还有五瓶，另外还有几块压缩饼干。其余都是金条和粮票，不过这些东西在这里恐怕也用不出去了。”黄佳慧道。
　　“粮票丢了吧，没用了。水喝压缩饼干先不要动，等应急的时候再用。”罗远眉头紧锁，感觉着地面微微的震动，面有忧色：“这里呆不了多久，我们很快就要离开了。”
　　“罗大哥，为什么啊？这里很安全，防空洞那么坚固，没有变异兽可以进来。”王师师急道，她本来还以为这里可以安定下来，没想到才仅仅过了一夜，就要准备离开了。
　　“真的一定要离开吗？”许是经历的多了，黄佳慧倒是平静许多。
　　罗远凝重的点了点头：“这里毕竟不是什么地下基地，根本没什么物资储备，最关键的粮食太少了，很多人都只是随身带着一些余粮，三五天还好，时间一长恐怕会出大乱子，我没有饿过肚子，但也能想象得出，一群饿惨的人，会干出什么事情来。等我们修养几天，就离开这里？”
　　黄佳慧心中一颤，心中想起古代饥荒时的各种森寒的文字描述，似乎看到不久后那凄惨的一幕，脸色变得无比的难看：“那我们去哪里。”
　　“先回别墅，那里还有足够的粮食和物资，足可以支撑一年，甚至更久，而到那时那些变异兽没了食物，也应该退走了。”罗远不确定道。
　　王师师听着罗远用一种平静的口吻描述着变异兽的食物，胃里不由一阵翻滚，干呕了几声，小脸煞白。
　　黄佳慧一想到这里的大多数人都会死去，心中压抑的有些喘不过气来，良久后，她才幽幽地说道：“这些人都要死吗？”
　　罗远心中清楚黄佳慧的想法，他叹了口气：“和防空洞外面的那些人相比，这里的人已经算比较幸运的了，至少这一段时间是平静的。要是只是三四个人或者十几个人，我救了就救了，但这里人太多了，我昨晚匆匆看了一下，估计有上千，而且都是普通人，就算别墅的粮食全部给了他们，又能支撑几天？不要想那么多了，先吃饭吧。”
　　罗远端起饭碗，突然变得没什么胃口，吃了几口就吃不下去了，心中有些莫名的负罪感。
　　但他清楚这种负罪感是会害死人的，哪怕他豁出性命，每天出去冒险，猎杀变异兽，也养活不了那么多人。穷的独善其身，达者兼济天下。到时候看情况吧，如果到时候想跟着自己，那就能救几个就救几个吧。
　　想到默默的想道。
　　……
　　第二天，罗远一起过来的一些人开始上吐下泻，皮肤都出现了血红色的斑点。严重的甚至发起了高烧，昏迷不醒，等下午的时候连黄佳慧也开始困乏无力，手脚发软。
　　刚开始这些还以为得了急性传染病，整个防空洞大为恐慌，末世之中缺医少药，一旦得了传染病，几乎就是致命的，更何况谁也不清楚这些传染病是否经过变异，没有针对性的免疫药物，简直就是必死。
　　但很快就被一起跟过来的一个年轻人提醒，这是核辐射的后遗症。
　　这是位医生，可惜如今药品奇缺，也没什么好办法。只是叫罗远准备一些盐水，让人大量吞服。
　　罗远不是医生，但大学读的就是理科，碘盐中含的是碘化钾，除了防止放射性碘进入甲状腺，根本不能防止其他类型的辐射，包括核辐射，但如今也只有死马当活马医。
　　服用盐水后没过几小时，也不知道是碘盐的作用还是身体素质的原因，黄佳慧就自然痊愈了。第二天最严重的三人死了，但等第三天后，所有人都开始陆续痊愈，让那个医生连连称呼奇迹。
　　罗远清楚，末世之中，人类虽然并没有像动物那样翻天覆地进化，但因为食物的缘故人的体质和末世前相比，都有显著地增强。一些轻度或者中度的辐射的作用对人体，再也不是致命。
　　就像罗远和王师师，因为本身素质的原因，甚至连轻微的反应都没有。


第93章：选择
　　罗远拳头不停对着空气击打，空气的爆鸣声犹如鞭炮般密集的炸响。
　　站在通道口的孙小武，目光灼热的看着那几乎只能看到一团虚幻的拳影，不由咽了咽唾沫，等罗远气喘吁吁的停了下来，他才恭恭敬敬的递上毛巾。
　　“刚才外面发生了什么事情，怎么这么吵？”罗远接过毛巾，擦了擦汗。
　　这个之前怒而砸门的年轻人似乎对武力极其崇拜，好勇斗狠，人又有些鲁莽，不过心思单纯，自从见识过罗远的实力后就开始积极的向罗远靠拢，罗远当然不会拒之门外，于是便吩咐他做一些打听消息的事情。
　　“又死人了，那帮饿死鬼人打架太凶狠了，为了一口吃的，他们能豁出命来，刚才打架的时候连一个婴儿都被踩死了，太惨了。”孙小武声音低沉地说道：“不过倒是没人敢来惹我们，很多人见到我们就退避三舍。”
　　此时离罗远进防空洞时间已经过去了五天，随着粮食的日渐耗尽，原本平静的防空洞，开始充斥着燥乱不安的情绪，每天都有人在争斗中受伤，死亡，空气弥漫着一股尸体的腐臭味。
　　“苏建豪他们呢？”罗远问道。
　　“最近好像没什么动静，似乎都怕了，除了黄钟禅那几个，其他人这几天我一直没有看到，您叫我打听的信息我也打听出来了，苏建豪以前好像是河东市安普区兴安会的老大，几年前就逐渐洗白，听说手上有好几个人命。”
　　罗远点了点头，脸上露出思索之色，不一会，他抬头道：“去跟外面那些人说，有要跟我一起走的，中午就出发。”
　　“我们要离开防空洞？”孙小武骇异道。
　　他点了点头，拧开矿泉水瓶小心的喝了一口，继续打拳，该说的都已经说了，至于分不分的清形式，听不听完全取决于他们了。
　　凌厉的拳风刮得站在旁边的孙小武衣服起伏不定，皮肤都有些刺痛，他看着强大的不似人的罗远，心神渐渐定了下来：“我明白了，我这就去说。”
　　罗远没有说话，继续的打拳。
　　……
　　“为什么要走啊，外面这么危险，到处都是吃人的变异兽，我们好不容易到了防空洞，干嘛还要出去啊。”一个少妇听了脸色大变，忙道。
　　“是啊，小武，你跟罗老大说说，干嘛要冒险啊，这里虽然环境差了一点，但是甚在安全啊，出去后我们又去哪里啊，吃什么啊？”
　　“你们怎么不明白，这里的粮食也不是无限的，现在很多人都已经开始饿肚子了，粮食很快就不够了。我们早晚是要出去的，还不如早点出去。”孙小武大声说道。
　　“这道理我也明白，可是我不想再出去了，我有心脏病，实在受不了外面的刺激，其实离开了又能怎么样，可能一出去就死了，在这里我至少还能活几天，我已经不打算离开了。”一个中年人叹了口气道。
　　这么简单的道理，每个人都能明白，不过一时欢愉和将来的危险，两者之间若要选择的话，更多的人都会选择前者，将来本是虚无缥缈，只有眼前才是真实的。他是真的不想出去了，和外面的世界相比，这里就像是天堂，哪怕多待一天也是好的，一想到那天晚上的惊心动魄，他的心脏就骤然加快。
　　“我也不想出去了，我身体胖，跑又跑不快，跟你们出去，只会拖后腿。”一个中年发福的男人，失神了一会，摇了摇头道。
　　“如果……如果罗老大，保证我们的安全，我们就走。”这时又有一个蓝色运动服的年轻人小声说道。
　　孙小武还没说话，霍东有意表现，冷笑着大声说道：“真是好笑，好像有人求你出去似的。你是罗老大什么人，是给他钱了，还是救过他的命。说句不好听的话，你们到现在还能喘气，每天都能吃饱饭，全靠着罗老大。不思进取努力回报罗老大还就算了，还想千方百计拖他后退，你这是忘恩负义，良心都被狗吃了！”
　　“你说话不要太难听，你想舔别人的屁股是你的自由，但不要把我当踏脚石。罗老大既然让我们走，总得负责我们的安全，否则谁会跟他！”他涨红着分辨道，周围传来鄙夷的目光。
　　“任齐你是能杀变异兽呢，还是能杀人？看你长得白静玉嫩，恐怕连杀鸡都不敢，除了卖卖屁股还能干什么？像你这样的废物，你还真是瞧得起你自己。”霍东不屑道，他刚开始倒还有些表演的痕迹，但这次是真的气乐了，没想到还真有这种分不清状况的极品。
　　那叫任齐的青年被气得浑身发抖，脑门一热，就冲了上去，也不知被谁绊了一脚，结结实实的摔在地上。周围的人纷纷散开，半天都没人愿意扶他。
　　一个女孩脸色犹豫了一下，走过去想把他扶起，却被他一把推开，女孩倒退了几步，差点摔倒在地，泫然欲泣。
　　“宁小然不用你装好人，假惺惺，不是一个个想要看我笑话吗，不是一个个说我自不量力吗，你们等着瞧，总有你们后悔的时候。”他怨毒的扫了一圈，似乎要把所有的人都记住，随即用力的推开围观的人，转身朝外面走去。
　　……
　　罗远擦拭了一下刀，重新插入刀鞘。
　　收拾的行李比较少，除了一个背包，外再加上一个帐篷，已经是所有的物资了。
　　本来罗远是不打算带帐篷的，但考虑到万一发生意外还可以用一下，也就顺便带上了。
　　帐篷拆开来看起来大，其实折叠起来也就是一个行李包的大小，而且质地轻便，倒也不影响行动。更何况也没有多远的距离，如果一切顺利，最多两三个小时也就赶到静月小区了。
　　来的时候足有二三十人，离开时的时候却只有五个。
　　除了霍东，孙小武还有一个大约三十岁表情有些木讷的中年人陈先锋，此外还有两个女人，罗远记性不错，其中一个就是当初提醒这里有个防空洞的职场女性，看上去颇有姿色，孙小武不时的偷偷看她，目光躲闪。
　　那时候泥灰遮掩，看不清容貌，等洗去污垢后，才发现是个美女。
　　另外一个看上去年纪不大，十八九岁的样子，娇小文静的像是一个学生。
　　周围的人目光复杂的看着这些人，眼中带着一丝木然还有……怜悯。
　　“只有这些人么？”罗远道。
　　“他们不想走了。”霍东道。
　　罗远扫了一眼，附近的人眼神纷纷避开，他心中叹了口气，每个人都有自己的选择，谁又能知道谁对谁错呢，也许留在这里对他们而言，才是最好的选择了。
　　“路都是自己选的，我们走吧！”罗远深深的吸了口气道。
　　周围的人看着这些人渐渐的离开，消失在防空洞长长的同道中，不知道为什么，心中怅然若失，隐隐有些悔意。
　　……
　　苏建豪眉头紧锁，烟一支接着一支，短短几天的时间，他瘦了一圈，人也仿佛老了几岁。这几天没一天不是被噩梦惊醒，总感觉喉咙不时的发冷，简直快要把他逼疯了，这几天，他连大门都不出，表面是因为自己儿子奇怪的发起了高烧，实际上他是真的怕了，甚至连见都不敢见。
　　如果是以前，血气一冲，他早就已经拼命了，那时候谁提起兴安会疯子豪，无不心惊胆战。
　　年轻时，光脚不怕穿鞋，但人富贵了，就开始怕死了，以前的好勇斗狠，早就随着岁月流逝而逐渐消退，这几年来，事业越做越大，特别是上岸洗白后，他已经越来越像是个商人了。开始计算利益得失，学会妥协，退让。
　　这时大门砰的推开，苏建豪浑身一震，差点站起来，一看是黄钟禅，他眉头微微一皱，不悦道：“咋咋呼呼，给你说过多少遍，进来要敲门。”
　　“他们走了……他们终于……”黄钟禅根本没有听见，他一脸的激动，身体都抖个不停，话说到一半，他激灵的反应过来语气不对，硬生生把剩下的半截话吞了下去，差点没一口呛住，缓了口气才接着道：“他们终于……逃了，我们要不要去追。”
　　“走了？”苏建豪一时没反应过来，用力的拍了下扶手，发泄道：“他们想走就走，想来就来！这帮人渣这几天倒是跳的欢实，死了十几个了吧，人一死就随便一扔，把防空洞都弄得臭气熏熏，要不是我这几天有事，早就把他们突突了。”
　　“十几个，好像只杀了一个人吧。”黄钟禅心理转了个圈，老大似乎理解错了。不过作为苏建豪的多年的心腹，黄钟禅对他性格早就已经摸透，知道这时候只能顺着他的话说，黄钟禅连忙谄笑道：“豪哥，您早就该站出来了，到时候谁还敢蹦出来，老子就一枪替你毙了他。”。
　　“对了，是哪些人要走，倒是真的有胆子，也不怕被变异兽吃了。”苏建豪发泄了一通后，倒是平静了下来，淡淡地说道。
　　“是那个杀人恶魔，刚刚就走了。”
　　“杀人恶魔……”苏建豪愣了一下，忽的站了起来，手上的烟灰抖落一地：“你说杀人恶魔，罗那个什么？”
　　“罗老大，不，那个罗远，他刚刚走了。”黄钟禅再次激动道。
　　“他反应倒是快。”苏建豪眉毛扬起，冷笑一声，深深吸了一口烟。
　　转眼间，黄钟禅就感觉以前的豪哥又回来了，浑身神采奕奕，原本紧锁的眉头，也大大的舒展开来，连每一个皱纹都散发着愉悦的光彩，这几天原本老大身上的那种沉闷感一扫而光，他连忙收回眼神，头微微低垂，把眼中的目光和心中的心思，深深的遮掩起来。
　　“走了多长时间了。”苏建豪道。
　　“十几分钟，门是我帮他们打开的。”黄钟禅赔笑着说道，随即担心老大误会，又解释了一句：“本来那个罗……瘪三是准备砍锁的，你也知道他有把很锋利的宝刀。”
　　“算了，这事不怪你们，不要为了这些无端丢了性命。”苏建豪大度地说道。
　　“谢豪哥体恤，不过还有一些人没走，以后还要不要给他们送饭。”黄钟禅斟酌着语气道。
　　“送饭，草，你是白痴吗，你真当我的粮食是天上掉下来的！”苏建豪情绪有些激动道：“没走就好，我要他们把吃了我的都吐出来，我的饭可不是那么好吃的。”
　　那个杀人恶魔在的时候，他顾忌着对方的威胁，自然好吃好喝供着，但他已经走了，再给他们吃饭，岂不说明他苏建豪彻底的怕了对方，这让跟着他的人怎么看，真当他是慈善机构。没有了威慑力，人心也就散了。他不仅不能给他们吃，更要在他们身上洗刷耻辱。
　　“我明白了。”黄钟禅心领神会：“要不要把他们叫过来。”
　　“算了，这样太抬举他们了，先饿他们几天，没吃的，可以去抢嘛，现在防空洞人太多了，人心又杂，正好可以清理一批出去。到时候我们就收拾残局，把不服管束的都解决了，再趁势把粮食收缴，那时候我们就能把防空洞彻底的掌控了。乱世之中，谁掌握粮食，谁就是老大，除非你想要饿死。”苏建豪冷酷地说道。
　　“这样会不会把事情闹大，搞到最后不好收拾！”到时候不知道要死伤多少人，哪怕经历了许多阴暗面，黄钟禅还是感觉有些浑身冰冷。
　　“只要有枪怕什么，现在社会都乱了，这里的人都死光了都不会有人管。”苏建豪不屑地说道。


第94章：领地
　　一座大楼横向着倒在对面那条街道上，把整条道路都堵得严严实实，罗远站在十字路口，脸色难看的看着周围，咬了咬牙，转而绕路朝另一条街道走去。
　　短短几天的时间，整座城市如今已经变得面目全非，所过之处到处都是倒塌的建筑，路面已经堆积起一层厚厚的灰尘，路旁一堆森白的人类骨骼横七素八的洒落着，几片破碎的沾着暗黑色血迹的布料，被微风吹来吹去。罗远一行人刚刚走近，一群指甲盖大小的黑色甲虫就从这堆白骨下面四散而出，转眼就消失的一个干净。
　　几只低级的变异生物从附近经过，时而有几只胆大的停下脚步，血红色的双眸盯视罗远这一行人，跃跃欲试。
　　一股说不出的腐臭味，充斥着整座城市。
　　死寂，荒凉！
　　若不是远处不时传来阵阵的兽吼声，这里几乎已经化为一座鬼城。
　　一路走来，罗远基本没有遇到一头大型的生物，不过没有看到并非不存在。远处好几处的区域都散发这一股压抑的气息，显然这几天的时间，已经让这些强大的生物重新划定了地盘，就像他现在所在的区域，就是一个深蓝色等级生物所在之地，这股气息在这片区域无处不在，就像心灵上蒙上一层压抑的阴云，让人忍不住想要转身就跑。
　　这股气息因为距离太远的原因，普通人反而无法察觉。他们感知太低，灵觉迟钝，即便走在再强大的变异兽的领地中也毫无压力。这也是这里到处可以看到低级的变异兽的在这片区域生活，却根本看不到一头淡蓝级的生物存在的原因。
　　这些人中，也只有王师师才能感受到一些，但也只是略略能够感受，除了有些烦躁之外，并没有其它的异状。
　　若有必要罗远也绝不想走这条路，但这个变异兽领地太大，足有五六个平方公里，如果绕开的话，不仅要多走一段冤枉路。更何况能和这种变异兽比邻而居的，同样也不是什么善类。
　　事实上若是按照变异兽等级的划分，罗远已经有资格评价为淡蓝级的生物了，当然战斗力因为武器的原因，已经可以和蓝级的生物战斗一二了。
　　这样一种淡蓝级的生物进入一头深蓝级生物的领地是一件相当冒险的事情，不过长期的静坐也并不是没什么效果，特别是刀术精通后，他已经可以熟练的掌控自己的意志，熟悉气势的变化。
　　他努力的把所有的杂念收束在心灵深处，唯恐被对方察觉，以至于路上上几只低级变异生物都开始有些跃跃欲试。
　　有罗远在身边，对这些低级生物，王师师可不怕，她念力一动，一个两头尖锐的梭子，就旋转的飞到头顶。
　　“不要动手！”罗远连忙低声阻止道：“我们快速通过这里。”
　　“怎么了？”黄佳慧疑惑的看向罗远，她这才发现，罗远额头已经沾满了汗水，脸色难看的吓人，她心中一凛，能让罗远产生这种情绪的，尽管不知道发生了什么事情，但也知道肯定是发现了什么可怕的东西。
　　“罗老大，你不要吓我？”霍东脸上露出一丝僵硬的笑容，试图调节一下气氛，只是声音不由自主的有些颤抖。
　　罗远扫了众人一眼，脸沉如水：“虽然不想说，但也只能很遗憾的告诉你们，这里应该存在着一头可怕的生物，连我见了也能只能转身就跑，而我们将要通过这里的区域，所以从现在开始所有人都不能发出声音，我们一路快速跑过去。”
　　“那……那我们为什么不绕路啊？”宁小然结结巴巴地说道，这个文文静静的女生，显然被这种凝重的气氛的吓坏了。
　　“野兽都是有领地的，这里最危险，但反过来而言，这里也是最安全的，你们发现了没有，这些低级变异兽这里到处都是，我们在那头强大的变异兽眼里我们可能和这些变异鼠没有本质的区别，甚至更微不足道。如果运气好也许根本不会引起那个强大的变异兽注意。”队伍中的另一个女性突然开口说道。
　　罗远都不禁有些刮目相看，他可以看得出来，对方并非不怕，她的表情看上去很是僵硬，坚强只是表面的伪装，但即使陷入恐惧，头脑依然保持清晰，让罗远有些意外。
　　见罗远目光看来，曹琳心中不由有些激动，挺了挺胸膛。
　　曹琳末世前是公司的策划部经理，从大学毕业短短五年能从一个普通员工，在激烈的竞争中一步步踏上公司中高层的行列，她的能力和手腕自然值得称道，更重要的是她每一次都能在关键的时候表现自己，给高层留下深刻的印象。
　　身为女性在末世中有着天然弱势，力量不大，跑又跑不快，更不是进化者。很多时候都是被抛弃的命运，如果漂亮一点，可能结局更加的悲惨。
　　若论竞争的压力和末世前远远无法相比，她想要活下去，甚至如有必要，她都不介意献上自己的身体。
　　对方已经有两个女人了，但至少这个人看上去并不让人讨厌，而且对女性也很尊敬，这一点已经足够了，末世之中还有什么可以奢求的呢，像她年纪的女性，感情早就已经是一种奢侈品，若不是末世，相亲然后闪电结婚就是她最后的归宿，而这样的婚姻又有什么爱情可言，事实上之前她的家里就已经给她安排过几次相亲了。
　　可惜一直以来，他都对队伍的女人敬而远之，甚至都不怎么接触。
　　孙小武不想被女人比下去，特别是漂亮的女人，干笑了一声：“也许那头变异兽吃饱了也说不定，看不上我们这些塞牙缝的。”
　　“我就听老大了，至少不会害我。”陈先锋木讷的笑了一下，摸了摸腰间的匕首，这把匕首是他在路上捡的，也不知道是谁人在慌乱中留下的，立马就被他视若珍宝。
　　“既然大家都没疑义那就出发吧。”等了一会，见众人说完，罗远低声道。
　　众人很快就重新出发，几只原本还跃跃欲试的低级变异兽被几人突然行动，吓的一哄而散。
　　街道上静悄悄的，只余下几人杂乱的脚步声和粗重的喘息声，突然罗远举起手来，打了个手势，队伍立马就停下，在众人紧张的目光下，罗远侧过头，似乎倾听着什么。
　　随即，他转身就跑，几秒钟后，穿入一座小巷，速度渐渐加快。
　　众人虽然疑惑不解，却没有人发生疑义，一切都显得悄然无声。
　　不一会，一种沉闷而有节奏的响声，逐渐的从远处传来，刚开始还有些若隐若现，似乎从远处远处传来，但很快声音就越来越响，声势浩大，附近的建筑的不断的倒塌，甚至连地面都为之震动不已。
　　宁小然忍不住回头望去，只看见一股烟尘从附近升腾而起，烟尘中一头狰狞的庞然大物若隐若现，她甚至可以看到那背脊出高高隆起的黑色骨刺和一对显得有些发育畸形的翅膀。
　　“天！”她无意识的呻吟了一声，随即紧紧地捂住嘴巴，唯恐自己尖叫出声，心中的恐惧如荒野中的野兽，肆无忌惮的奔跑，更糟糕的是，她手脚开始发软，有些不听使唤了，忍不住就要快要瘫软在地。
　　“我不能怕，我不想死，小然，你行的。”
　　她狠了狠心，用力的咬了一下嘴唇，剧烈的刺痛，让她身体重新生出了一股力量，她顾不上满口血腥味，也忘了自己有些晕血，看着前方已经跑出了十几米的队伍，心中一慌，连忙加快脚步。
　　罗远几人跑了几分钟，终于穿过小巷，走上另一条街道。他警惕的左右看了一眼，又重新闭上眼睛，半晌才缓缓睁开，看着众人忐忑而又紧张的看着自己，连大气都不敢喘上一下，他露出放松的笑容：“它已经离开离开了，它应该是去觅食，接下来我们就安全了，至少这一段路是安全的。”
　　众人一脸疲惫的样子，显然已经无法再跑了，毕竟不是每个人都有他这么强的体力，而且恐惧和紧张之下，体力更是快速消耗，罗远看了看手表，见时间还早，便道：“那么休息五分钟吧。”
　　众人松了口气，纷纷瘫倒在地。
　　宁小然劫后余生，大悲大喜之下，嘤嘤的哭了起来，不过哭了几下，就感觉有些赧然，赶紧抹眼泪，她的衣服显然是穿了很久了，到处都是污渍，再加上嘴唇还留着鲜血，这一擦之下，整一个都变成了大花脸。
　　黄佳慧抿着浅笑，从包里翻出一块湿润的毛巾，递过去：“擦擦脸吧。”
　　“谢谢，谢谢！”宁小然连忙站了起来，接过毛巾，羞涩连连道谢。
　　“这可是我的毛巾。”王师师小孩心性，见黄佳慧拿错了自己的毛巾，有些不满小声嘀咕了一下。
　　宁小然耳尖，连忙又向王师师道谢，倒让王师师手足无措，脸成了大红脸。
　　罗远笑了笑，随即他脸色突然一变，闪电般抽出长刀，刀光一闪而逝，随即一团暗红色的东西，便从空中扑通掉落在地，这个小东西显然还没死，断成两截的身体不断的扭动，整个看上去就像长着一对透明翅膀的蚂蚁。
　　“这好像是变异蚂蚁？”霍东凑过去看了一眼，见它还不停地挣扎：“这东西生命力还真顽强，斩成两段了都死不了。”
　　说着下意识抬脚就想把它碾死。
　　罗远也没在意，但很快就发现霍东脸色一阵涨红，他用力的踩住蚂蚁，却发现怎么也踩不动，那层蚂蚁的甲壳，硬的惊人。
　　罗远想到了什么，脸色一变，大声道：“把脚抬起来。”
　　霍东心中一慌，连忙把脚提了起来，只见蚂蚁锋利的口器，正不停地在他鞋底撕咬，这才没多久，整双运动鞋的鞋底，就已经被它咬的稀烂，若不是因为他个子矮，为了形象鞋底都垫着增高垫，恐怕已经是咬到肉了。
　　霍东脚连连的甩动，但那半截身体仿佛黏在了鞋底，怎么也甩不掉，脸上的平静再也绷不住了，哭丧着脸向罗远乞求道：“罗……罗老大，快来帮忙把这东西拿掉！”
　　“不要动。”罗远低喝一声。
　　霍东止住自己慌乱的动作，还没做好准备，下一刻，就见一道亮光闪过，他连忙低头一看，整个鞋底连带着那半截身体的蚂蚁，都被一刀削掉。
　　罗远用刀尖翻了翻了那削掉的半截鞋底，倒吸了一口冷气，只见口器咬过的地方，整个塑料都在正不断的腐蚀。
　　“它的口器可能有强烈的毒性，如果你不想你的脚烂掉，最好把这只鞋子扔掉，以后不要用身体接触这些古怪的生物。”罗远站起身来警告道。
　　霍东被吓得脸色蜡白，连忙脱下鞋子，远远的扔向远处。


第95章：意外
　　“外面的朋友，你们这是要去哪里么，能不能带上我们。”这里的动静，吸引了周围的注意，旁边的一座建筑的窗户打开，出现了一个身影。
　　众人纷纷看向罗远，罗远有些头痛：“你们有几个人？”
　　几个还好，如果人太多的快，罗远也只好硬起心肠拒绝了，他那地方太小，物资也是有限，太多的话消耗实在不起。
　　“四个，四个人，这里太危险了，我想跟你们一起走，人多话彼此都能照应一点。”那个男的连忙说道。
　　“那就一起下来吧，快点，我们就要出发了。”
　　“好的，好的，我们马上下来。”那男的脸上露出狂喜之色，人影飞快的从窗口消失，显然是去叫人了。
　　不一会，人就下来。
　　来的一男一女，提着大包小包，大约三十岁左右，看上去像是一对夫妻，身上套着好几件衣服，裹得严严实实，每个胸口还挂着一个平底锅，之前说话的男的，手中还拿着一根铁棍。能短时间内搞出这幅模样，显然两人是早有准备。
　　王师师有些忍俊不禁，捂着嘴偷笑，感觉实在是有些搞笑。
　　“我叫赵大钢，这是我妻子金美丽。你们怎么称呼？”赵大钢松了口气，感激地说道。
　　双方相互介绍了一下。不得不说，他们有着非常好的运气，末世以来两人没有一次遇险，哪怕五天前的那次兽潮，也是在家中有惊无险中度过。
　　“你们这是要去哪里？”
　　“静月小区，我以前居住的地方？”
　　“为什么要去那里啊？我记得这里附近有个防空洞，我们本来以为你们也是去哪里呢。没想到根本不是，那还不如在自己家呆着呢，害的我们白来了一套。”赵大钢的妻子金美丽的突然开口道，一下子场面就冷了下来。
　　孙小武听着听着心中就生出一股无名怒火，简直是好心当成驴肝肺，胡搅蛮缠的，实在是太可气了，若不是老大还没说话，他早就冲过去，扇她一巴掌。
　　赵大钢脸色有些尴尬，却没有说话，看样子心里也是这么认为的。
　　罗远脸上也僵硬了一下，随即笑道：“你说的也有道理，防空洞确实比较安全一点。”
　　“那我们就去防空洞吧！”金美丽似乎看不出尴尬的气氛，继续说道：“哪里人多地方大，保卫力量又强，听姐的，你们回去那是送死。”
　　王师师忍不住了，嘴巴一撇，娇斥道：“我们去哪里关你什么事，多管闲事。”
　　“小姑娘你怎么不识好人心，我劝你们可是为你们好。”金美丽瞪大眼睛，难以置信的样子。
　　“少说几句。”赵大钢看不下去了，扯了扯她的衣袖。
　　“我连话都不能说了。”金美丽瞪了他一眼，不满的甩了甩胳膊。
　　原本罗远还以为自己等人提着刀拿着枪，在这些人看来是不是太人畜无害了一点，不过这一次终于他看出去来了，这应该是个缺心眼的。
　　“好了，我看继续争论没什么意义，如果你们想去防空洞，我劝你们还是不要去，因为我们就是从防空洞出来的，言尽于此，无论你们继续去防空洞也好，还是回家也好，或者想跟着我们，都随你们，时间也不早了，我们还要赶路，先走了！”罗远不想继续和她们纠缠，转身就走。
　　两人留在原地有些迟疑。
　　“我们到底要不要去？”金美丽眨着眼睛，说道。
　　“去哪里？”赵大钢看着队伍渐渐走去，拉住金美丽的手，警惕的注意周围，准备随时拉着她逃跑。
　　“当然是防空洞。”金美丽理所当然地说道。
　　“去，去个屁，你想死就去，说不得走到一半就被变异兽拖走了。”赵大钢还有些理智，他这几天一直都在路面观察，一路上到处都是都是低级变异兽，他可不认为凭着自己的三脚猫本事能走到防空洞。
　　“那他们怎么没事？”金美丽讶异道。
　　“人家有刀有枪，当然不怕，我一个破铁棍能干什么，真当我是超人！”赵大刚懊恼道，他心中隐隐有些后悔了，即便不去防空洞，也比两人一直呆在家中安全的多，至少人多有个照应。
　　“你怎么不早说！”金美丽跺了跺脚，用力的掐了他男人一把，埋怨道。
　　“我……”
　　……
　　罗远没走几分钟，后面就传来脚步声。
　　几人回头一看，过来的正是赵大钢夫妻。
　　“等等，刚才……刚才实在太抱歉了，我……我老婆不会说话，我向你道歉。我们想跟着你们！”赵大钢一脸的羞愧，连连道歉。
　　“你们怎么又不去防空洞了？”孙小武年轻冲动，嘴巴不饶人，实在看不惯朝三暮四的人，有些不屑地说道。
　　金美丽脸色涨的通红，嘴巴蠕动了一下，似乎还想说什么，但被赵大钢连使眼色，终于认命的闭上了嘴巴。
　　“既然过来了，那就跟上吧。”罗远也没有在意，毕竟趋利避害是人之常情，而且那女人也就口直心快，本来就没什么心眼。
　　“好，好，谢谢，谢谢！”赵大钢连连道谢。
　　……
　　因为一直绕远路，等赶到静月小区时，已经快要天黑了，中间除了出现了一头淡蓝级的变异兽给王师师练手之外，一路上都有惊无险。
　　不过那一次的惊险，也把众人吓得够呛，赵大钢和金美丽两人，看向杀死变异兽的王师师都有些敬畏了，没想到一路上人畜无害的小姑娘竟然却是一个进化者。
　　静月小区比罗远出发前更加的破败了，大部分的房子都已经坍塌，不过让罗远意外的是，自己居住的别墅，并没有遭到更严重的破坏，几乎和离开时差不多，当然也就没有坍塌而已。
　　“终于到家了。”王师师欢呼了一声。迫不及待的从别墅的破洞中跑了进去。
　　黄佳慧紧绷的脸上也放松下来，露出一丝欢快的笑容。
　　众人鱼贯而入，开始四处打量，这里的环境实在算不上好，里面破败不堪，仿佛被巨兽蹂躏过（事实上确实是如此），中间支撑的石柱已经倒塌，连钢筋水泥都从墙壁上露了出来，扭曲的跟麻花一样，而且墙壁上到处都是裂缝，离坍塌也已经不远。
　　罗远看了一下四周，突然眉头一皱，他发现地面上留着一连串陌生的脚印，而且看脚印清晰程度，应该是在一两天之内。
　　“难道有人进来了。”
　　黄佳慧也注意到了，两人对视了一眼，脸色一变。罗远连忙朝通往地下室的浴室走去。
　　打开挡板的门，罗远钻了进去，黄佳慧从背包中翻出一个手电，跟着走了进来。
　　“该死！”罗远阴沉的吓人，大部分的货架已经空了，地面一片狼藉，白花花的大米，撒的到处都是。最关键的粮食，也只剩下两袋，矿泉水还有一箱半，另外还有两箱的雪碧可乐，三四箱的罐头，还有一箱压缩饼干，三箱红酒，除此之外都是一些日用品，但也已经少了三分之一。
　　黄佳慧捂住嘴巴，一脸难以置信，她身体一软，缓缓的坐在地上：“这怎么可能？”
　　粮食罗远倒也不怎么介意，毕竟平时还可以用变异兽肉补充，但矿泉水竟然只剩下一箱半了，他清楚的记得，他离开前，矿泉水和各类的饮料，几乎占了半个墙壁，没想到现在只剩下这么点。
　　现在整个城市都笼罩核辐射下，外面的水源都产生了污染，虽然不知道有多严重，但普通人肯定无法喝的，就连他自己高达十三点的体质都不敢尝试。
　　“不要让我知道是谁？”罗远恨恨地说道。
　　“我觉得是黄月英。”黄佳慧突然叹了口气，说道：“她是知道地下室的，最大嫌疑的就是她，如果她在兽潮中没死的话，绝对会回到这里的。”
　　如果谁最有怀疑，那绝对是黄月英了，她甚至还带了一批人过来，把这里大半都搬光了。
　　“应该是她了！”罗远沉默了一会道。
　　“看来她还没有做绝，至少给我们留了一点东西。”黄佳慧勉强笑了一下，一时间心里有些不好受，没想到自己一时好心救的人，竟然在背后捅了他们一刀，让她深受打击。
　　“我看不见得，只是一时般不光而已，我估计过一点时间，她还会过来。”罗远冷冷地说道。
　　“你要杀了她？”黄佳慧反应很快。
　　罗远一时间也不知道该如何处理她，理智上来讲，黄月英并没有做错什么，毕竟在她的理解中，自己应该已经去地下基地了，可能再也不会回来了，这些都成了无主之物了，拿了也是理所应当。
　　想到这里罗远沉默了一会，低沉道：“我会给她一个机会的。”
　　“黄月英……其实人还是不错的，只是没想到我们还会回来吧，我们上去吧，我还要准备晚饭。”黄佳慧站起来，用力握了握罗远的手道，然后在地上捡了落下的罐头，抱着就走向小楼梯。
　　罗远知道她的意思，点了点头，随着黄佳慧走出地下室。
　　外面已经有人在打扫了，扫地的扫地，拖地板的拖地板。
　　“黄姐，米在哪里？我准备做饭！”曹琳放下拖把，走过来有些讨好的黄佳慧说道。
　　“我……我也来帮忙！”宁小然脸红红道，仿佛这句话，已经耗尽了她大部分的勇气。
　　赵大钢连忙给她妻子使了眼色，金美丽也扭扭捏捏的过来了。
　　黄佳慧愣了一下，笑道：“那一起来吧，你们会做些什么？”
　　“我会切菜，熬汤，还会打下手。”
　　“家常菜我都会做，只要有原料。”
　　几个女人一边走，一边叽叽喳喳的走进厨房。
　　“老大，这里已经破坏的太严重了，干嘛不换一个地方，我看到这里的小区，有些别墅还是保存的蛮好的。”霍东凑过来恭敬的递过一支烟，然后拿出打火机想替罗远点火。
　　这里的墙壁破成那么一个大洞，连带着连二楼一些地方都破裂了，整个一个危房，天知道什么时候突然倒塌了，住在这里实在太没安全感了。
　　罗远不习惯这些，摆了摆手，掏出自己的打火机，把烟点着，吸了一口：“确实应该换了，不过今天也晚了，先再住一天吧，等明天再说。”
　　现在空的房子多的是，想要找到地下室的也不难。很多富豪都喜欢在别墅建地下室或者酒窖，特别是末世来临前那一段时间，末日说颇为流行，有条件家庭都会建造一个。
　　几人干活干的相当卖力，除了该破的还是破之外，很快别墅就焕然一新。
　　一张被头顶掉落的混泥土砸的满是裂缝的大理石桌放好后，菜也上来了，一窝大杂烩，也就是几个肉罐头倒在里面煮了一下，是几个女人最终的成果。
　　不过味道也算不错，最后连汤都吃的干干净净。
　　吃完后，几人女人争相收拾碗筷，黄佳慧争不过，也就随他们了。
　　晚上睡觉的时候，罗远想了想，还是决定把他们安排到地下室，一来住在外面实在不安全，二来也确实没什么好保密的了。不过为了两女尴尬，罗远还是有意和众人分开，搬来货架遮挡后，又搭了个帐篷，三人睡在了一起。
　　这么多天下来，几人同睡一起，也已经习惯了，就连黄佳慧也没感觉有什么不对，或许是潜意识的回避。
　　罗远一钻进帐篷，王师师就像八爪鱼般的缠了过来，小嘴凑到罗远的耳边小声地说道：“这里的东西怎么少了那么多，货架都空了，肯定被黄月英拿走了。”
　　罗远有些惊讶，倒不是她猜到是黄月英，而是她刚才根本没有大呼小叫，而是悄悄的说话，颇有保密意识。
　　“我猜对了吧！”黑暗中王师师激愤地说道，缠着罗远身体的大腿越来越紧：“我当初看她就觉得她不是好人，长得像狐狸精一样，就知道勾引男人，果然不是什么好东西。”
　　“长得跟狐狸精一样跟坏人有必要的联系吗？”罗远心里想着，实在搞不懂她到底是什么逻辑。
　　“黄月英也是个可怜人？”另一侧的黄佳慧叹了口气。
　　“可怜之人必有可恨之……处。”王师师不知道哪里听过这句话，毫不犹豫的反驳道，随即在他颈部长长呼出一股热气，尾音有些颤抖。
　　罗远感觉有些不对，他发现王师师身体有些发烫，不时深深的喷出一口热气，胸脯还微微的在他胳膊上轻轻的摩擦着，偶尔身体还轻微的抽搐几下，若不是有意注意，根本无从发觉。
　　即便黑暗中，罗远也感觉的到，她的皮肤已经像煮熟的虾子一样浑身通红，她小口小口的喘息着，越来越急促，而且更难以置信的是，过程中两女还不停地小声的争论。
　　但其中一个声音中颤音已经越来越明显了。
　　黑暗中罗远震惊的瞪大眼睛，身体一动都不动，过了良久，王师师身体剧烈的一震，然后身体慢慢瘫软，他才硬着头皮道：“好了，已经很晚了，不要说话了，睡觉！”
　　说着他抽出那个柔软的温柔乡，翻身朝向黄佳慧而睡。
　　夜色如水，四周渐渐地安静下来。


第96章：诡异
　　半夜中，罗远突然感觉一阵心悸。
　　他猛地睁开眼睛，一动不动，过了良久，他眼中露出一丝疑惑，这次的心悸来的莫名其妙，转瞬又消失无踪，无从琢磨，仿佛刚才完全是错觉一样。
　　他警觉的听着外面的动静，遥远处不时的传来一声声如汽笛般的沉闷兽吼，吼叫声很是遥远，心悸的来源应该不是那些吼叫的巨兽，但除此之外，他没有发现任何异状。
　　“难道真的出现幻觉了！”
　　看着旁边睡得正香的黄佳慧和王师师，他心中又有些疑惑。
　　随即困意又慢慢袭来，罗远再次沉沉的睡去，只是手中的刀柄又紧了紧。
　　一夜无事！
　　第二天一早，众人陆续的醒来，外面天气阴沉沉的，似乎快要下雨了。
　　罗远吃过中饭后，看了看天色，既然这里要常住下去，周围定要去查看一下，看看有什么危险的变异兽。
　　只过了五天，小区中的植物更加茂盛了，原本公园的位置已经成为了一片郁郁葱葱的草原，草的高度几乎要快接近罗远的胸口，原本的几颗零星的小树，已经粗大了一圈，每一颗都长得枝繁叶茂，形成了一个个巨大的伞盖。
　　自从兽潮过后，没了人类的干扰，自然的伟力正在以爆炸性的速度开始膨胀，人类的痕迹迅速的开始消退。
　　罗远怀疑，如果没有外力介入，恐怕要不了多久，这里就跟野外差不多了。
　　他按着刀柄警惕的在草丛中一步步向前走着，周围传来OO@@的声音，不用想也知道这里隐藏着多少的变异生物。
　　突然一只黄黑相交的甲虫，如利剑般朝罗远射来。
　　一道亮光一闪而逝，甲虫发出诡异的尖叫声，身体分成两半，掉落在地。
　　这已经是罗远遇到的第十五次的袭击了。
　　一阵微风吹过，引得草丛波浪似的摆动，发出轻微的沙沙声，危机四伏，似乎又在酝酿着新的攻击。
　　“如果要在这里住下去，这里的植物绝对不能留了。”
　　罗远记得地下室有着不少柴油汽油，黄月英过来拿物资的时候，根本没动这些东西，到时可以用燃油把这些草烧掉。
　　这时他感觉脚上似乎猜到了一个硬物，低头一看，这是一颗人类的头骨，和普通的森白不同，这个头骨有些发黑，应该是中毒而死的，骨骼的周围行李洒落了一地，几个破旧的衣服从行李的拉链中露了出来，其中有一件还是小孩的衣服。
　　罗远心中黯然，他拨开草丛，发现这里的骨骼不止一具，接下来，罗远几乎每走几步，就能看到一具尸体，有的骨骼颜色正常，有的漆黑，有些汪蓝，颜色稀奇古怪，让他心中发寒！
　　天知道，这片区域，到底死了多少人。
　　罗远低头从地面捡一瓶没有拆封的矿泉水，正准备带回去，手突然一顿，只见水中长满了小虫，这些小虫极其小，肉眼几乎无法分辨，身体细长而无色，如蚯蚓般有着一层层的螺纹，他感觉一阵头皮发麻，看了看瓶盖，瓶盖有着一个细小的孔洞。
　　罗远用力的把他扔到远处。
　　这片地方处处危机，一不小心就会中招，他心中高度警惕起来。
　　只要小心，这里的变异兽根本无法靠近他。
　　半小时后，罗远便穿过草丛，又朝其他地方走出。
　　整个小区已经被破坏了大半，建筑十不存三，几只巨大的脚印深深陷在水泥地上，附近骨骼，污血洒满了一地。其中一具骨骼的主人不幸的就在脚印下面，已经粉碎成碎末，只余下边上的双脚还保持完整。
　　唯一没有的是腐烂的尸体，任何尸体，在这里不会超过半小时就会被变异昆虫等一些低级生物啃食一空。
　　几座孤零零的建筑，零星的散布在这一片废墟之中，除了有几幢别墅保存的比较完好之外，大部分高层建筑，都已经爬满裂缝，不过保存的最好的那幢却是在靠近公园的地方。
　　别墅的旁边有着一颗足有三人围抱粗的巨大槐树，数十米高的枝干，形成了一个巨大的绿色伞盖，把别墅都笼罩在其中，即便还在远处，罗远都能从这颗巨型槐树上闻到一股沁人心脾的香味，让他心中生出一种奇妙的愉悦感，让他有种想要靠近一直闻下去的冲动。
　　他脸上露出一丝微笑。
　　“就是这里了，等把附近的草地清理干净，就搬进去。”
　　罗远走到别墅，这股香气就更加浓郁了，和普通的香味不同，这种香气哪怕在浓也不会给人一种刺鼻的感觉，反而有种卸下压力的舒适，浑身都感觉一阵的放松。
　　别墅的大门洞开着。
　　罗远走了进去，几只变异巴掌大小的变异蟑螂受惊般消失在角落中。
　　客厅中放着一张已经蒙灰的结婚照，照片里挺着大肚子中年新郎和年轻漂亮的新娘，相拥而笑，脸上挂着甜蜜的笑容。
　　罗远发现这里除了到处都是灰尘之外，里面竟然都保持的相当完好，这里的主人消失的颇为匆忙，他看到桌上还摆着几碟已经长出绿毛分不清是什么的小菜，其中还有两碗只吃到一半的米饭，显然离开之前，他们还正在吃饭。
　　这时罗远隐约感觉有些不对，似乎有什么地方忽略了。但这突如其来的念头犹如雾中看花，水中捞月，怎么也无法捕捉，罗远想了想也就放弃了。
　　这幢别墅比原来的别墅还有大一些，共三楼五个卧室，一个健身室，书房，还有一个钢琴室，最后罗远在一间储物间里找到了地下室，不过让罗远错愕的是，这里竟然还是一个卧室，里面放着一张水床，床头柜上到处都是成人用品，很多东西罗远连见都没见过。
　　对面的衣柜敞开着，里面满满的一衣柜各种制服，情趣内衣。
　　除此之外，这里空空如也，一点物资都没放。
　　罗远苦笑不得，最后还是在厨房的橱柜里找到了五袋粮食还有零星物资，不过总算是聊胜于无，反正附近还有几座别墅，物资总是还能够找到的。
　　……
　　等罗远走出别墅，天已经下起淅淅沥沥的小雨，看起天色，一时间恐怕根本下不完，让罗远本来打算下午焚烧草地的打算落空了。
　　罗远手里扔下一只白色等级的变异兽，众人纷纷围了上来，看个稀奇。
　　这是一头变异鼠，不过和东湖市遇到并不太一样，体型又发生了变异，或者是另一种进化方向。它的身体显得细长，尾巴短了很多，上面布满了黑色光亮的细鳞，头颅却大了一圈，鼻孔有种立体感，獠牙交错，看上去相当狰狞。
　　这头变异兽好死不死的在罗远回来的路上冲了过来，被他一刀削掉了半边的头颅，正好可以给午饭加餐。
　　“不要着凉了。”黄佳慧递过毛巾，埋怨道。
　　罗远笑了笑，以他如今的体质，特别是靠系统提升了一点后，体质已经发生了本质性的变化了，甚至可能连基因都跟普通人不太一样了，这点雨水对他而言根本算不了什么事，不过这些事情，没什么好解释的。
　　罗远接过毛巾擦了擦头发，至于衣服根本就不用换，这件用黑枭羽毛合成的衣服，表面附带着一层油膜，犹如鸟类的羽毛滴水不沾，纤尘不染。哪怕浸在水里泡洗，只要抖动了几下，衣服立即就干了！
　　“外面怎么样？”黄佳慧看着罗远问道。
　　周围的人，纷纷竖起耳朵。
　　罗远沉吟了一下：“除了注意一些有毒的低级变异生物，基本上没多大的危险，但在清理掉公园的草地之前，最好还是不要外出。”
　　这是对他而言，若是他们走出去，除了王师师以外，恐怕没有一个能够活下来。
　　之所以这么说，罗远担心残酷的真相而生出的恐惧会直接摧毁他们的勇气。
　　……
　　吃过中饭，因为雨天没事可去的罗远走到别墅前面的空地，开始练刀，自从巡视了一圈后，他心中稍定，整个心情都稍稍放松下来，刀法也随着心情变得更加流畅，意志轻而易举就开始凝聚，凝聚时间竟然比寻常又快了一丝。
　　瞳孔变得幽暗，深邃，随即一层肉眼可见的光华，在他刀身隐约吞吐。
　　经过数十个技能点的累加，罗远的刀法已经登场入室，开始迈入传说中的领域。
　　刀芒，也许和小说中刀芒不同，但威力却不会比小说中的刀芒弱，不过一个消耗的是真气，而另一个消耗的却是意志。
　　一股强大的气息从他身上弥漫开来，比以前防空洞时随意施展的更加的晦涩，深沉，本来还准备瞧热闹的众人，脸色忽的一窒，完全失去了血色，连呼吸都沉重起来，等反应过来时，连忙匆匆后退。等再次看向罗远时，脸上都已经带着深深的惧色。
　　罗远心无旁骛，一边施展刀法，一边感受着意志顺着刀上延伸。
　　雨滴从天空落下，还没滴落到刀锋，便被绞碎成分子甚至原子的状态，而每一次绞碎，意志就开始消耗一丝，不过这种消耗微不足道，远远比不上砍在变异兽或者金属上的消耗。
　　没一会，他头发再次湿透。
　　罗远皱了皱眉头，停了下来。
　　“还是不行！”罗远摇了摇头，当初和斩杀变异蚯蚓的时候，刀芒遍布全身，不仅刀上附带着一层带着散发着辉光的刀芒，连身体的表面都蒙上一层光华。但之后无论怎么样的练习，战斗。却再也无无法达到之前那种境界，仿佛两者之间蒙着一层薄纱一样，总是隔了一层，可望不可即。
　　“那时候非常愤怒，头脑一片空白，连自己都不知道自己在做什么。”他闭上眼睛，回忆当时的情况。
　　“空白这应该不可能……那是无思无想，是意志的放松，松弛状态，而意志不凝聚，意志根本无从不会影响现实。”
　　如果把意志形容国家的话，普通人的意志就像是无政府状态，没有目标，自由散漫，听风是雨，随风飘零；
　　意志稍微凝聚的则是一个民煮国家，有统一的政权，有自己的目标，国家稳固，但下面有各种声音，思想摇摆不定。
　　意志更凝聚的就是高度集权的政府，有力的政权，统一的思想，万众一心，化不可能为可能，这种政权哪怕是强过它的敌国也要心生畏惧，因为它的力量高度整合，能在战争时发挥出十倍百倍的力量。
　　道家修炼讲究心如赤子，性如婴孩，因为这种人念头单纯，没有那么多杂念，做事专心致志，无论是修炼还是做事，往往都能得到成功，或者又可以说成功者大都是偏执狂。
　　“那是愤怒，那种怒火冲天，不管不顾的状态，使得意志空前凝聚，再无杂念。”罗远细细回想当时的情况，眼睛一亮。
　　但知道是一回事，想要实施又是一回事，凭空让一个人变得出离的愤怒，显然不是一件简单的事情。
　　罗远酝酿了好一会，总感觉情绪酝酿的远远不够，难以出现之前的怒火冲天杀之而后快的状态，凝聚的刀芒比之前稍稍浓郁了一下，但显然还是差了一层。
　　他也清楚自己有些急于求成了，不过已经掌握了方向，慢慢的练习，最后总有一天能够达到目标。
　　就在这时罗远突然有种被窥视的感觉，寒毛倒竖，如芒在背，他心中一凛，连忙转头看去，隐约中似乎有个淡淡的虚影一闪而逝。
　　他脸色一变，下一刻，他脚用力一踏，身体在雨幕中拉出一道长长的通道，朝身影消失的地方直射而去。


第97章：迷魂
　　几分钟后罗远回来了，脸色有些难看，他找遍了整个小区，也没发现有什么东西。
　　“你们有没有看见刚才有一个人站在那里？”罗远对众人问道。
　　“没看到，刚才都光顾着看老大了。”孙小武不好意思道。
　　其他人也纷纷摇头。
　　“老大你是不是看错了？”霍东小心翼翼地说道，心中也紧张起来。
　　难道真的看错了，罗远也有些不确定了。他刚才只是眼前一花，随即那个身影就没了，要知道以他高达十三点敏捷，是普通人的三点三倍，想要骗过他的眼睛，除非速度要达到超音速的地步才行，但事实上刚才却没有发出任何的动静。
　　这时罗远突然想起昨天半夜时那莫名其妙的心悸，他脸色凝重起来，一次也许是幻觉，但短短时间内发生两次，就有些古怪了。
　　“也许真的是看错了。”罗远不动声色地说道。这种事情说给他们这些普通人听，除了会增加恐慌给他添乱之外，没有任何帮助，与其这样，还不如不让他们知道。
　　罗远没有继续练刀，而是待在别墅里养精蓄锐，期间吩咐黄佳慧注意警戒，有事不对就开枪示警后，又出去了两次，但还是一无所获。
　　最后一次，他仔仔细细的搜索了一遍静月小区，连几座危房每一套住房，他都小心的查看了一遍，让他心中发寒的是，他搜遍了整个小区都没发现一个幸存者，连尸体都找不到。
　　很多住房里面的摆设都保存的相当完好，整整齐齐，一点都看不出房子的主人是匆忙离开的样子，甚至连粮食等重要物资都遗弃在这里。
　　这绝对不正常，整个小区都透露着一丝诡异。
　　回到别墅，曹琳就避过众人，脸色焦躁的走了过来，小声道：“有没有看到宁小然？”
　　罗远咯噔了一下，脸色一变：“怎么了？”
　　“也不知道怎么回事，刚刚还在的，我之前叫小然把厨房的垃圾倒掉，但现在已经等了将近半小时了，还没有回来，你刚从外面回来，有没有看到她？”
　　“你在房间里都找过了？”罗远冷静道。
　　“都已经每个角落都找了一遍了，连地下室都找了，但还是没找到，外面这么危险，宁小然不会去外面了吧！”曹琳焦急地说道，脸上透着一丝恐惧。
　　“你没跟其他人说吧？”罗远问道。
　　曹琳脸色明显犹豫了一下，然后郑重道：“还没有，我不能为了宁小然一个人的性命，让其他人去冒险！”
　　自己这些人终归还是外人，在这个男人的心目中远比不上自己的女人来的亲近重要。如果把消息传出去，万一黄佳慧王师师一冲动要去外面找人，平安无事还好说，一旦出了问题，他们几个都难辞其咎，即便不追究，事后心中恐怕也永远有根刺。
　　果然罗远点了点头，目光中有着明显赞赏：“你做得很好。”
　　“这件事不要跟别人说，免得引起恐慌，我现在就去外面找人。”罗远拿起刀站了起来。
　　“宁小然不会有危险吧？”曹琳担心道。
　　罗远没有说话，转身快步朝外面走去。
　　……
　　阴雨天气，天色比其他时候黑的更快，还没到五点，此时外面已经渐渐昏暗起来。
　　“宁小然！”
　　“宁小然，你在哪里？”
　　罗远一边走，一边喊道，地面到处泥水，脚踩在上面，很快就被泥水填埋，连个脚印都找不到，小区虽然不大，但也有五六万个平方，中间到处都是建筑和植物遮蔽，无法一目了然。
　　像这样一头雾水的寻找，短时间内根本找不到人。事实上，他此时已经完全不抱什么希望了，他很清楚外面危险，此时离宁小然不见，已经半个小时了，现在能找到一些尸体的痕迹已经是奇迹了。
　　现在能做的也就是尽人事，听天命了！
　　罗远找了十几分钟，还是没找到，正想放弃，这时他看到了一只陷在泥水中的鞋。
　　这是一只女士运动鞋，看样子刚刚才陷进去，周围的泥水还非常新鲜，罗远隐约有些眼熟。
　　“是宁小然的！”
　　他精神一振，抬起头来，鞋子的前方草丛隐约有走过的痕迹，她显然直接从草丛中穿了过去。
　　罗远没想到，这个平时文文静静，连说话都害羞的女孩竟然这么胆大，她难道不知道草丛里到处都是变异生物吗？
　　雨更大了，天空闷雷阵阵。
　　远处的形成了一片朦胧的雨幕，罗远顺着草丛的痕迹快步前行，等绕过一栋危楼后，他眼睛一亮。
　　雨幕中，一个身穿米色外套的身影，正一脚深一脚浅的朝前面走去。
　　她脚步踉踉跄跄，好几次都摔倒在地，但很快又狼狈的站起，继续朝前走。
　　罗远脚步加快，几个呼吸的时间就已经窜到她后面，手紧紧的握住刀柄，事实上他已经感觉有些不对劲了，一个手无缚鸡之力的女人在外面待了半小时，除了摔倒了好几次，竟然还平安无事，这件事情怎么都透着一丝诡异。
　　“宁小然，你要到哪里去？”
　　宁小然好似没有听到似得，继续踉踉跄跄的往前走。
　　罗远心中一紧，手紧紧地握住刀柄。
　　雨越下越大，天色已经完全黑了下来，一道又一道的闪电，在天边炸响，天空变得忽明忽暗。
　　罗远跟了几步，决定不再僵持下去，这里处处透着诡异，罗远已经闻到了一股浓浓的危机感。万一自己不在，别墅又出现了危险，那后悔都来不及了。
　　他快步走到她面前，只见宁小然此时神色呆滞，双眼无神，即便站在罗远面前，似乎也毫无所觉。
　　这绝对不是正常人该有的表情，罗远神色一冷，斩马刀缓缓的抽出。
　　随着宁小然的接近，他心中的杀机也越来越盛，一股恐怖的气势的从他身上散发开来，雨滴在空中似乎微微停顿一下，连周围空气都躁动起来。草丛地下仿佛煮沸的开水一阵骚动，无数低级变异兽仿佛感觉到死亡降临四散狂奔，望眼过去草丛中一道道绿色长痕迅速的消失在远处，仿佛一时间向四面八方射出了无数的箭头。
　　正当罗远准备雷霆一击时，在这股气势下，宁小然突然脸色抽搐了一下，眼睛不停地滚动。
　　随着“嘤咛”一声，她眼睛竟然渐渐的恢复生气，似乎还有些茫然，但比之前的空洞，已经正常了许多。
　　罗远气势收敛，却也不敢放松，紧紧地盯着她，准备一旦有什么任何不对苗头，就立马动手。
　　“啊！罗大哥？”宁小然仿佛如梦出醒，一脸诧异的看着罗远，话说到一半脸就红了。
　　随即她终于注意到四周的环境，紧张地说道：“啊！我……我怎么在外面？”
　　“你不知道你是自己一个走过来的吗？”罗远惊疑的问道。
　　“我一个人？”宁小然张大嘴巴。
　　“你已经出来半小时了，如果我不来找你，你恐怕就被变异兽咬死了。你仔细想想到底怎么过来的。”罗远问道，这件事一天不搞清楚，他就一天都不能安心。
　　宁小然吓的都要哭出来了，又惊又冷之下，身体像受惊鹌鹑般抖了不停：“我……我不知道，我不知道怎么过来的。”
　　“先冷静一下，你再仔细想想，之前你在干嘛？”罗远提示道。
　　“我……我好像去扔垃圾，本来是扔在门口的，后来觉得扔到门口不……不太好了，多走几步也没什么危险的……接下来……接下来就想不起来了。”宁小然结结巴巴地说道。
　　罗远心中一沉，这件事情实在也太离奇了。
　　看到宁小然身体的不停地发抖，想着这事情也不急于一时，于是道：“已经不晚了，先回去吧，等会再仔细想想，不过这件事情先不要跟别人说。”
　　“我……我知道了！”宁小然连连点头，紧张的看着周围，心中后怕不已。
　　罗远转身往回走，宁小然连忙跟上，犹豫了一下，鼓起勇气小心翼翼抓住罗远的衣角，脸色涨的通红。
　　十几分钟后，两人回到别墅。
　　桌上已经摆上了饭菜，不过罗远没有回来，也没人先吃，一个个坐在沙发上聊天，等见罗远回来，顿时都站了起来。
　　“怎么宁小然都跟着去外面了，我刚才还问人到哪里去了呢？”黄佳慧口中惊讶说道，脸色却有些难看，手紧紧捏住衣角。看着两人几乎依偎着一起进来，显然是想到了其他方面了。
　　王师师更是冷哼了两声，看向其他地方。
　　“这件事等会再说。先不忙着吃饭，佳慧你去找件衣服给宁小然换上，曹琳你去厨房煮点姜汤，厨房还有生姜吧？”罗远吩咐道。
　　曹琳连忙站了起来：“有的，有的！”
　　黄佳慧看见宁小然嘴唇发紫，显然是冻坏了，也顾不上心中不舒服，匆匆去拿衣服了。
　　赵刚碰了碰金美丽，她瞪了赵刚一眼，不情不愿的站了起来：“你要不要浴巾。”
　　赵刚见状实在对他的妻子无语，一点都不会做人，这种事情还用问吗，用得着问吗？稍微有点眼色就知道该怎么做了。
　　见罗远点头后，金美丽才朝浴室跑去，低眉顺目的递给罗远。
　　罗远摆了摆手：“给宁小然！”
　　王师师见状又哼了一声，肺都气炸了，心中酸溜溜的，仿佛被人抢走了最心爱的玩具，但罗远此时根本没心情关注王师师，心中不停想着宁小然意识被操纵的事情。
　　这时脑海突然响起系统的提示声：“E级任务，寻找并消除静月小区人口失踪的原因，时间三天。取消/确定。”
　　罗远身体一顿，果然和自己想的一样，这里面有问题。
　　同时心中也不由的松了口气，E级任务意味着这次任务的背后应该有一头蓝色等级的变异兽，这样的变异兽他已经杀死了好几个。
　　尽管都不怎么好完成，但总不会让人心生绝望，只要小心一点应该没什么大碍。
　　也难怪这里这么大一个地盘，竟然没有其他的高级变异兽占据，原来这里已经盘踞了一头。
　　不过唯一的问题是，这头变异兽到底在哪里？
　　他之前几乎已经找过了静月小区的所有角落，始终一无所获，甚至连一丝蛛丝马迹都没有，想到这里他又头痛起来。这次任务最大的难点，显然就是找到对手，如果对手一直不出现，则意味着任务就会失败。
　　罗远想也没想，接下了任务，和其他深蓝级占据的地盘相比，这里无疑是最安全的，连这种地方无法生存下去，又如何在末世中挣扎下去。
　　衣服拿来了，宁小然换好衣服，又喝了碗姜汤，出了身热汗，脸色终于红润起来，看样子是不会感冒了。
　　吃饭的时候气氛有些沉闷，明眼人都能看出宁小然这次出去绝对不正常，不过都明智的没有多问。
　　吃过晚饭，罗远点上一支烟，沉默了一会，有些隐晦地说道：“今晚大家小心一点！”
　　罗远虽然没有明说，但潜在的意思却让众人都开始心惊肉跳，脸色变幻不定。
　　曹琳假装镇定，但脸上的苍白却反应了她心中的恐惧，她想起了宁小然突然失踪的问题，不由看了一眼宁小然，却没有得到什么答案。
　　唯一能真正镇定的也就黄佳慧。
　　看着其他人的表现，罗远心中叹了口气，不过也不怪他们，他们不过是普通人，没有实力就没有底气。若是罗远没有系统，恐怕也就和他们差不多。黄佳慧至少以前还是个刑警，和罗远在一起后，更是见惯了各种场面，从数次生死中挣扎着活下来的。


第98章：鬼树
　　夜色如水。
　　地下室中，罗远眼睛紧闭的躺在睡袋中。
　　黄佳慧转辗反侧怎么也睡不着，索性也不睡了，从睡袋坐了起来，小声道：“你倒是说句话啊，到底怎么回事？”
　　原本紧闭着双眼的罗远忽的睁开眼睛：“嘘，不要说话，有动静了。”
　　黄佳慧刚想问怎么了，就听到地下室似乎有些动静，她连忙屏住呼吸，心脏怦怦直跳，地下室漆黑一片，在加上她还在睡袋中，根本看不到外面发生了什么事。
　　直到罗远打开睡袋，她才看到有个黑影从货架后面众人睡觉的地方站了起来，他动作有些僵硬，步子踉踉跄跄，黑暗中如此诡异的一幕，即便是黄佳慧也感觉后背寒毛倒竖。
　　她死死捂住嘴巴，眼中闪烁着惊恐的光芒。
　　然后她手忙脚乱的拿出手枪，很快就被罗远阻止了：“这是宁小然，不要开枪。”
　　黄佳慧松了口气，但罗远的下一句话，又让她差点惊呼起来。
　　“她被什么东西控制，不要惊动她，看她会去哪里？”罗远平静地说道，既然找不到那个变异生物，那就放线钓鱼，只要跟着宁小然，早晚能够找到罪魁祸首。
　　宁小然在黑暗中似乎依然能够视物，她行动尽管缓慢，每一次却都能准确的绕开障碍物，一步步朝地下室的楼梯走去，沉重的脚步在黑暗中显得格外的清晰。
　　“咦，还有一个。”就当宁小然刚要走出地下室时，又一个身影摇摇晃晃的站了起来，是霍东。
　　整个地下室，似乎充斥着一丝阴冷的气息，让人遍体身寒，随着地下室的挡板被最前面的宁小然打开，一个又一个的身影摇摇晃晃的站了起来，走出地下室。
　　最后连之前熟睡的王师师都无法幸免，目光空洞仿佛梦游般站起身来，吓得黄佳慧手使命的抓住罗远。
　　神秘才是最可怕的，很多人连子弹都不怕却是怕鬼，就是这个道理。
　　罗远连忙抓住王师师的胳膊，想起自己唤醒宁小然的方式，连忙用气势激了她一下，她“啊”的尖叫了一声，便醒了过来。
　　她睡眼迷蒙显然还搞不清状态，看见罗远和黄佳慧两人都坐在睡袋中，疑惑地问道：“外面天亮了？人家刚刚做了个噩梦，吓死我了！”
　　“还没天亮，不过先不要睡了，现在很危险，你们谁发现有人睡着了，就立马把她唤醒，等我回来！”罗远凝重地说道。
　　王师师这时终于想到晚饭时罗远说过的话，吓得脸色发白，拼命的点头。
　　“你也小心一点！”黄佳慧也知道帮不上忙，担忧地说道。
　　“一点小麻烦，不用担心。”罗远轻松道，随即提起斩马刀就走出帐篷。
　　罗远走出别墅，小心翼翼的跟着前方几个人影，徐徐前行。
　　他看了看手表，此时已经是晚上一点半，因为有乌云的原因，外面伸手不见五指，不过雨却是已经停了，地面湿哒哒的，空气中散发着一股淡淡的幽香。
　　尽管外面一片漆黑，但对罗远来说却造不成什么阻碍，不知道是不是体质增强的原因，只要有一点的微光，他就能够视物，更何况他还有感知辅助，就算再黑暗的地方都是行动自如。
　　几人步履蹒跚，摇摇晃晃，沿着一条直线笔直的前行，这条路依稀就是白天宁小然走过的那条路。
　　几个带着荧光的变异昆虫仿佛鬼火般在空中飞舞，草丛中不时的传来阵阵的骚动声，不过却没有一只变异兽去攻击前面那一群人，似乎他们身上有着一种独特的标记，让这些变异兽不敢靠近。
　　或许是十几分钟，或许是半小时，几人走到白天罗远找到宁小然的位置，却依然没有停留，继续往前走。
　　这时罗远眼角看到一个淡淡的人影在突兀的出现在远处的草丛中，她穿着一件连衣裙，满头长发，身影似乎有些透明，她仿佛没有丝毫的重量，在草丛中飘来飘去，他清晰的看到，她的脚根本没有着地，似乎在飞。
　　他头皮一阵发炸，一股寒意从尾椎骨升起，传遍全身，身上的气势不由自主的散发出来。
　　这时她似乎感觉到了罗远，突然转过头了，透明而又阴森的脸庞，有着一种诡异的美感，她诡异笑了一下，笑容却有着一丝说不出的狰狞恐怖，让人心生寒意。
　　随即就如突兀的出现一样，又突然的消失了。
　　罗远心中一凛，前后左右看了一遍，却怎么也找不到她的身影，似乎就这么凭空消失了。
　　“这是怎么回事？这到底是什么东西？”罗远脸色凝重，他一直都是无神论者，眼前这一幕却已经超出理解范畴。
　　“幽魂？进化者？或者直接就是这个小区所有幸存者消失的罪魁祸首？”
　　罗远从来没有碰到过这样的状况，一时有些迟疑不定，他看着前方几个人没受丝毫影响的继续前行，咬了咬牙，继续跟上去。
　　草丛中升起了一股迷雾，让周围更是显得阴森恐怖。
　　随着继续前行，这种幽魂状的东西越来越多，仿佛鬼蜮一样，而且除了人之外，还有一些变异兽的幽魂，不时在周围飘来荡去，不过却没有一个鬼魂过来靠近。似乎他身上有某些东西，让幽魂不敢靠近。
　　这些幽魂有些身体凝实，恍若真实，有的则暗淡无光，似乎一阵风都可以散去。
　　空气中这股浓郁的香气，让他有些似曾相识，隐隐有些熟悉。
　　他按住刀柄，一脸警惕的一步步的朝前面走去，他感觉周围有种熟悉的感觉，他左右看了一眼。发现附近赫然就是他准备搬迁进去的那幢别墅的位置。
　　仿佛心生感应一般，他猛地看向那颗遮盖了别墅的槐树。
　　巨大的槐树在黑暗中一动不动的耸立着，散发的幽香比白天更加的浓郁，他这时才注意到，这棵树和小区内其他的树比起来庞大的惊人，几乎是其他树木的两三倍大。哪怕是在末世中，这样的生长速度也明显不正常。
　　而且他发现周围似乎没有什么变异生物，一切显得静悄悄的，连常见的虫鸣声也消失无踪，安静的过分。
　　他突然想起一件高中时候的事情，那时候他在农村的外婆家住过一段时间，那边很偏僻，交通也不发达，哪怕都21世纪了，都跟八九十年代一样。
　　记得那边是不种槐树的，只要有槐树都会被直接砍掉。因为根据那里的说法，人死后鬼魂会栖身在槐树的身上，使得无法投胎，所以他们那边又把槐树叫做鬼树。但他一直嗤之以鼻，根本不信，以为是迷信。
　　但如今真真真切切的看到了鬼魂，却不得不信了。
　　如今所有的生物都在变异，无论是之前遇到的那条极像的蛟龙的变异兽，还是巨大的恍若金刚的猩猩，很多生物都隐约的显现出神话生物的现象。
　　哪怕槐树变异的真的能够栖身鬼魂也不是一件什么无法想象的事情。
　　周围的雾气越来越浓，仿佛有生命般不停的舞动。
　　看着几个人离槐树越来越近，附近的幽魂也逐渐密集起来，罗远感觉不能再拖下去了，他加快脚步，很快就追上几人，在后颈一敲，几人刚倒在地上，一声肉耳难辨的尖锐响声顿时冲入脑海，他脑海片刻的空白，脚步踉跄了一下，便立马恢复了正常。
　　随即，似乎收到了什么信号，无数的幽魂仿佛潮水一般涌了过来，数量竟然有几千之多。
　　他回过神来，冷笑一声，浑身的气势猛地散发开来，一只身影几乎透明的变异兽幽魂，刚想靠近，就仿佛就被大风吹过，被气势冲击的身体崩溃，化为点点的星光消失在空气中。
　　之前罗远还有些不敢确定，但此时看到气势的效果后，他不由得心中大定。这些东西也就是对付一些普通人，对他而言，甚至还比不上一些低级的变异兽。
　　在气势的冲击下，即便那些身体凝实的也支撑不了多久，虚幻的身体的表面仿佛被强风吹过，产生激烈的波纹，在不断激荡中这些虚幻的身体迅速的暗淡下来，随即就像充满气体的气球瞬间爆裂开来。
　　罗远一步步的前进，身上气势的越来越强，每一步都有十几个，甚至数十个幽魂凌空爆裂，化为无数的星点。
　　几只几乎化为实质人形幽魂，顶着气势的冲击，从幽魂中飘到罗远面前，气势对它们的影响显得微乎其微，狰狞扭曲的脸庞在黑暗中散发着阴森的光芒，连附近的空气都在这些幽魂无尽的怨念发生了扭曲，形成了各种幻象。
　　但这几个幽魂才刚一靠近，就被几道突如其来刀芒，瞬间而过。
　　幽魂身体猛地一顿，脸上一刹那间竟然露出解脱的表情，随即崩溃开来，爆开无数的恍若实质的光点。
　　罗远身体晃了晃，感觉大脑一阵眩晕，他发现才仅仅几刀，意志就竟然消耗了十分之一。要知道平时哪怕砍在蓝级变异兽的身上，也消耗不了那么多。
　　事实上，无论是小说，影视作品还是道家的经典中，只有死后怨念极大的灵魂才能形成怨灵，而怨念从本质上来讲，也就是意志。用意志形成的刀芒对付幽魂，本质上就是意志之间对撞，不是你死就是我亡，消耗自然惊人。
　　罗远的意志尽管看上去只有十三点，一些生死中挣扎的军人都可能比他强，不过他的意志却高度凝聚，犹如铁块反复捶打变成了钢刀，带着惊人的杀伤力，以至于哪怕意志强于罗远的幽魂在这样的意志下，也被一刀致命。
　　幸亏这样的幽魂数量极小，罗远杀了八九个，顿时就没了，不过意志也是大为消耗。
　　战斗才开始几分钟后，幽魂便逐渐稀疏起来。
　　正当罗远松口气的时候，突然地面仿佛发生了七八级的地震，整个大地都摇晃起来，轰隆隆的巨响仿佛闷雷般连串的响起，一座附近布满裂缝的危房，授受不了震动，哗啦啦的倒塌下来。
　　罗远被震得一阵站立不稳。
　　“不好！”他突然脸色一变，身体本能的朝前一纵。
　　几乎就在同时，大地恍若爆炸一般，大量的泥石水珠四处飞溅，下一刻，一根扭曲虬结的黑色的粗大树根从地面拔地而起，猛地朝罗远扫来。
　　这颗槐树显然不只是能养鬼驱鬼这么简单，它竟然还有强大的攻击性，而且论攻击之隐蔽，比腐蚀蚯更胜一筹，若不是罗远反应快，恐怕就直接丧命了。
　　他躲开攻击下，头也不回，直接朝槐树冲去，脚下交错前行，高速运动的身体，把周围的草丛冲击的七倒八歪。
　　在罗远身后，大地不停地发出爆炸般的巨响，一根接着一根的树根，仿佛一条条从从地面拔起的黑色巨鞭，接二连三的朝罗远砸来。
　　他的身体灵活的恍若一只灵猫，时跑时跳，在感知的作用下，他每次都仿佛未卜先知，往往攻击还没至，身体就已经灵活的躲了过去。爆炸性的力量在他身体里面鼓荡着，仿佛充斥着无尽的力量，十三点的体力足以支撑他更长时间的战斗。
　　地面到处都是骨骼，密密麻麻，随着靠近槐树，骨骼便越来越多，几乎铺满了整个地面，小区中绝大部分人，恐怕都死在这颗槐树之手。
　　罗远本性淡漠，至少对陌生人的死活很少会有同情心理。但他这时想起怒火的作用，在有意的催眠下，他心头顿时生出一股滔天的怒意的，仿佛火焰般熊熊的燃烧。
　　斩马刀瞬间亮起一层亮丽的光芒，随即便覆盖全身，看上去仿佛连身体都开始燃烧了一般。
　　尽管没有有意控制，也许是潜意识对意志的控制使用，这层光华和刀锋上的刀芒有些许不同，似乎并没有杀伤力，而是防御，周围的杂草还没靠近身体，就被一股无形而又充满韧性的力量弹开。
　　地面不停地震动，此时这颗巨大的槐树，已经摇摇摆摆的站立起来，看上去犹如西方传说中的树人，甚至连主干中央，已经以粗糙的树皮隐约构成出一个模糊的面孔。


第99章：鬼槐之心
　　这颗槐树体型庞大，地下的根系部分更是四通八达。
　　等这些树根从地底拔起，整个方圆数百米竟然全被树根占据，除了几根主根还扎在地面，一眼望去仿佛有无数的触手在空中挥舞。
　　怒火充斥的罗远，理智已经降低到最低点，他没有丝毫犹豫的就提着长刀冲入树根的攻击圈，刹那间，无数密密麻麻的树根仿佛被踩住尾巴的巨蛇，骤然暴起，向罗远开始疯狂的扑击。
　　周围狂风呼啸，沙土飞溅，甚至连几块数百公斤的巨石，都在树根的掀动下，四处翻滚，声势惊人。
　　若是普通人身在其中，就算还没被树根砸成肉酱，恐怕也被充斥着整个空间的仿佛子弹一般的密集的石子射的千仓百孔，烂成一摊肉泥。
　　即便是罗远，也一时间躲闪不及被几颗速度惊人的石子击中，但瞬间就被他表面的那层意志薄膜弹飞。
　　他身上的那层意志薄膜和刀锋上的刀芒比起来显得暗淡无光，比肥皂泡更是薄上无数倍，仿佛一吹即破，一碰即碎，若非在夜间，肉眼都无从发觉。但就是这样一层淡淡薄膜，即便被高速的石子击中，也仅仅只是暗淡了一丝，只是弹指间又恢复之前的亮度。
　　不过此时身在战斗中的罗远无法分心关注，他目光凌厉，一往无前，在密不透风的树根下，他如猿猴一般在方寸之间挪移跳跃，斩马刀舞的密不透风。
　　这些树根，在锋利的刀光碰之即断，挨着即裂，一根根粗大的树根从他身后倒下，不停地抽搐。
　　随着罗远一步步的前进，身后被斩断的树根越来越多，两者之间的距离缓慢而坚定的缓缓逼近。
　　兴许是感觉到大难临头，槐树越发暴躁不安，它奋力的挥舞着仅剩的树根疯狂的攻击，因为树根的减少，整棵槐树都已经无法维持平衡，整棵庞大的树干时左时右，七倒八歪，巨大的伞盖在空中剧烈摇动发出沙沙的响声。
　　就在这时槐树的主干上，那张的粗糙的面孔眼部的位置，似乎微微裂开，看上去仿佛原本紧闭的双眼突然睁开，眼中隐隐闪烁出丝丝的光芒。
　　罗远突然心中悸动，连怒意一时间都无法维持，只感觉一种难以言喻的危机感从心头升起，甚至根本无从躲避，整个人都瞬间僵住了。
　　下一刻，一声无声的厉啸，跨越空间，以一种无形波纹的形式瞬间击中他的身体，他表面的意志薄膜稍一接触便瞬间粉碎，紧接着他脑海顿时一片空白，失去了知觉。
　　……
　　也不知过了多久，他慢慢清醒过来。
　　他连忙警觉的看着周围，后怕之下，一时间也顾不得攻击连连后退，迅速的退出这颗槐树的攻击范围。
　　他这才朝这颗槐树看去，脸上露出一丝诧异。
　　只见这颗槐树一动不动，似乎刚才的攻击已经耗尽它所有的精力，无数的树根七零八落的暴露的草地上，这些树干慢慢的蠕动着，正朝地下钻去。不过这速度和刚才狂暴的攻击相比，显得有气无力。
　　连原本郁郁葱葱的树叶都已经开始发黄，从半空中飘飘扬扬的落下，短短的时间这颗槐树似乎已经快要步入膏肓。
　　见此情景，罗远松了口气的同时，心中也感觉有些后怕。
　　这次实在是太惊险了，若是理智还在，自己怎么会这么莽撞？
　　想到就已经吃过它的一次攻击，却还是没有一点警觉。
　　看来借助怒火虽然能提高一时的战斗力，却放弃了人类在末世中最大的优势――智慧和谨慎，反而让自己陷入到极其危险的境地，若非这次运气好，哪怕它还有一击之力，恐怕他现在就已经是一摊肉泥了，甚至死后连灵魂都要被槐树奴役，成为对方的一部分。
　　面对这样行动缓慢的植物类变异生物，也许只要一桶汽油，就能轻松解决了。
　　此时想起来，他都有些心有余悸。
　　不过刚才的攻击到底怎么回事，似乎是直接攻击灵魂，连表面的意志薄膜都无法阻挡片刻，就直接就被攻入脑海。就算现在他已经恢复清醒，大脑依然昏昏沉沉的仿佛被搅成了一团浆糊。
　　罗远心中暗道，见过了幽魂，此时他已经对灵魂的存在已经确信无疑。
　　这时他感觉鼻孔有些发痒，用手摸了一下，竟然都是血，随后他又发现不仅是鼻孔，连耳朵，眼睛都在流血。
　　他一脸骇然，小心的走了几步，发现行动正常，手脚也反应灵活，视觉，听觉都没丧失，这才稍稍放下心来。
　　他休息了一会，终于再次看向那颗槐树：“也该解决了。”
　　这颗巨大的槐树似乎可以感觉到罗远充满恶意的目光，身体不由的抖动了一下，原本即将插入地下的树根，再次缓缓的拔了出来，不过却显得力不从心。
　　罗远冷冷一笑，一步步的朝前面走去，几根在附近的树根无力的弹动了一下，便认命的放弃了。
　　树干中央那张模糊的脸上，逐渐变幻，最后露出拟人的哀求表情，整个树冠发出沙沙的轻响。
　　罗远不为所动，提着斩马刀，速度骤然加快，对着树干，就是重重一劈！
　　深蓝级的斩马刀锋利无比，仿佛切入豆腐，顺畅的一刀而过，没有造成丝毫的阻碍。
　　树干剧烈的一震，在死亡的刺激下，周围的树根激发了最后的潜力，开始激烈的抽搐，几根树根甚至还想反击，被罗远轻易一一斩断，他不敢久拖，以免再出什么意外。
　　在战马刀连斩之下，这颗如摩天大楼的巨大槐树终于轰然倒下，把附近一座塌了一半的建筑完全压垮，使得地面引起了一场小型的地震。
　　罗远等了十几秒后，任务完成的连串提示声也就响了起来：
　　“滴，E级任务：E级任务，寻找并消除静月小区人口失踪的原因已经完成。任务完成时间：七小时零三十六分；任务评级：良好！”
　　“奖励基础经验值+1600！”
　　“评价：一般，经验值+800！”
　　“经验：4300/19200！”
　　罗远看了看现在的经验值，叹了口气，离升级还有一段相当远的一段距离，这点经验仅仅只是零头。
　　现在升级是越来越慢了，想要升到八级，就算每个任务都评价良好起码也要完成六七个E级任务。若是深蓝级……
　　他连忙打消这个危险的念头，这简直就是自己找死。
　　连一头蓝级的变异兽都有些磕磕碰碰，一不小心还要重伤，更不用说那些深蓝级的霸主，想想以前碰到的那些深蓝级变异生物，他就感觉头皮发麻！
　　正当罗远准备回去继续睡觉，眼角看到那颗倒下的槐树树干中似乎有什么东西在发光。
　　他疑惑的走了过去，发现这光源位于树干中央稍稍深处的位置，附近木质显得格外的致命，和其他地方截然不同。若是当初砍的再上面一点恐怕就被他直接砍断了，他心中好奇，提起刀小心的挖着。
　　即便木质再致命在深蓝级的斩马刀下也是那么无力，随着周围的木质被罗远一一削去，很快一颗鸽卵大小的绿色晶体，就落在他的手心。
　　这头晶体通体浑圆，表面有着淡淡深色神秘花纹，看上去很像是精雕玉琢的翡翠。
　　但显得更加的绿，绿的生机盎然，而且通体散发着微光，即使外面漆黑一片，也依然散发着通透的绿光。
　　罗远握着这颗浑圆晶体，突然发现心头一片宁静，整个灵魂仿佛被泡在温水之中不断的滋养，甚至连之前昏昏沉沉的头脑似乎也逐渐清晰起来。
　　感觉着身体的异状，他立马意识到这东西不简单，他连忙使了个鉴定术。
　　“鬼槐之心”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：100g。”
　　“质地：灵魂类活性晶石。”
　　“附加能力：意志+1，感知+1”
　　“评价：这是一颗罕见的活性晶石，它的价值远远超出了它的评价，只要随身携带，它就能加快的恢复消耗的意志和感知，并且起到加成的作用。”
　　信息虽然简单，但罗远却反复的咀嚼了几次。
　　他这才注意自己的感知却是不知不觉的增强了许多，从原本的二十米已经蔓延到三十米的方圆，而且感知更加的清晰，细致入微，哪怕一颗小草的摆动，都历历的反映在心头。
　　意志却不好实验，毕竟之前就已经消耗了大半，不过却再也没有之前意志大为消耗时，那种念头不受控制的状况。
　　什么叫做狂喜，罗远此时就是狂喜，即便他竭力的压制心头的雀跃，此时也忍不住露出笑容。
　　不过长时间的静坐不是白坐的，没过多久，心头就完全平静下来。
　　这时他猛地想起，之前还有几人躺在不远处，当时情况紧急，也没什么好的办法，只好一一敲晕，接下来罗远就被幽魂围攻，一时间也顾不上他们，以至于他们倒现在还躺在外面，希望他们这一次还能命大，躲过这一劫。
　　罗远快步走了过去，很快就看到了几人躺在地上的身影，也许是这里激烈的战斗的原因，周围的低级变异兽已经远远的躲开这片区域，几人都幸运的平安无事。
　　罗远把他们一一叫醒，几人一脸迷茫的醒来过来，发现自己不在熟悉的地下室，而是在漆黑一片的野外时，除了宁小然因为有了白天的“经验”倒是好上一些，剩余的几人都吓得不轻，明显是有些崩溃了，几个女的甚至连连尖叫起来。
　　罗远有些看不下去，冷哼了一声：
　　“看着你们一个个的表现，能活到现在我只能说是运气，不过这运气却可能一直围着你们打转，今天算你们好运，因为我跟过来了，如果我不跟过来，你们现在恐怕已经在变异兽的肚子里了。”
　　“如果你害怕那就给我忍着，如果实在忍不住那就一刀抹了脖子，因为想要继续活着比死更加恐怖。”罗远对他们可不会像对王师师这么温柔。
　　他毕竟不是什么慈善机构，也没有义务白养这些人。事实上他也不奢求这些人能够给他们能够给他带来多少帮助，养着他们也仅仅只是末世前的道德影响。
　　但也至少不能拖后腿，像今天这样的情况，那颗鬼槐稍微施展能力，竟然一下子就全军覆没了。现在想起来，只要意志稍微强上一点轻松应该就能抵御这种无形的迷魂，结果却没有一个人能挺住。
　　连身为进化者的王师师竟然也中招，这实在是……
　　不过考虑到王师师还是未成年，心性还不成熟还情有可原。
　　但几个成年人都表现成这样，不能不说他们太脆弱，末世前的生活已经腐蚀了他们的身心。如果他们表现的继续这么糟糕的话，他也不得不硬起心肠把他们赶走了。
　　听到罗远冷酷的声音，周围顿时一阵噤声。


第100章：胆气
　　霍东头上裹着一条白色毛巾，又用一截袖子把颈部紧紧系住。打扮的像个阿拉伯人似的，紧接着他又手略微颤抖的用草绳仔细把裤腿绑紧，原地跳了跳，随后又再次检查了一遍。
　　他敢肯定，这一辈子就从来没有这么谨慎过。
　　他摸了摸了衣服和裤子，感觉着手上那种坚硬粗糙的质感，这才稍稍心安，这些衣物都经过罗老大的超能力强化，变得刀枪不入，就算被一级变异兽咬个半个小时也咬不穿。
　　虽然没有试过，当然他心中盼望也最好永远不要有试的机会。
　　他掏出仅剩的一包黄鹤楼1916，正准备点支烟缓解一下压力，烟盒里面已经只剩五根了，除了给罗远分过几根，其他人就从来没分过。他不觉得这些人会给他带来什么好处，事实上他从心底里就有些看不起这些人。
　　末世前他是个代理商，大小也是个老板，虽然和那先亿万富翁相比不值一提，但和这些潘棵窆ぐ琢烊床皇且桓霾愦巍
　　然而此时他却犹豫了一下，大方的给每个人都分了一根。这时候不是小气的时候，这一次行动非常的危险，万一遇到有事，结下个好人缘，有时候就能起到关键的作用。
　　陈先锋木然的拿过烟贪婪的闻了闻，摸了摸口袋，慢吞吞的掏出一个打火机，就着火点燃后贪婪的吸了一口，久久的没有吐出，一脸的陶醉。
　　霍东隐晦的看了陈先锋一眼，勉强笑了笑道：“话说我们都是一个炕上的人，到时候大家相互帮衬一下。”
　　孙小武大大咧咧地说道：“这还用说，谁遇到危险，就必须立马支援，谁要是逃跑，别怪我不给他面子。”
　　“我也同意，就算我们不追究，我看老大也容不下这样的人。”赵刚也立马说道。
　　想起那晚罗远冷漠的态度，霍东心中一凛，原本的小算盘也迅速打消。
　　至于旁边的陈先锋则蹲在地上一脸闷声的抽着烟，沉默不语。
　　一支烟燃尽，众人很有默契的拿起用货架拆掉三角铁制作的简易长矛，提着装满汽油的喷壶走出别墅。
　　草地不仅阻碍了视线，更是滋养变异生物的温床，普通人住在附近极其危险，罗远几人要在这里常住下去，首先就必须解决这个问题，不过小区公园的面积实在太大了，即使耗尽所有燃油也只是杯水车薪，而且之后如果不经常清理，维护，要不了多久一片新的草地就会重新出现。
　　无论是汽油还是人工精力都远远不够。
　　所以罗远决定缩小目标，先把别墅周围的草地都清理一遍，这一次罗远不打算亲自动手，而把这次的任务，交给新来的这些人。
　　不经历危险的人，是不可能成长的。而且他也不想白白的养着这些人，如果连这种小小危险都不敢尝试，他也只能对他们彻底失望了。不过所幸他们还有些勇气，或者说明智，不带丝毫犹豫的同意了。
　　原本罗远还打算让这些女人都去，不过被黄佳慧阻止了，罗远想了想也就算了。
　　女人在战斗中有着天然的弱势，一些人甚至连杀鸡都不敢，让她们也跟着去，那已经不是去冒险，而是去送死了，这种事情只能徐徐图之。
　　……
　　老别墅二楼，罗远透过早已没了玻璃的窗户看向远处的那群人。
　　四个人显得异常的谨慎，甚至可以说小心的过分，每次一有风吹草动，就被吓得呆立不动，脸白的跟死人一样。罗远刚开始还有些兴致，但看了一会，也就意味索然了，实在太无趣了。
　　“我们快没水了。”这时旁边的黄佳慧突然说道。
　　“怎么用的这么快？”罗远有些惊讶道。
　　“除了洗脸，刷牙，洗菜用的热水器里剩下的水，其他的烧饭，烧菜用的都是矿泉水，再加上每天一瓶的饮用，哪怕再节省，每天也要用半箱，我们支撑不了几天了。”黄佳慧忧虑地说道。
　　“现在还有多少？”
　　“只剩下大半箱了。”黄佳慧轻轻地说道。
　　罗远看着窗外说道：“这些我来想办法，下午的时候我出去一趟，外面那些无人居住的房子里应该还应该能找到不少的矿泉水。”
　　黄佳慧有些欲言又止，犹豫了良久才说道：“我的意思是，为什么我们不离开这里呢，这里的水都已经被污染了，就算现在我们能找到矿泉水，但总有一天会全部用完的，现在河东市已经被放弃了，再也不会有支援，越到以后，这里生存的人就越少，最后整个河东市都会变成的荒野之地，难道我们在这里住一辈子吗？”
　　罗远沉默良久：“那你觉得去哪里会比较安全？”
　　“京城！”黄佳慧吐出两个字。
　　“那里距离这里有一千多公里远！”罗远保持冷静地说道：“路中还不知道会发生什么样的危险，而且你觉得现在高速公里还能通吗，走路的话又要走上几天，中间的危险保证能安全度过吗！”
　　“可是这里也不会安全多久！”
　　“但至少现在是安全的。”罗远突然停住了，无论理由是多么充分，却无法掩饰其中的苍白无力。他知道自己怯弱了，就像防空洞中那些留下来人的选择没什么两样，明知道河东市会越来越危险，却因为暂时的安宁而视而不见。
　　这时王师师叫声打破了两人的争执。
　　“烧起来了，好多好多的变异兽，这片草地到底藏了多少变异兽啊！”王师师大呼小叫道，全然不顾其他几个女人苍白的脸色。
　　金美丽双手紧握，手背上骨节都被她捏的发白，看着无数的变异兽四处狂奔，看到有一些甚至朝赵刚的方向扑去，不由紧张的浑身都战栗起来，她连忙闭上眼睛，嘴巴快速开阖。
　　罗远五感敏锐，听到她这是祈求菩萨保佑。
　　“啊，孙小武被咬到了。”宁小然啊了一声，眼中带着惊恐。
　　罗远透过窗户朝那边望去，只见孙小武倒在地上，一只小狗大小的昆虫紧紧的咬住它的裤脚，孙小武明显是慌了神，手中的长矛疯狂的戳着，但是因为紧张，每一次都无功而返。他的裤裆处一片湿润，竟是被吓的小便失禁了。
　　周围的几人犹豫了一下，便提着长矛飞快的朝这边支援。
　　几根长矛戳来戳去，根本没有准头，这些人从没练过这种东西，而且怕误伤又不敢用力，搞了好半天也没把这只变异昆虫杀死，最后还是的陈先锋把长矛当棍子砸，才终于把孙小武解救出来。
　　正当众人松了口气，一只浑身烧焦的变异鼠发狂的冲了过来，高高跳起朝赵刚的喉咙咬去。
　　他脸色骇然，下意识的举起手阻挡，变异鼠一口咬住他的手臂，剩余的冲力直接把已经手脚发软的赵刚扑到在地，赵刚惨叫了一声，手臂连连甩动，但这种变异鼠显然相当的凶悍，一旦咬住便死也不松口。
　　“啊，赵刚也被咬了！”宁小然又啊一声，说道。
　　你当是现场直播吗？罗远瞪了她一眼，吓得宁小然连忙闭上嘴巴。
　　金美丽听到赵刚出事了，身体一颤，连忙睁开眼睛，一看赵刚被变异鼠扑倒在地，整个人都懵了，身体晃了晃，几欲晕厥，等回过神来，她焦急对罗远求道：“罗大哥，求求你，快去救救赵刚吧！”
　　罗远身体暗叹了口气，摇了摇头：“能救他们的只有他们自己，如果连这点困难都对付不了，就算今天活下来，也活不了几天。”
　　“不要紧张，变异鼠根本咬不穿赵刚的衣服，他没事的。”黄佳慧也是见过罗远这次合成的衣物的，与其说是衣服，还不如说是盔甲。现在只是看起来危险而已。
　　金美丽绝望的摇了摇头，突然跪倒在地，重重的磕头，地面被她磕的砰砰作响，很快就染红了鲜血：“罗大哥我知道你是好人，你就好人帮到底，救他一命吧，我们以后做牛做马报答你。”
　　罗远看的心中恻然，正准备答应，外面的情况又发生了变化。
　　刚刚得救的孙小武，感觉之前的表现实在有些丢人，有些恼羞成怒。见赵刚被咬了，想也不想的就直接扑了上去，死死的掐住变异鼠的喉咙。
　　在这种杀戮的气氛下，霍东一时间也忘记了恐惧，脑袋一蒙便举着长矛嗷嗷叫着冲了过去，矛尖捅进变异鼠的肚子，随后几根长矛紧随而至。
　　“起来吧，没事了，赵刚已经得救了。”黄佳慧连忙说道，走过去扶起金美丽。
　　金美丽惊喜的抬起头，此时她额头上已经血肉模糊，满脸都是血和泪，她将信将疑朝窗户看了一眼，发现赵刚已经站了起来，而那只变异鼠已经被扔到旁边，浑身都是血洞。
　　她抹了抹泪水，又是哭又是笑，激动的不能自己。
　　罗远看着这平安喜乐的一幕，心中不由的有种淡淡的感动。
　　……
　　经历了在罗远看来仿佛是小孩过家家的战斗，这些人的气质隐约都发生了变化，也许是看到身上的衣服防御能力的强大，也许是见过了血，这些人变得更加沉稳，遇到变异兽时也不再如之前那般慌张失措。
　　接下来每一次的战斗都很快就结束了，有时候甚至根本就不需要其他人帮忙。
　　低级变异兽本来就算不上什么强大，只要不是倒霉的遇到某些古怪的变异兽，只要稍稍胆大一点，哪怕没有训练过的普通人也能轻而易举的杀死。
　　由于效率的提高，只是半天时间，新别墅方圆百米的距离草地就被彻底的焚烧，清理一空。
　　汽油也比预计的要少用了很多，25公斤装的只用了八桶左右。
　　事实上今天因为刮风的原因，很多时候只要沿着直线喷一遍，就能烧出十几米甚至几十米宽。
　　等回来的时候，几乎人人带伤，但大都都是皮外伤，最严重的是陈先锋，左手被咬掉两根手指，痛的脸色苍白，不过却闷声不吭。赵刚手臂也被咬的发紫，所幸并没有断，只伤了肌肉，只要养上几天就好。
　　他们的衣物都是用鬼槐的外皮合成，粗糙，坚硬，致密，很难折叠，穿在身上仿佛披着一层薄薄的盔甲，而且每一件都是蓝色等级的装备，最适合这种没有动作笨拙的没有经过训练的普通人，这样的衣服哪怕直接被咬中，也能抵消大半的力量。


第101章：灯火
　　这几个男人虽然经历了上午紧张而又刺激的烧荒，但下午依然没有得到休息。
　　吃了一顿丰富的午餐后，众人又开始搬迁。
　　末世之中没有谁也不会闲物资太多，哪怕是一件破烂的椅子，也有用的着的地方，至少也可以当柴火烧。所以真正搬迁起来才发现，东西太多了。
　　床，被子，家具，粮食，衣物，汽油，发电机，调料，锅碗还有那各种各样零碎的物资，零零总总多如牛毛，耗时又耗力。
　　等所有的东西都搬到新别墅，就已经快要接近傍晚了。
　　每个人的脸上都泛着一丝喜色，特别是新来的那些人，这意味着以后再也不用其他人挤成一堆了，男人还好一点，女人就有各种的不便和尴尬，连上个厕所都小心的避开别人。
　　新别墅比原来的别墅要大的多，空余的房间至少能让每两个人都分到一个卧室，运气好的还能一人一个。
　　罗远毫无疑问的占据了主卧，卧室中那张别墅前主人的结婚照已经静静的躺在垃圾桶里，卧室里面被收拾的干干净净，原来床上的被子也被塞进衣柜，替换成原来别墅的那一套。
　　倒不是因为死人用过，心理忌讳，死人对于现在每个人来说都是一件司空见惯的事情，事实上如果非要忌讳的话，恐怕连变异兽肉都不能吃了。在城市中游荡的变异兽，没有一头是没吃过人，连间接吃人也不是不能接受，更不用说忌讳这样的事情。
　　之所以换被子，而是因为这套被子已经很多天没用了，整个都散发一股霉变的味道。
　　搬迁完毕后，并不意味着忙完了，整座别墅虽然在兽潮中完整的保存下来，但所有的玻璃都已经震碎，没有一扇窗户能保持完整，整个都是不设防的。他也不敢奢求能防住大型变异兽，但至少也要能阻挡变异蚊之类的危险生物进入。
　　他搜遍了整个小区，幸运从地下停车场的一处小仓库里找到了几包水泥，又和霍东几人从随处中可见的废墟中搬了一些砖块，用水搅拌了一下，把所有的窗户都用水泥砌上，甚至连空调和油烟机的管道都不放过。
　　等把最后一扇窗户砌上后，整个别墅顿时如一座阴森黑暗的古堡，只要一关上门，就完全一片漆黑。
　　虽然房间黑暗，但身在其中却有一种浓浓的安全感。
　　最后罗远把发电机搬到地下室，重新启动，听着发电机的第一次发出巨大噪音，整个别墅顿时一片灯火通明。
　　他早就发现，也许是因为别墅原主人的特别爱好，这处地下室专门有专门的隔音的设计，这才大胆的启动发电机，果然等他已关上门，里面绝大部分的声音都被挡住，些许泄露也只传了十几米后就已经完全消散在空气中。
　　别墅的客厅中，众人一脸的激动，很多人都喜极而泣，看着那洁白而又耀眼的灯光，依稀恍若昨日。
　　罗远含笑着看着众人蹦蹦跳跳，即便再矜持的人，在此时也无法控制自己的情绪，也许他们从来没有想到，有一天还能再次看到灯光。也从来没有想到仅仅是以前习惯至极丝毫不会留意的灯光，会给他们这么大的感动。
　　“啊，我要给手机充电。”宁小然擦了擦眼泪，似乎想到了什么，连忙翻找，但摸遍了口袋，却怎么也找不到以前的手机，也许早就不知道在什么时候已经丢了，一时急的都快哭了。
　　“用我的吧！”曹琳劝解道，从口袋中掏出手机，找到了一个插座充电，然后按下开机按钮。
　　“恩……恩！”宁小然手绞着衣角，感激的连连点头，她眼睛紧紧的盯着传来悦耳开机铃声的手机，一副失魂落魄的样子。
　　很快又有人找出手机，开始充电，开机。
　　所有人都沉静下来，脸上的激动已经被压抑担忧取代。
　　“你不去充吗？”罗远对黄佳慧问道。
　　“不用了。”黄佳慧勉强挤出一丝笑容：“事实上我在手机彻底关机前，就再也没打通过电话。”
　　“罗大哥，电话能不能借我用一下，我想给我爸妈打个电话，也许还能找得到。”这时旁边的王师师突然说道，小脸绷得紧紧的，一副强装出来的平静。
　　看着这个现在还不到十四岁的小姑娘，他脸色动容，忙说道：“等等，我马上把手机拿下来。”
　　罗远跑上二楼主卧室，到处翻找，最后在一个放杂物的文件袋中，终于找到了自己的手机和充电器，他走下一楼，充电后开启手机，对王师师安慰道：“不要急，很快就好了。”
　　“罗大哥，你不用安慰我的，其实我早就不抱什么希望了，不然他们也不会这么久不来找我……”王师师还没说完，情绪就绷不住了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，最后半句却是泣不成声了。
　　“已经没信号了。”这时曹琳紧紧的盯着手机，沉重地说道。
　　宁小然脸色一白，无力的坐倒在沙发上。
　　霍东颓然的放下手机，叹了口气，气氛一阵的压抑。
　　罗远看着手机的图片最终定格，里面没有一格的信号，不过倒是还有条未读的短信还在手机中，没有信号是接收不了短信的，这条信号显然是以前手机还有电时便已经有的短信，可能是还没来得急看到，手机就已经没电关机了。
　　短信竟然是黄霞光的，罗远深深的吸了口气，一字一字的咀嚼，短短几十个字，他足足看了几分钟。
　　“罗远，如果你还在河东市，就到我们这里来吧。我爸和几个朋友，建了个小地下基地，我知道你不喜欢寄人檐下，但安全比面子更重要，如果你找不到好的地方，就来这里我们这里吧。――东广区安榭高尚小区十八号。”
　　自从在东湖公园见了最后一面后，罗远和黄霞光就再没见过面，特别是罗远一而再再而三的隐晦拒绝对方的感情，已经深深的伤害她的心，两人的关系逐渐冷淡下来，最后连联系都断了，罗远原本早就已经渐渐淡忘，没想到她还是这么关心自己的安全。
　　说起来，罗远能第一批撤离东湖市，早早的离开那片炼狱之地，还是因为黄霞光主动告知消息。即便罗远可以对敌人冷酷无情，此时此刻也不由的有些感动。
　　“安榭高尚小区十八号，好像离这里并不远。”罗远心中暗道。
　　晚饭的时候显得有些沉默，每个人都在想着自己的心事，米饭倒是省了一半。
　　为了节约柴油，罗远在睡觉前把发电机给关了。
　　罗远打开手机的手电程序，刚走进卧室，黄佳慧就仿佛做贼一般关上门，转过身体时已经脸色酡红，呼吸微微急促，眼睛湿润的像是含着一汪春水，散发着明艳的光彩。
　　如此明显的信号，让罗远身体开始燥热起来，这么长时间，没碰过女色，他也有些蠢蠢欲动。而且自从体力的属性加点后，他的身体各项的数值已经基本趋向平衡，再也没有以前那种一受刺激便忍不住的事情发生，心中迫不及待的想验证一下，重振雄风。
　　若不是这几天王师师一直和他们住在一起，他早就忍不住了。
　　两人没有说话，随即抱在一起疯狂的激吻，罗远手灵活的探入她的胸部，团粉腻腻的胸部在他大手中揉捏成不同的形状。两人呼吸越来越急促，罗远忍不住了了，一把把她推到墙壁上，手上急躁的解开腰带，把裤子连同小裤都一起褪下，然后转过她的身体，让她扶住墙壁。
　　“去床上！”黄佳慧转过身，声音有些发颤，脸皮烫的像是着了火一样。
　　“就在这里。”罗远急促道。
　　女人的臀部在手机的灯光下，白的刺眼，丰满莹润恍若一轮圆月，罗远爱不释手的一遍遍的抚摸着，经过这么长时间的服用高等级的变异兽肉，黄佳慧的皮肤显得更加的细腻，光滑的如同绸缎一般。
　　黄佳慧浑身潮红，身体滚烫的惊人。
　　罗远摸了一把，发现下面早已经暗潮汹涌，他再也忍不住了，连忙解开皮带，掏出家伙就缓缓的塞了进入。
　　他深吸一口气，过了半晌才慢慢的吐出。
　　黄佳慧不仅身体滚烫，里面更是灼热的惊人，显然是忍耐了很久了。他才刚一进入，黄佳慧就发出一声压抑的哼声，里面就开始阵阵抽搐紧缩，显然是已经到了高潮！
　　随着罗远动作渐渐加快，她身体渐渐支撑不住，扶着墙壁的双手，不住的往下滑。
　　……
　　“不行了，我不行了……”黄佳慧头发散乱，额头上布满细密的汗珠，声音都带着哭腔。
　　罗远瞪大眼睛，紧紧的抓着雪白酥软的臀部，速度越来越快，腹部和臀部激烈的碰撞，激出一层层的淫靡的波浪。
　　黄佳慧知道罗远快到了，连忙说道：“这几天是安全期！”
　　随即，罗远低吼一声，紧紧抱住黄佳慧，下面紧紧的顶住黄佳慧的臀部一动不动。
　　两人正回味着高潮的余韵，这时门口突然传来敲门声。
　　“罗大哥，黄姐姐，我睡不着，想跟你们一起睡。”
　　她有些头大，以前没怎么注意才一起睡，但现在想起来才感觉不妥。
　　当初见过王师师小孩时的样子，所以一直以来都把她当成小孩来看。但前天晚上发生的事情却让他明白，王师师已经不是小孩子了，至少生理上已经完全成熟，如今再睡在一起，这实在不怎么像话。
　　最重要的是黄佳慧怎么看，他努力的劝道：“你以前不是一个人睡的吗，过几天就习惯了。”
　　“可是不抱着你睡，我会做噩梦的！”王师师撅着小嘴娇声说道，声音低落，一脸的委屈。
　　听得罗远几乎快要心软了，但还是硬着心肠道：“不要找借口，乖，回去睡觉。”
　　“今天我想爸爸妈妈了。”王师师终于搬出最后的杀手锏。
　　罗远和黄佳慧对视了一眼，黄佳慧突然叹了口气，神色复杂：“唉，让她进来吧！”
　　黄佳慧抽身拿了张餐巾纸往下身擦了擦，收拾妥当后，走过去开门。


第102章：战兽
　　最近几天，天气似乎变得更闷热了，而且每隔几天都要下场雨。
　　若是按以前正常的时节来算，如今应该是春天了，转眼间，从全世界发生异变到现在，已经过去了整整一个冬天。
　　“这里是北京人民广播电台，这里是北京人民广播电台！现在向全世界还在坚持的幸存者进行全球广播……截止到今天为止，非洲，澳洲，所有的信号已经完全中断，彻底失去了联系。南美大部分区域，欧洲一部分区域，亚洲东南亚的信号也时而中断，境况堪忧……”
　　“……这是一场人类和自然的战争，人类生存受到巨大的挑战，形势日渐严峻。在党和政府的正确领导下，中国在北京，西藏，青海，乌鲁木齐以及塔克拉玛干建立超大型防御基地，在全国范围内进行战略转移，如有幸存者听到这则消息，请相互转告，在播报一遍……”
　　“现播报国际消息，美国和加拿大临时政府正式达成战略协议，共同开发加拿大北部冰原地带，此协议一达成，意味着，除了在本土几个重要军事基地之外，美国大部分的人口将陆续迁移。”
　　“俄罗斯首都莫斯科在今天早上的卫星地图上，发现持续性的高热能量源，能量源持续了足足六分十五秒，随后奇怪的消失，如今莫斯科已经暂时失去联系……”
　　“通过日本传来的消息，2月27日访华的日本副首相山本一郎，在昨日回国时，在海面上遭遇不测，机毁人忙……”
　　耳塞中传来手机收音机嘈杂的声音，罗远脸色凝重。
　　短短一个冬天时间，人类便左支右绌节节败退，如今已经开始向高原，沙漠以及冰原这些以前人类以及大部分生物的禁区迁移，显然各地的形势比罗远的想象中还要严峻。
　　也不知过了多久，外面突然传来沉闷的震动声。
　　“正愁找不到你，没想自动上门了！”罗远眉毛一挑，拔掉听收音机的耳机，把手机放到桌上，抄起斩马刀，在众人不安的目光下，飞快的走出别墅。
　　他脚步飞快，每一步都跨越三四米远，仅仅几分钟罗远就赶到震源传来的地方。
　　这是一头蜥蜴状的巨兽，高有三米，如果算上那条尾巴的有六七米长，浑身翠绿，头部硕大狰狞，头顶的位置长着一根螺旋状的黑色尖角，不过这尖角显然还没发育，只露出小小的一截，大约半尺左右，和巨大的体型比起来显得有些不伦不类。
　　这头巨兽在小区附近已经徘徊了两天了，每一次都显得迟疑不决，不过和昨天相比，今天它的位置显然更靠近了一些。
　　它鼻息耸动，时不时的喷出一股股白雾，狰狞的巨爪，烦躁的踏来踏去，发出挑衅似的闷吼。
　　昨日的时候，罗远还有些对这头巨兽的反应感觉到奇怪，但如今却是有些明白过来了，这个小区的领地本来是被鬼槐占据的，因为附近的变异兽大都实力差不多，所以基本上维持着一种微妙的平衡。
　　不过自从鬼槐被罗远干掉后，几天下来，这里残留的气息已经越来越淡了，附近的变异兽便开始蠢蠢欲动了。
　　这一头就是最先过来试探的变异兽。
　　一个空白没有主人的领地，对一头在这个城市中算不上弱小又算不上强大的蓝级变异兽来说实在是可遇不可求，更何况这头还是最近被赶出领地，四处游荡，居无定所的那一种。
　　看它浑身密密麻麻的各种伤痕，很多地方鳞片都已经脱落，撕裂看上去显得斑斑驳驳，极其落魄，有几个伤痕显然左近才发生的，身上还流淌着鲜血，便知道这头游荡者的日子并不好过。
　　不过这头巨兽非常警觉，而且谨慎的过分，一有风吹草动，就立马撤退，速度还快的惊人，罗远原本准备昨天就把它猎杀的，但没想到脚下还没行动，也不知道什么原因，让对方便果断的逃跑了。
　　也许这也是它长时间在各个变异兽领地游走，狩猎，还能活下来的生存之道。
　　本来罗远还担心任务失败，没想到今天又主动上门了。
　　为了避免再次吓走这头巨兽，这一次罗远更显得小心翼翼，他匍匐在地慢慢的挪动身体，一步步的靠近，浑身的气息都收敛到最低点。
　　它闷吼了几声，便停了下来，它侧耳似乎在听着什么动静，几秒后，它便稍稍放下心来，大摇大摆的走进小区。
　　它仰天嘶吼了一声，状似极为得意。突然它本能的感觉到危险，浑身一震，尾巴处的棱形鳞片微微张开，形成锯齿状的形状，同时身体微微低伏，嘴巴獠牙微露，发出警告似的咆哮，但四肢却开始不停的后退。
　　突然它似乎感觉到了什么，豁然转过头来，就见一个小小的生物正迅速朝它靠近，它眼睛闪过刹那的疑惑和不解，实在不相信这几天被它当做食物的脆弱生物，竟然给它一种危险的感觉。
　　它似乎觉得被冒犯了威严，有些恼羞成怒，连刚刚感觉的危险也彻底忘记了。
　　它咆哮了一声，四肢疯狂的迈动，朝那只小小的生物冲去，地面顿时发出轰隆隆的响声，声势浩大。
　　冲过去的时候它甚至还有闲暇想着，这只生物肯定会像以前碰到的那些一样，被吓瘫倒在地，最好不要到时候连屎尿都出来了，虽然它并不挑食，但口味终归不怎么好。
　　不过那生物跑的好快！
　　它有限的智商，刚转过一个念头，那只生物就已经进入它最舒服的攻击距离，它脖子一伸，就对着那小生物咔嚓一口咬了下去，连带着旁边的一块石头都被它咬成碎末。
　　这时它本能的感觉有些不对，似乎口中没有那种肉体咬碎时，那种血液灌入喉中香甜，还没等它警觉，它就感觉前爪似乎有些凉丝丝的，恍惚中它似乎看到有个生物从它眼皮底下，溜了过去。
　　“嗷！”
　　断爪上传来的强烈的剧痛，让它发出巨大的咆哮声。
　　一只前爪迅速的从它身上脱落，大量的鲜血仿佛喷泉般从伤口处喷射出来。
　　罗远目光冷酷，靠着鬼槐之心的加成，已经十四点的强大意志，让他无需只能靠愤怒才能让身体处于意志的保护中，一层肉眼不可见的光膜正紧紧的贴着皮肤表面，在光膜表面甚至连表面的空气都开始微微的扭曲，让他远远看上去有种模糊不清的不真实感。
　　而斩马刀上的刀芒更是延伸到一寸多长，更加坚韧锋利，无物不断。
　　罗远斩过巨兽的前爪后，动作丝毫不停，随之灵活的钻入它的腹下，斩马刀笔直上挑，快速疾走几步，刀锋顺着身体的高速移动，一拉到底，巨兽表面坚韧的皮肤在锋利刀锋下不比一张纸强上多少，只听一声破布撕开的“刺啦”声，一道从胸腹处延伸到腹部的伤口顿时出现在它的身上。
　　可惜这头巨兽实在太高了，再加上他跑动时，为了更快的速度和身体的稳定性，重心压的极低，以至于这一刀只是划破了皮肤表面，根本没有伤及内脏，否则这一刀下去，这头巨兽就已经解决了大半了。
　　巨兽还没来的再次惨嚎，罗远便又已经轻灵的从它腹部钻出。
　　罗远这一系列的动作让人看的眼花缭乱，才仅仅一个回合，巨兽就已经受到重创。
　　但这还没完，随后他脚尖在它水桶粗细的巨腿上连连踩动，手脚并用，一个翻身就已经站到巨兽的背上。他如今对于力道的控制已经到入微的程度，再配上高速反应的神经，即使一堵光滑没有凹凸的墙壁，罗远也能凭空踩上五六步，走到三四米高的距离。更不用说这头伤痕累累，表面粗糙的仿佛砂纸一样的巨兽了。
　　这时这头巨兽这才终于感觉到不妙，它发出暴怒的咆哮，身体连连剧烈晃动，想要把罗远甩下来。
　　一时间仿佛发生了七八级的地震，若是普通人早就已经被甩飞。
　　但罗远脸色丝毫不变，身体压的极低，重心起伏不定，脚下感受着这颠簸起伏的巨大力量的同时不停的调整自身的力道，身体一时间仿佛生根了一般一动不动。
　　背后突然传来一声刺耳的尖啸声，罗远仿佛早有预料般迅速的退后一步，身体微微侧开，与此同时长刀斜向上一撩，巨兽身后那根仿佛锯齿的尾巴顿时被他直接一刀劈成了两段。
　　力量瞬间的失衡，让他又晃动了几下，随即，他深吸了一口气，缓缓的迈出第一步，然后他速度逐渐加快，刚开始还有些有晃动，但随着一步步走去，身体便越来越稳。
　　不过几秒钟的时间，罗远就已经踏到了它的头颅，此时无论它如何的甩动，都无法把他甩掉。
　　他对着它头颅举起斩马刀，刀尖处刀芒吞吐，随着杀意的完全释放，强大的气势从他身上散发开来，竟然隐隐把这头几乎丧胆的巨兽完全压制。
　　他能感觉到它的身体开始微微的颤抖，正当罗远准备一刀把它解决，顺便挑些肉食带回别墅的时候，巨兽却做了个奇怪的动作。
　　它突然趴下身体，头颅紧贴在地面，口中发出求饶的呜咽声，死亡的恐惧和气势的压制下，此时它完全放弃了抵抗，就像在食物链顶端生物的俯视下，弱小者把自己的命运寄托在对方的肚子正饱的运气中。
　　罗远愣住了，他倒是从来没有想过变异兽会有这种反应，也从没碰到过这种情况。
　　他犹豫了一下，试探着从它头颅上跳了下来，同时警惕的看着它的反应，心中闪过十几种的应对方法。
　　罗远倒不担心它的反应，这头变异兽已经被他砍断了半条腿，尾巴断了半截，腹部处还有一处重伤，就算跑也跑不了多快。
　　巨兽一动不动，它似乎感觉到罗远的注视，它身体颤抖的更加剧烈了。
　　“这应该是臣服吧？”罗远摸了摸下巴，暗道。
　　“看它已经完全放弃了抵抗，要不直接杀了？”罗远心中有些游移不定，若是这头变异兽一直坚贞的反抗到底，罗远倒是可以毫无压力的一刀杀了，但这种完全认命的情况，再把它杀了，似乎有些说不过去啊。
　　但放了又不甘心，这可是一笔经验啊，而且任务失败，还要倒扣翻倍的经验，一来一去就是三倍。运气好的话也要至少完成两个E级任务才能弥补过来，运气不好就要完成三个。
　　“算了，索性杀了吧。人类和变异兽之间又有什么道义好讲，杀死一头变异兽，相当于变相的拯救了这座城市数百甚至数千人，至少吃人的变异兽又少了一头。”罗远衡量了一下，便再没有犹豫。
　　手中的斩马刀再次显现刀芒，一步步的朝巨兽走去。
　　似乎感觉到死亡即将降临，巨兽颤抖的更加的厉害，身体缩成了一团，一旦失去了战斗勇气，就很难再找回来，人类如此，变异兽同样如此。
　　此时它完全放弃了反抗，只等死亡的来临。
　　就在这时，脑海中突然传来出现了系统的提示声。
　　“蓝级生物‘丛林巨蜥’已经彻底向你臣服，是否收为战兽，取消/确定？”
　　罗远身体一顿，以为看错了，直到好一会才反应过来，连忙默念确定，巨兽丛林巨蜥身体似乎震动了一下，晃了晃脑袋。
　　他连忙打开属性面板，果然在面板的最下方，出现了战兽选项，下拉框还有一个专属的属性面板。
　　“战兽：丛林巨蜥；”
　　“等级：0级（蓝）；”
　　属性
　　力量：18（10）
　　敏捷：12（10）
　　体质：17（10）
　　智力：3（10）
　　感知：4（10）
　　意志：11（10）
　　经验：0/2400
　　技能：扑咬14，尾击15，野外生存：18。
　　天赋能力：危险直觉
　　状态：虚弱
　　忠诚度：55（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　……
　　这属性实在是太强悍，18点的力量，几乎是他的七点五倍，是正常人十六倍，体力是罗远的三点三倍，正常人的十倍，只有敏捷少了一点，不过和普通人相比也已经是极强了。当然不看副属性的话。
　　而且看它的属性面板，似乎能和自己一样还能够升级，不过让罗远有些疑惑的是，它升到一级经验明显比罗远当时要多的多，但考虑到它庞大的体型倒是情有可原。
　　不过说实话，他也无法确定这系统升级所需的经验是依据什么公式来进行判定的，到底是根据体型，还是单个属性？或者说整体属性来判定？罗远的整体属性达到竟人的76点，这头丛林巨蜥虽然单项属性厉害，但整体属性也只有65点而已，仅仅比普通高出五点，当然罗远猜测系统最大的可能是根据综合因素来整体判定，这其中涉及到复杂的公式。
　　不过罗远还没高兴多久，任务失败的提示就来了。
　　“E级任务：杀死丛林巨蜥失败，扣除双倍基本经验值，共3200点。”
　　所幸罗远的经验池还有多余，足够扣除这点经验，到不用担心降级。


第103章：混沌
　　当然和得到的收获相比，这点损失的经验根本就不值一提了。
　　这头巨蜥变成了他的战兽后，就自动的站了起来，身体也不在颤抖了，不过依然不敢靠近，显然对他还是心怀畏惧，对这种结果罗远也没什么强求。毕竟是刚刚打服的，如今有这种态度已经是很好了。
　　见罗远走近，它不由的退后了一步，但也仅仅一步，随即就不在后退，鼻孔烦躁的打着响鼻。
　　罗远伸手做了个往下压的动作，想要让它蹲下来，不过巨蜥显然是无法理解这是什么意思，一脸迷惑的看着罗远，毫无反应。
　　他无奈的摇了摇头，只好自己爬上去，坐到巨蜥的背上，它的背部很是宽阔，不过也并不是什么人都能坐的地方，背部拱形的高高凸起，表面的鳞片也是光滑油亮，仿佛沾着一层油膜，即便巨蜥静止不动也要小心翼翼，以免滑下来。一旦走动，上下起伏之下，普通人根本就坐不住。若是跑动的话……恐怕下一刻，人就不见了。
　　“去小区里面！”说着罗远拍了拍它背部，巨蜥没有反应，随后罗远重重的拍了一下，这次巨蜥终于有反应了，它转过头，一双大大的眼睛无辜的看着罗远，眼中闪过一丝怯意。
　　罗远指了指小区门口，显然他高估它的智商，那捉急的三点智商，恐怕比狗也聪明不了多少，罗远只好无奈站起来，走到它头顶，不停的比着的手势，偶尔还跳下来，以身示范，足足花了半个小时，终于让它搞懂了什么叫做前进，什么叫做停住。
　　巨蜥终于动了，身体一瘸一瘸的慢吞吞的走了，它的一根脚基本已经废了，受伤的腿蜷缩起来，只能靠剩余的三条腿走路，看上去显得格外的悲凉。
　　“朝那边走。”罗远重重的踢了下它的脑袋。
　　巨蜥脑袋甩了甩，再次转过身。
　　“再右边一点。”罗远又重重在它右脸踢了一脚。
　　反复再三，哪怕脾气再好也有些烦躁了，它闷吼了一声，鼻孔连连打着响鼻。
　　紧接着系统就传来一则消息：“由于你的虐待，战兽丛林巨蜥，忠诚度下降一点。”
　　罗远愣了一下，他没想巨蜥现在都这种样子了，居然还有反抗的念头，索性降就降了，他就不信还压服不了一头重伤的巨兽。随即他又重重的踢了它几脚，结果发现巨兽丝毫没有痛苦的感觉。
　　和它那18点的变态体质而言，他的攻击实在是太弱了，比瘙痒也好不了多少。
　　他有些恼火，脚下无意识的就凝聚了意志，又是踢到它的脑门，等罗远反应过来却已经迟了。
　　巨蜥身体剧烈一晃，发出一声哀鸣，随即四肢一软，重重的倒在地上，激起一片烟尘。
　　“不会弄死了吧。”罗远吓了一跳，连忙跳下来检查了一下，发现巨蜥并没死，没一会就开始挣扎着想要站起来，不过它大脑似乎出现了问题，努力挣扎了好一会也没能站起来，直到过了一分钟，它才勉勉强强的起来了，身体依然晃动个不停，眼中满是恐惧。
　　“由于你的虐待，战兽丛林巨蜥对你的恐惧加深，忠诚度上升十点。”
　　一时间，罗远脸上表情非常的精彩，两则消息几乎一模一样，但结果却天壤之别，一个忠诚度下降，而另一个则忠诚度狂升。
　　他算是想明白了，变异生物之间森严等级体系，上位者之所以是上位者，可以随意的掠食低级变异生物，不是靠制度赋予的权力，更不是靠感情来感化，而是每一个等级之间力量鸿沟。
　　他的那一击，显然直接击溃了巨蜥哪怕一丝反抗的苗头，彻彻底底的诚服。
　　这些念头在罗远心中一闪而过，他转而注意到刚才那一脚后，巨蜥巨大的反应。
　　那一脚显然威力不小，不然也不会直接让它倒在地上，不过他注意到巨蜥的头颅除了以前的老伤之外，竟然没有丝毫伤痕。
　　意志无疑是身体所有属性中最为神秘的一个，罗远到现在还没完全搞明白，只能被动的应用，比如意志的防御能力是怎么出现的，他都没有搞明白，自然而然的就体现了，仿佛本来就应该如此一样。
　　到现在为止，他意志出现了两种表现，一是无物不斩，具体体现在刀锋上，二是防御，出现在身体表面。
　　照道理讲，两种都是意志，一模一样的东西，应该能力一致才对，但具体的表现却是大相径庭。
　　而这一次，既不是无坚不摧，又不是防御，则是新的能力，而且其出现的时候没有丝毫的征兆，突然而然的就体现出来了。
　　这意志到底是什么？
　　罗远当初得到系统的时候，就对属性面板上的各种属性查过资料。
　　按单纯的词语的理解来理解：意志是人的对于自身行为关系的主观反映。
　　而心灵学上的定义理解：意志是人自觉地确定目的，并支配行动，克服困难，实现目的的心理过程。
　　一个侧重行为，一个侧重心灵。
　　“若是如果结合起来，应该是意志是行为的体现，是心灵的反应。”罗远突然自言自语。
　　这时他福至心灵，心中莫名的想起一句著名宗教名言：“上帝说有光，于是世界就有了光！”
　　他默默的念了几遍，突然心中一震，原本紧锁的眉头却是舒展开来。
　　“意志！这恐怕就是意志的力量，上帝的意志让世界有光，于是就有了光。”
　　“看来以前自己的方向都错了，意志显然不是一种固定的力量，而是心灵力量的体现，如果非要给它一个特性，那就是混沌，无属性却又可以转化为各种属性。”
　　“当然自己的意志和神话中神明的那种贯彻天地的恢弘意志比起来如云泥之别，根本无法相提并论。那我之前意志体现的是什么？”
　　“面对敌人，举起刀的时候，心里想的恐怕是想把它劈开，所以无物不斩。”
　　“而意志弥漫全身，虽然主观意识并没想法，但潜意识显然是想要防御的，而不是什么杀伤力，所以防御惊人。”
　　“那这一次自己想的到底是什么？”
　　罗远皱眉苦思，挖掘自己的内心。
　　“自己肯定不想杀了自己的战兽，这损人不利己的事情，无论是潜意识还是主意识，都不会有这种想法，无论是心理学还生物学中，只要是生物都是利己的，趋利避害是生物的本能，总会无意识的选择对自己有利的行为，所以这一点不可能。”
　　“另外也不是什么防御，自己虽然不想杀了他，但显然是想教训它一顿。这样看来，这种能力应该是只伤不死，摧毁它的反抗意志。”
　　当然这种能力只要明白了意志是混沌的就再没深究的意义！
　　意志随念头千变万化，随着意志的逐渐强大，最终达到万事随心，一念即生，一念即死，甚至无所不能。
　　想到这里，罗远豁然开朗。他收回思绪，看着一直站在附近的显得有点战战兢兢的巨蜥，他心中畅快之极，翻身跳到巨蜥的背上。
　　……
　　罗远和巨蜥一路磨磨蹭蹭，期间绕了无数的远路，错路。终于在半小时后，赶到别墅前面的空地。
　　巨蜥庞大的体型看上去就像是一座小山，每走一步，连地面都微微震动，就算此时远远望去，也给人一种巨大的压迫感。
　　巨蜥的出现引起了众人巨大的恐慌，等众人看清罗远正站在巨蜥的背上时，顿时所有人都震撼了。若不是亲眼看着罗远一脸笑容，恐怕黄佳慧已经忍不住开枪了。
　　众人没有一个人敢靠近，哪怕黄佳慧也是远远的观望，脸上满是难以置信。
　　等罗远从背上跳下，直接背对着巨蜥走过来的时候，黄佳慧心都揪了起来，心中暗骂罗远鲁莽，虽然这头巨兽表现的很是温顺，但不怕一万，就怕万一，如果它这时候突然攻击，后果……
　　一想到这里，黄佳慧脸色发白，她再也顾不上心中的恐惧，连忙拿出手枪，瞄准巨蜥，准备一有不对就立马攻击。
　　巨蜥本来就有危险直觉天赋能力，如今被黄佳慧这么手枪一指，顿时感觉到一股巨大的危险袭来，要知道黄佳慧手中的子弹可不是普通的子弹，而是评价为深蓝色的物品，杀伤力一点都不弱。
　　蓝色等级变异兽的防御能力在这种子弹面前形同虚设。若是运气好，击中要害，甚至稍微实力弱一点的深蓝色变异兽也要倒下，可惜子弹不多，而且还是一把手枪，要是有一把重机枪，就算来多少深蓝色变异兽都不怕。
　　巨蜥感觉到危险，尾巴处的鳞片突然倒卷而起，形成一圈锯齿状的形状，同时鼻孔不停的喷着水汽，显得暴躁不安。
　　眼看这头巨兽似乎将要攻击，黄佳慧心中大惊，举着手枪的右手，此时竟然有些微微的颤抖起来，她手指越来越用力，眼看就要开枪。
　　就在这时罗远回头冷哼一声，一股强大的气势从他身体散发开来，巨蜥身体一颤，连忙后退了几步，偃旗息鼓。
　　然后他冲黄佳慧摆了摆了摆手，示意她放心，朝她走去。
　　黄佳慧情绪极其激动，快走几步，便紧紧抱住罗远，拳头发泄似的在背上敲打，声音带着一些哭腔：“你怎么这么莽撞啊，吓死我了。”
　　她是真的担心坏了，有这么一瞬间，她甚至想着如果罗远死了，她自己也不活了。
　　这么长时间在危险面前彼此生死相依，在绝望中相互取暖，她早就把一颗心完全寄托在罗远的身上。
　　“怕什么？它已经被我打服了，现在是我的战兽，不过你也不要贸然靠近，这家伙智商有点低，想要完全驯服还需要一段时间。”罗远没心没肺地笑道，结果又挨了几下棉花拳。
　　罗远只好保证以后靠近这头巨兽时，一定小心。事实上只要在感知范围内，哪怕是在背后巨蜥也别想偷袭他，而且巨蜥忠诚度不低于50点，根本没可能叛变，对于系统的能力，罗远还是绝对相信的。
　　不过这些很难解释，而且这种时候女人显然也不想听这些莫名其妙的解释，对一个关心你安危的女人面前，老实保证，让她心中放心，才是最好的态度。
　　“为什么你叫它战兽啊？”黄佳慧突然疑惑道。
　　罗远有些头痛，这是系统的说法，他只好换个能理解的解释，糊弄道：“其实也就是宠物，跟养狗养猫差不多。”
　　黄佳慧疑惑的看着那头狰狞的庞大巨兽，发现无论怎么努力也无法把它和可爱的猫狗联系起来。
　　“那它不会吃人吧。”黄佳慧担忧道。
　　“放心吧，它平时都很温顺的。”罗远打个了哈哈道。
　　吃人以前它肯定是吃的，不过以后绝对不能让它吃了，他心中暗想。
　　这头之前暴怒的巨兽此时在趴在别墅前，不停的舔着狰狞的伤口，和之前恐怖形象仿佛判若两兽，黄佳慧看了好一会，这才勉强的接受这种说法。
　　王师师心中反复犹豫了好几次，终于也踟蹰的过来了，她偷偷瞥了附近的巨兽一眼，眼中恐惧中夹杂着一丝兴奋，张了张嘴，结结巴巴地说道：“罗大哥……我，我也能像你那样骑它吗？”
　　“它智商和狗差不多，现在还不认识你，当然不能骑，等过一段时间熟悉了就可以了。”罗远哈哈笑道。
　　“真的！”王师师眼睛一亮，微微眯了起来，似乎是在想象以后骑着巨兽在城市中驰骋的感觉。


第104章：要有光
　　这件事情最直接的影响是，所有人看向罗远都开始变得躲躲闪闪，满是敬畏。
　　吃中饭的时候，罗远问起宁小然哪里人的时候，她吓的连忙站起来，说话时声音颤抖，语无伦次。罗远有些看不下去，转而又问了霍东，这个平时搞气氛的好手，此时竟然也是紧张无措，让罗远无趣不已。
　　事实上，众人心中的震动，远比罗远想象中的要大的多。
　　巨蜥虽然看上去非常凄惨，前腿短了一截，胸脯处也有一个巨大伤口，各种老伤新伤，密密麻麻，仿佛随时都可能倒下不起似得。但那庞大的体型和的压迫性的气息，却足以让人望而生畏，就是远远看上一眼，都让人手脚发软，更不用说靠近了，至于战斗，这也只能平时睡梦里的时候幻想一下而已，而且大都还是噩梦。
　　而作为能直接降服这头巨兽的罗远，显然是比这头巨兽更加可怕的存在，而巨兽身上狰狞可怖的伤口，不用猜也能知道是他弄出来的，否则又如何能降服巨兽。
　　一个比变异兽更加凶悍的男人，哪怕是站在他的附近，也让人感觉到一股沉重的压力。
　　以前众人只知道罗远强大，却没有直观的印象，毕竟至今为止众人看到罗远直接动手的，也就杀了一个人，其他他们看到的战斗还都是王师师代劳的，很多人甚至以为，王师师比罗远还要厉害，毕竟罗远再强大也只是杀人，王师师杀的却是变异兽。
　　这种观点，在女性中颇有市场，平时的时候一些人还对这个问题争论不休，谁也说服不了谁，但如今这头巨兽一出现，所有的争论都顿时偃旗息鼓了。
　　吃过中饭，罗远躺在门口的躺椅上，眼睛微闭，午后的阳光照在身上，有种昏昏欲睡的感觉。
　　他心中不断思考着意志的问题，以及以后的发展。
　　对于意志，连系统都有些讳莫如深，只有寥寥几条信息，但他本能的感觉到，意志越到最后便越是强大，甚至可能逐渐凌驾其他的属性，但如何锻炼自己的意志却是一个问题。
　　靠系统提升……实在太慢了，每一级所需的经验值都是等倍提升，但是自身的实力却远远跟不上倍数的增长，导致自己升级变得越来越慢。
　　以前六级的时候他就能够对付蓝级变异兽，如今升到七级，也依然只能对付蓝级，至于对付深蓝级，他是一点把握都没有。
　　看来只能靠自身锻炼了，论提升的弹性，意志算是其中弹性最大的，或者还要加上感知。
　　想到感知，罗远发觉感知也非常重要，感知越强，战斗的时候更加如臂指使，很多时候，变异兽的攻击肉眼根本无法捕捉，这时候就需要感知才判断了。当然敏捷也是缺一不可，毕竟打不过至少要逃跑的快，既然要有敏捷，那没体力肯定也是不行的，跑不久就没体力了，若是力量强上一点，短距离的爆发冲刺，就更强了。
　　罗远有些脑仁生疼，连忙把思绪拉回来，所有属性似乎都缺一不可，好像也只有智力基本上不用考虑，现在已经不是秩序时代，智力为王已经结束了，肉体的力量，在这种朝不保夕的末世，更加立竿见影，而且有效。
　　“算了，算了，不想了，还是先想办法提升意志再说。”罗远把烟蒂弹飞，闭着眼睛，躺椅摇来摇去，享受着难得的悠闲。
　　巨蜥远远的看到罗远似乎入睡了，顿时站了起来，最开始小心翼翼的在附近打转，见罗远根本没有管它的意思，它这才撒欢的跑了起来。
　　它越跑越远，一边跑，一边时而低吼，时而怒嚎，引得周围的变异兽连连回应，一时间显得格外热闹。
　　罗远微微睁开眼睛，看着巨蜥古怪的行为，他心中暗自猜测，这应该是它向周围宣告自己的领地了。
　　吼声足足持续半小时，这才停了下来，紧接着，小区低级变异兽便遭了秧，因为早就已经饥肠辘辘的巨蜥已经开始在自己领地中巡猎。
　　尽管已经断了一条腿，让它的速度大为迟缓，但这丝毫不影响它的狩猎。
　　在白垩纪，腿部的受伤迅猛龙，等待着它的是活活饿死的命运，但这种事情显然是不适应现在的变异生物，生物之间阶层在末世进化中，发生了悬殊性的差异，每一级阶层都隔着一道深深的鸿沟。
　　更何况这个小区的都是白色等级的低级变异生物，直接和巨蜥相差了两级，很多低级变异生物，还没等它靠近，就浑身僵硬的瘫软在地，即便能挣扎的，也大都如无头苍蝇一般，四处乱窜，有些甚至直接撞到石头上，晕了过去。
　　巨蜥并不挑食，也许是以前经常挨饿的缘故，基本上见到什么就吃什么，连一些明显看起来就有毒的变异兽，它也毫不犹豫的吞入嘴中。整个进食过程足足持续了两个小时，直到肚子涨得滚圆，它才终于停了下来。这次进食导致整个小区的低级变异兽直接被梳理了一遍。
　　这就是有领地的好处，基本上不用担心食物的来源，不用四处冒险奔波。
　　兔子不吃窝边草这种食草者自保的思维是不适应猎食者的，就如同末世前，每一个狮群都在固定地盘狩猎，若是一只陌生的雄性狮子想要经过这里，那就要有一场战争觉悟，或者已经做好了觉悟。
　　巨蜥肚子撑得几乎站立不稳，胸脯处刚刚粘合的伤口又被涨裂了，鲜红血液重新流淌出来，不过它显然并不在意，懒洋洋的趴在别墅的不远处的草丛，惬意的打起呼噜。
　　一人一兽这么一躺，就直接躺倒了傍晚。
　　一下午的时间，罗远还是没想出个所以然来，意志是心灵层面的提升，若是方法不对，哪怕再努力也没用。
　　直到晚上睡觉的时候，罗远把这个问题问出来，原本以为黄佳慧也不会有什么好的方法，没想到黄佳慧想也不想，就很轻松就回答了：“要增强自己的意志这还不简单，做一些自己不愿做的事情，比如你可以把你的烟戒掉！”
　　说这句话的时候，黄佳慧脸上挂着一丝戏谑，她倒也不会觉得罗远真的会听，他可是知道男人戒烟有多难，她母亲跟她父亲吵了十几年的架，直到失去联系前，也没有戒掉。
　　没想到罗远真的认真的点了点，一点都不像是开玩笑：“还有呢？”
　　“冬天洗冷水澡！”王师师也加入话题。
　　“这个不算。”罗远道，洗冷水澡根本算不了什么，也锻炼不了意志，更何况现在的冬天，已经算不上冬天了。
　　“那戒酒。”王师师问道。
　　“你见过我有喝酒吗？”罗远笑道。
　　“那倒没有，那禁欲怎么样？”王师师也不知道是有意还是无意，突然冒出来了一句。
　　四周突然一片安静，罗远感觉胳膊被黄佳慧偷偷掐了一下，他连忙道：“这个是正常需求，换了一个。”
　　“那就关灯看恐怖片！”王师师兴致勃勃插科打诨，她以前最喜欢看恐怖片了，不过只要声音一出来，她就开始闭眼，直到一部电影结束。
　　“恐惧！”王师师的无心之语，给了罗远提示，他自言自语了一下，心中若有所悟：意志就是克制自己的欲望，做不愿做的事情，做不敢做的事情，相比于戒烟这种时效长，见效慢的方式，在恐惧中挣扎才能对意志起到立竿见影的提高。
　　“是不是发生了什么事情，我怎么感觉你有些奇怪。”黄佳慧疑惑道，今天罗远实在太反常了，让她有些不安。
　　“不要多想，我没事。”罗远觉得明白意志的重要性，对她们两人也有好处，于是道：“我最近发现，意志非常的玄妙，几乎无所不能。”
　　罗远看到黄佳慧一脸迷茫，突然有些开玩笑地说道：“比如说，我要房间里有光，于是就会了光。”
　　“你又不是上帝，不要开玩笑了，睡觉吧。”黄佳慧忍俊不禁道。
　　“罗大哥要成上帝了。”王师师踢着被子，没心没肺的喊了一句。
　　“好吧！到时候不要惊掉下巴！”罗远也有些恼羞成怒了，他深吸一口，心中迅速的平静下来，精神高度凝聚，随即一股强烈的念力笼罩这个小小的空间，空气骤然变得躁动不安。
　　黄佳慧和王师师，脸上的表情瞬间定格，眼中惊疑不定。
　　随即，便听到罗远一字一句地说道，声音仿佛是从心底升起，字字如铜钟大吕，振聋发聩。
　　“我说，要有光！”
　　最后一个“光”字还在空间不断激荡，一片刺眼的光芒便凭空在黑暗中瞬间亮起，充斥着每一处的空间，每一处的角落，把这个六十平的大卧室照的亮如白昼，纤尘毕现！
　　黄佳慧和王师师眼中带着一种极度的不可思议，配合罗远之前说的话，这一幕恍若神迹降临，带着一种神圣的气氛。
　　光芒持续了三十多秒，直到罗远意志消耗小半，这才逐渐的暗淡下来，卧室又被黑暗笼罩。
　　四周一片安静，过了良久，黄佳慧呢喃出声：“你刚才是魔术对不对？道具放在哪里？”
　　“罗大哥，难道这真的是魔术吗？”王师师信以为真，有些失望道。
　　罗远也是心中震撼，连他也没想到，光竟然真的出现了，虽然仅仅持续了半分钟，也没任何的杀伤力，但给他的震动，却比当初出现刀芒时还要强烈。
　　“我去看看，道具藏在哪里？”见罗远没有说话，王师师以为他默认了，拿过罗远的手机照明，跳下床去到处寻找。
　　“师师，不要找了，找不到的。这就是意志的力量！”罗远回过神来，阻止道，然后他伸出一根手指，晃了晃，下一刻，指尖处渐渐发出光芒，光芒越来越亮，仿佛出现了一个小太阳。
　　黄佳慧一脸呆滞的伸出手，无意识伸向罗远的发光的指尖，似乎想要感受这种光芒：“好像没有温度？”
　　声音近乎呻吟！
　　“当然你要温度也可以？”罗远竭力的保持着心灵的平静，分心说道。
　　话音刚落，黄佳慧手掌顿时从光芒中感觉到一丝暖意，随即温度跳跃似不断的提升，光球的表面渐渐的涌现出淡淡的虚幻火焰。
　　哪怕并没有直接接触，黄佳慧也能感觉到罗远手指尖的那股灼热。
　　但让她疑惑的是，他似乎根本没有受到高温的影响，脸色平静。
　　刺眼的光亮中，黄佳慧并没有看到，一层极薄的意志薄膜正紧紧的贴着它的皮肤表面，阻挡着这股高温侵袭。


第105章：初战
　　王师师手中的手机啪嗒掉在地上，一脸呆滞，好半晌才不可思议地问道：“罗大哥，你……你是修真者？”
　　“什么修真者，你见过？”罗远倒是有些奇怪，难道王师师以前见过有人有这样的能力。
　　凝聚意志虽然在他身上表现的似乎很容易，没练习多长时间就能凝聚刀芒了，但这完全是因为系统的辅助感悟的原因，让他先有了这方面的经验和记忆。
　　对他而言，想要完全掌控只是时间问题，毕竟本身记忆就在。就好像一个拳击选手生了一场大病，气血两亏，只要大脑不失忆，经验和记忆还在，恢复一段时间，就能回到以前的状态。
　　此时王师师仿佛在看外星人一样，撇了撇嘴：“修真者都不知道，难道你没看过网络小说，修真者境界分为练气，筑基，结丹，元婴，没个长生不死，通天彻地，挥手间，强敌灰飞烟灭！”
　　说话间，她还挥了挥手，似乎在增强气势。
　　罗远一脸愕然，顿时有些不知道说什么好了。
　　不过王师师显然是不想放过他，她两眼发光的看着罗远，一脸激动：“罗大哥，你到底是不是修真者啊，你能不能帮我看看，我能不能修真。”
　　罗远脸色木然，难道这就是读书读傻了，连现实和幻想都不分不清了，他刚想解释，突然心中一动：“等等，师师，你先试一下念力，把墙角的花瓶举起来。”
　　这只仿明清的花瓶足有半人多高，重也有十几斤，在秩序的时代，恐怕价值都在上万以上，不过如今，也只是一些没价值的东西，还比不上一瓶水，哪怕摔碎了也不可惜。
　　王师师一头雾水，但还是听话的使用了念力，这段时间，她对念力的锻炼从来没有停过，掌控已经非常自如了，也没见她有什么酝酿动作，花瓶就飞了起来，安静的悬浮在空中。
　　“把这花瓶用念力揉碎。”罗远继续说道。
　　王师师不敢分心说话，用力的点了点头。她从来没有想过念力还可以这么用，她眼睛紧紧的盯着前方的花瓶，花瓶开始剧烈的摇晃，不过瓷器虽然看上去很脆，一摔就碎，但事实上硬度却是极高，就算一个强壮的成年人也很难用手掰断，更不用王师师的那点可怜的念力了。
　　任凭她怎么用力，也无法把它弄碎。王师师双拳紧握，满脸涨的通红，眼睛鼓得跟金鱼一样，看着那只空中的花瓶仿佛在看什么杀父仇人。
　　“她不会伤到自己吧。”黄佳慧看着王师师拼尽全力的样子，有些担心道。
　　罗远摆了摆手，让她不要干扰她，他眼睛越来越亮，这就是凝聚意志最简单的方式，通过仇恨，愤怒等情绪来凝聚意志，王师师算是无师自通了。
　　只要真正能把意志凝成一股，念力的威力，说不得还会发生质的变化。
　　王师师脸上红的都快渗出血来，见久久没把花瓶弄碎，她牙齿紧咬，也较上劲了。
　　时间一分一秒的过去，就在罗远准备叫停的时候，花瓶突然发出“咔咔咔”脆响，在两人的注视下，花瓶表面渐渐的出现了裂缝，很快裂缝就越来越多，随即整个就破碎开来，哗啦啦的落在厚厚的地毯上。
　　罗远注意到这些瓷器的碎片，每一片都只有指甲盖的大小，显然念力作用的非常的均匀，这才更显得不可思议。这股力量已远远的超出了王师师念力的极限，几乎已经达到了百公斤的级别了。
　　罗远深吸了冷气，如果王师师真的能够自如的运用这股力量，恐怕连他在王师师面前都也只能被动的挨打了。
　　毕竟他的体重也只有八十公斤，到时候根本无需激烈的战斗，只要在念力的作用下，让他漂浮起来就可以了，那时候哪怕再有强大的力量，华丽的技巧，也无济于事。
　　不过这凝聚意志也太容易了吧，罗远怎么看王师师都不像是有天赋的人，难道念力本来就是意志，或者说和意志有关。
　　王师师身体晃了晃，一屁股坐在地毯上，似乎有些眩晕，过了好机会，她才喘匀气，兴奋地说道：“师父，你是不是可以教我修真了。”
　　罗远哭笑不得的摇了摇头。
　　王师师失望道：“罗大哥，难道刚才不是考验。”
　　“你想的太多了！我早就说过了，这是意志的作用。”罗远说道：“难道你没发现，刚才的时候，你的意志对你的能力影响很大。”
　　王师师似乎想起了什么，不确定道：“好像是有这么一回事，有时候，我只要眼睛盯着时间长一点，瞪的狠一点，我就能用念力搬起比平时重得多的物体，难道这就是意志凝聚？”
　　“哪有那么容易，你才刚刚入门而已，你平时可以试着打坐，平心静气，降服自己的念头。”罗远以自己的经验说道。
　　“是练瑜伽冥想吗，我以前就报过瑜伽班，听兴趣班的老师说，印度有些人练瑜伽练到高深的时，人都可以悬浮起来。”王师师兴奋地说道。
　　这个传闻罗远也听过，而且百度上还有照片，也不知道是PS的，还是使用了魔术道具，反正他是不信的。
　　罗远刚准备说那只是虚假宣传，但突然想到意志的玄妙，便有些不确定了，瑜伽练到高深境界，意志应该能够凝聚了，如果意志够强大，悬浮起来还是可能的，而且对能使用念力的王师师来说更不是问题了，于是鼓舞道：“只要你练到凝聚意志，不止能够悬浮了，连低空飞行都可以。”
　　王师师听得兴奋不已，恨不得立即静坐冥想。
　　黄佳慧在旁边听的酸溜溜的，不是滋味，每一次罗远和王师师聊起超能力的问题，她就完全插不上话，仿佛被排斥了似得。
　　“进化者，什么时候才能成为进化者啊？”伸在被子中的手，紧紧的攥紧，成为进化者几乎已经是她的执念了。
　　罗远注意到黄佳慧情绪有些不对，有些猜出她在想什么了，安慰道：“其实你也是可以的，意志每个人都可以凝聚，只是普通人或者不是精神类进化者，凝聚意志要艰难的多，而且可能很长时间都看不出效果，不过你的意志比师师要强大的多，一旦凝聚了意志，像我刚才这样你也能做到！”
　　当然这只是安慰人的，如果凝聚意志真的那么简单的话，那么以前人人都是超人了，怎么可能没有相关的报道。
　　不过黄佳慧却是大为意动，连忙向王师师请教怎么冥想，两个女人叽叽喳喳，一脸的兴奋，随后又开始试验，似乎有一晚都不睡的架势，最后还是罗远提出要到另一个卧室睡觉，这才停歇下来。
　　……
　　第二天一早，罗远走出别墅，向巨蜥躺着的草地走去。
　　感觉着周围似乎有动静，原本正在打盹的巨蜥警觉的睁开眼睛，发现是罗远，便有些畏惧的站了起来。
　　他这时有些惊讶的发现，仅仅是一晚上，巨蜥的伤势就已经有了巨大的变化，胸口处的伤口已经完全的结痂，浑身的各种疤痕都有脱落的迹象，甚至连切断的左前腿，也隐隐长了一截，不过还不能确认。
　　他连忙打开属性面板，战兽的状态已经从虚弱变成重伤了。
　　这才仅仅是一个晚上，若是再过几天，可能连断肢重生也说不定，这恢复速度实在是太惊人了，巨蜥17点的体质实在是太可怕了，任何的伤痕，只要不是当场致命，对这种体质的生物来说，恐怕根本算不了什么，怪不得昨天吃了那么多，看来食物大部分的能量都消耗到恢复上了。
　　它以前的老伤到之所以一直留着，看来也是长时间挨饿，能量供给不上的缘故。
　　除了腿也有些跛，罗远感觉巨蜥今天的状态，比昨天刚刚遇到时还要好上一些，原本他还有些担心把巨蜥留在小区会不会给黄佳慧她们带来危险，但现在就不必担心了。
　　他迅速的跳到巨蜥的背上，重重的拍了拍它的背部：“出发！”
　　经过昨天长时间的调教和暴打，在痛苦的刺激下，哪怕巨蜥再蠢笨，也对某些指令，产生了条件反射，它本能迈动脚步，朝前面走去。
　　昨天巨蜥宣告领地的时候，周围有很多变异兽附和，短时间根本不愁找不到合适的变异兽，甚至如果数量够多的快，可能还能升上一级。
　　这一次主动寻找变异兽，除了要尽快的把损失的经验弥补过来之外，还有明白意志的玄妙后，给了他信心，让他急切的想要试验一下。
　　这一次巨蜥比昨天要机灵的多，只走了几次错路后，巨蜥就明白自己的主人，要去哪里了，它一瘸一瘸的走出小区，朝某个方向快步的走去。
　　但仅仅只走了一分多钟，情绪就变得躁动起来。
　　很快一声尖锐的长鸣从远处传来，声音中带着怒火和警告，领地之争是残酷的，每一次都是一场不死不休的战争。
　　如果是以前，巨蜥早就已经逃跑了，但在罗远的威慑下，巨蜥还是勉强的朝前面的走去，不过速度已经越来越慢了。
　　很快远处就传来轰隆隆的响声，仿佛有头巨兽正迅速的朝这边跑来。
　　罗远脸色凝重的从巨蜥背上跳下，左右看了一眼，这是一条小区附近的商业街，以前周围是一片低矮的店铺，不过如今这里的建筑大部分已经倒塌，他选了一个保持的稍稍完好的建筑，一刀破开底下的铁拉门，几个跳跃，就已经跑到建筑的三楼窗户的位置，躲了起来。
　　任务的提示很快就出来，罗远现在也已经摸到了规律，早就见怪不怪了。
　　“E级任务，击杀刺毛兽，时间：三天；确定/取消？”
　　罗远默念接受，他深深吸了口气，收敛浑身气息，等待着对方的出现。
　　巨蜥看了罗远离开的方向一眼，畏缩连连后退，丝毫没有斗志，如果它本能的觉得，如果自己逃跑的话，可能更加生不如死的话，恐怕现在早已经转身就跑了。
　　远处烟尘飞扬，仿佛升起了一道狼烟，原本支离破碎的街道和残破的建筑，在巨兽奔来的时候，又被摧残了一遍。
　　罗远稍稍看了一眼，便移开目光，以免被对方发觉。
　　不过他的谨慎是多余，此时它的目光已经完全被这个闯入领地的巨蜥占据，不停发出愤怒的低吼。
　　这是一头浑身黑色巨兽，连他都难以分辨这头变异生物到底是什么原型，和它肥硕庞大的体型相比，头颅看上去显得有些过小，头上皮肉已经消失了，取而代之的是长满角刺的骨骼，口中钢牙交错，两对雪白的獠牙微微外露，涎水不停的从齿缝中流淌下来，在加上一对古怪幽蓝的眼睛，看上去显得极其狰狞。
　　更让罗远感觉棘手的是，它浑身毛发如长矛一般根根竖立，再联系它的名字“刺毛兽”，显然这些毛发并不是什么摆设。


第106章：乞丐
　　巨蜥也同时发出咆哮声，因为靠的极近，这声波颇为骇人，即便躲在窗户后面，罗远也感觉身体被震的一阵酥麻。
　　两者咆哮了一阵，很快就相互撕咬在一起。
　　如果巨蜥四肢健全，可能还会缠斗一二，甚至不落下风，但是没有如果，仅仅第一个回合它就落入绝对的下风，失去了一条腿本来身体就不平衡的巨蜥，被轻而易举掀翻在地，还没等它反应过来，刺毛兽就行动敏捷的扑咬在它的颈部上，疯狂的撕扯，鲜血汹涌的从它颈部趟下。
　　不过罗远看出这伤势也就看起来严重，颈部是巨蜥肉最多的地方，而且鳞片细密，再加上刺毛兽嘴本来就小，咬在上面，虽然鲜血淋淋，其实也不过是皮外伤。
　　他稍稍松了口气，他也不想才一场的战斗，就把好不容易收复的“战兽”报销了。
　　巨蜥剧痛之下，怒吼连连，浑身激烈的挣扎，坚硬水泥地面被它的锋利爪子刨出几个深坑，刺毛兽很快就压制不住，两者纠缠在一起开始不停的翻滚，附近的建筑，一座座的被它们撞塌，连罗远所在的建筑都被轻轻擦了一下，半边的建筑倒了下来。
　　罗远见两者的战斗已经到了附近，有些按捺不住了，按住刀柄刚想出其不意的跳下去，结束这场战斗，突然感觉有些异动，他“看”到大门悄悄打开，然后一个人影拿着一把菜刀迅速的朝他扑来。
　　“找死！”
　　他心中露出一丝杀机，他想要抽刀，但还是压制住了，转成一脚朝那人影胸口踢去，人影来的快，去的也快，扑通摔倒在地，菜刀被远远的甩了出去。
　　不过罗远眉头微皱，紧紧的看着他，刚才那一脚，感觉踢到的并不是什么肉体，而是踢在了橡胶轮胎上，脚背竟然有种隐隐的反震的感觉。
　　更何况那一脚罗远尽管没用尽全力，但也有三四百斤，普通人挨上恐怕早就吐血了，至少也会很长时间爬不起来，但这人却似浑然没事，很快就站了起来。
　　这个人绝对不是什么普通人！
　　他形象颇为狼狈，头发蓬松，脸上满是污垢，衣服破破烂烂，好似十几天没洗了，浑身都散发着一股恶臭，即便是以前的乞丐形象也比他好上不少。他站起来，表情悲愤看着罗远，愤愤道：“你们欺人太甚，竟然引变异兽到这里来，还把我房子毁了，我死也不会跟你们走。”
　　罗远心中闪过一丝疑惑，不过这不关他的事。
　　“你误会了。”
　　“不要以为我不知道，这两头变异兽难道不是你引来的？为了让我加入你们的什么狗屁组织，竟然这么丧心病狂，连我的房子都不放过，有种你明刀明枪的过来，使用阴谋手段算什么好汉。”“乞丐”根本不信，依然愤愤然地骂道。
　　他焦急的向窗外看了一眼，两兽的战斗已经越来越远，最好的机会已经失去了，他有些不耐烦了，冷冷地说道：“不要自作多情，懒得跟你解释。”
　　说罢，罗远快走几步，一脚踹开卧室。
　　“乞丐”没留意，尽然让人进了卧室，他气的火冒三丈，恨得不冲过去砍他几刀，连自己刚才怎么摔倒的也顾不得多想，左右看了一眼，连忙捡起掉在远处的菜刀，赶紧追了过去，做出一副拼命的架势，但刚走到卧室，就听轰隆一声，卧室的东侧，赫然出现了一个大洞，人却已经不知所踪。
　　他举着菜刀，愣了良久，突然气得浑身发抖：“我……草……我草你全家，老子要杀了你！”
　　透过房间的大洞，他朝外面看去。
　　“妈的，逃的还真快！”乞丐站在洞口，见罗远一路快速朝前面跑去，看了看地面，三楼的距离足有十几米，他看着有些头晕，但此时他早已经怒火冲昏了头脑，只犹豫了一下，咬了咬牙就跳了下去。
　　整个人重重的趴在地面上，好半晌才缓缓了站了起来，他晃了晃脑袋，捡起菜刀，继续跟了过去。
　　两只巨兽已经不见了，但远处巨大的声响，表明战斗还未结束。
　　巨兽的战斗把这条街道又摧残了一便，一路上多出了一片废墟，罗远在街道的拐角处，终于看到了巨兽的身影，战斗已经到了尾声，巨蜥明显快不行了。
　　它的颈部的皮肉被撕开一条巨大的豁口，隐隐露出森然的白骨，它有气无力的躺在地上，发出呜咽的悲鸣，偶尔怒吼一声，也是无力的挣扎。
　　它浑身上下到处都是撕咬的伤口，除了被牙齿咬的之外，更多是如网络般整齐排布的血洞，大量的鲜血从这些刺的极深的伤口中喷出，显然是被刺毛兽背部的尖刺所伤。
　　刺毛兽同样也不怎么好过，肩膀处被咬下一块巨大的皮肉，后腿处也是鲜血淋漓，尾巴更是像是一条死蛇般耷拉下来，其中骨骼已经被咬断，不过只要赢了战斗，对这种等级的变异兽都只是小伤。
　　激烈的战斗让它心无旁骛，而且作为经验丰富，顺利的成长到蓝级的变异兽，哪怕胜利在望，它也没丝毫放松，以免功亏一篑。不过这种专注战斗的状态，明显让它放松了周围的防御，以至于罗远已经接近附近十米的距离，它也没有察觉。
　　“乞丐”举着菜刀，朝街道上快速奔跑，看到正躲在街角的罗远，脸上露出一丝狠色：“草，总算找到你了，看你这次往哪跑。”
　　突然乞丐眨了眨眼睛，似乎感觉眼花了，只是一眨眼，对方就不见了，他疑惑的追了过去，刚走了几步，就听一声怒吼从街角处传来，迎面吹来一股带着腥味的狂风，然后街角处一座建筑剧烈的一震，仿佛被风吹起了无数的烟尘，下一刻轰然倒下，他突然打了激灵，这才发现自己的处境。
　　一头巨兽嘶吼的上跳下窜，隐约中，他似乎看到一个人影拿着颜色古怪的长刀，对着巨兽飞快的劈砍。
　　这速度实在太快了，只在他眼中形成了一片血色的光影。
　　血肉横飞！
　　地面不停的留下一个个血腥零件，巨腿，血肉，肠子……
　　……
　　罗远最后用力的一跳，拔地窜起三米多高，斩马刀恍如一轮弯月，对着它粗短的颈部闪电般劈下，刺毛兽身体一震，旋即头颅就被体内恐怖的血压冲出七八米远！
　　罗远轻盈的落地，长刀入鞘，他的感知早就注意到那乞丐跟在后面，不过也没在意，相信这一次，对方应该也没什么胆量给他找麻烦了。
　　无头的刺毛兽在原地走了几步，身体晃了晃，终于倒下。
　　E级任务击杀刺毛兽，完成；任务完成时间：12分钟，任务评价：良好
　　“人物：罗远”
　　完成度：70%
　　“奖励基础经验值+2400*70%！”
　　“评价：一般，经验值+1200*70！”
　　“经验：3620/19200！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　完成度：30
　　“奖励基础经验值+2400*30%！”
　　“评价：一般，经验值+1200*30！”
　　“经验：1080/2400！”
　　罗远扫了一眼系统的信息，心中有些惊讶，他早就对战兽有可能要分自己的经验有了准备，却没有想到E级任务的整体经验都增加了一截，基础经验竟然从1600点提升到达到2400点，增幅了50%，他迅速的心算了一下，发现有了战兽之后，自己不仅没有没被巨蜥分走经验，反而增加了一点的，倒是一个意外之喜。
　　罗远很快就回复心神，走上前去，准备收拾自己战利品，就看到巨蜥突然警告似发出一声低吼，拼命挣扎着站了起来，吃力朝远处挪去，他心中刚闪过一丝疑惑，心脏就仿佛漏掉了半拍，突然感觉到一股强烈的心悸。
　　还没等他搞清楚危险的来源，刺毛兽表面粗糙的皮肤就骤然收紧，变得光滑透明，背上的巨刺，也随之根根竖立起来，仿佛被弓弦绷紧的箭头，旋即，一阵钢筋弹动时渗人声音骤然响起，无数的尖刺刺破空气，发出鬼哭狼嚎的厉啸，朝四方八方射去。
　　罗远就站在附近，最先遭殃，电光火石之间，感知中无数的信息如潮水般汹涌而至，让他头痛欲裂，瞬间一道急速飞行的尖刺从他右耳高速穿过，在激烈的空气波动下，他头发飞舞，有种被撕扯的剧痛，还没等他回过神来，又是一根尖刺，当胸刺来。
　　这尖刺速度太快了，几乎有好几倍的音速，连步枪子弹也远远不如，而且缓冲的距离极短，几乎可以说瞬息即至，即便是感知也能捕捉到一丝模糊的虚影，根本无从躲避。
　　正当千钧一发之极，他瞳孔猛地一缩，手闪电般按住刀柄，几乎同时，一道璀璨的光芒，一闪而逝。
　　“刀术+1”
　　空气中发出一声鞭炮似的脆响，一股肉眼可见的空气波动朝四周散开。
　　罗远快速后退了几步，脸上闪现潮红。
　　罗远不停的喘息着，心脏怦怦直跳。
　　“终于结束了！”
　　罗远左右看了一圈，周围建筑，数以千计的孔洞以圆形朝四周辐射，前后通透，也不知道尖刺已经飞到了什么位置，就连地面都出现了好几个深不见底的小洞。
　　除了前面不远处有着断裂成两截的尖刺，就再没看到一根尖刺的存在。
　　巨蜥虽然躲得快，但尖刺的速度实在太快了，还是被几枚尖刺射中，不过都不是要害的位置，而且对于它摇摇欲坠的伤势而言，似乎也无法更严重了。
　　最倒霉的还是那个乞丐，他脸色惨白的愣在原地，一根尖刺穿过建筑，余势不止的射穿了他的肩膀，露出一个碗口大小的伤口，鲜血迅速浸透了他的衣服。
　　罗远暗叹了一口气，没想到这次还牵连了一个无辜的人，早知道如此，当时还不如把他打晕了。
　　不过这份隐恻之心，也仅仅持续了几十秒就消失了，乞丐似乎终于感觉到疼痛，凄惨叫一声，然后摇摇晃晃的跑了过来，他越过罗远，凶狠的直接扑到巨兽断了头颅的颈部上，对着喷涌的鲜血，大口大口的吞咽着。
　　他一脸愕然，一时间有些搞不懂这个“乞丐”的行为。
　　临死前也要咬掉仇人的一口肉，也要喝几口仇人的血？
　　做个饱死鬼？
　　但随即，他就一脸的震惊，他看见“乞丐”背后的那个几乎可以看到心脏的恐怖伤口，竟然缓缓生出无数的肉芽，就像肉虫在疯狂的蠕动，看上去让人头皮发麻，又让人震撼。
　　“靠！这自愈的能力比巨蜥还要恐怕，这还是人吗？”
　　罗远心中不是味道，如果有了这种能力，以后受伤还算什么事，只要不当场死亡，再吃点食物，很快就能恢复如初，这也太逆天了，简直是打不死小强。
　　他背后的伤口越来越小，仅仅几分钟就从碗口大小收缩到只剩下拳头这么大了，而且还在慢慢的自愈。
　　这时“乞丐”听到巨蜥沉重的脚步声，受惊似的一个翻滚，猛地站起来，快速的朝远处跑去，奔跑中，他还回头看了一眼，见罗远还站在原地，他速度越来越慢，最后终于躲在一座建筑的后面，再也不跑了。
　　巨蜥挪着残躯，一步一瘸的缓缓走了过来，刚走到刺毛兽尸体附近，它终于支撑不住跪在地上，脖子一低，咬住刺毛兽腹部位置，慢吞吞的撕扯，不过它已经没什么力气，努力了好几下，连最柔软的肚皮也无法撕开，只能不停的舔着颈部流下的鲜血。
　　罗远看着巨蜥的惨状，叹了口气，走上前去，斩马刀插入刺毛兽的肚皮，拉出一道长长的伤口，大量的内脏顿时顺着伤口流趟了下来，然后退后了几步。
　　巨蜥看了罗远一眼，眼中似乎带着一丝感激。
　　“忠诚度+1”
　　罗远看了系统的提示一眼，顿时不知道说什么好了，之前自己把它肉盾，导致它重伤濒死，现在反而有些感激，增加忠诚度，难道真有斯德哥尔摩现象。
　　巨蜥这次受伤极重，浑身也不知道流了多少血，但这并不影响它的胃口，十几分钟后，刺毛兽尸体的全部内脏都被它掏空，这还不够，罗远又接着切割了一些，它又继续吞咽了数百斤的血肉，直到肚子都鼓成了一个圆球，这才停了下来。
　　尽管伤势依旧，但精神却比之前好了许多，原本耷拉的眼皮，也抬了起来。
　　接下来，罗远把精华部分的血肉一一割下来，又在废墟中找了几根较长的钢筋，把血肉窜起来，挑在巨蜥的背上，看上去足有上千公斤，别墅的那些人，自然吃不了那么多，时间放长了好容易坏，这些都是为重伤的巨蜥准备的。
　　这次能够这么轻易杀死刺猬兽，巨蜥起了很大帮助，至少是一个合适的肉盾，罗远自然要让它吃好，养好身体，更好的……当肉盾。
　　罗远拍了拍它的大腿，它挣扎了一下，吃力的站了起来，摇晃了几下，终于站稳了。
　　他突然有些良心发现，自己是不是太虐待“战兽”了，不过这种念头，也只是一个闪念，很快就从他脑海中消失。


第107章：互助联盟
　　“等等！”
　　正当罗远准备离开的时候，他被那个乞丐叫住了。
　　罗远皱了皱眉头，转过头来道：“你还有什么事？”
　　“乞丐”不时的瞥着罗远旁边的巨兽，远远的不敢靠近。
　　“这个……这个你刚才毁了我的房子！”“乞丐”脸色尴尬，一时之间也不知道说什么好，见罗远眉头皱了皱眉，他连忙：“我的意思是说，我现在没地方住了。”
　　罗远猜出他心中的想法，暗笑问：“你不怕我也是那个组织的人？”
　　“乞丐”抓了抓满是污泥的头皮，干笑了一声，道：“他们没你这么厉害。”
　　罗远有些好奇了，问：“你说的组织，到底是什么组织，里面都是进化者？”
　　“叫什么狗屁互助联盟，里面有些进化者，不过大部分还是普通人。”“乞丐”解释道：“这些人找了我好几次麻烦，所以之前看到你有些误会。”
　　“既然他们一直想要你加入，那你怎么不加入？一群人总比你单打独斗要强吧！”罗远疑惑道。
　　“乞丐”不屑的撇了撇嘴：“还不是跟我一样，东躲西藏，至少我一个人目标还小的多。”
　　“不要忽悠我，我想知道真正的原因？”罗远摇了摇头，脸色有些冷淡下来道。
　　“乞丐”脸色表情变幻，时青时白，犹豫了良久，索性也破罐子破摔了：“也不怕你笑话，那个狗屁联盟老大的抢了我女朋友。”
　　说起这个，他情绪有些激动起来：
　　“那时候全国发生混乱的时候，她哭哭啼啼的骗我要回老家看看，结果一去不回了，我还以为她真的遇难了，差点要自杀，没想到前几天又看到了，还在别人的怀里，幸亏我这样子她已经认不出我了，否则我都不知道自己会干出什么事情来。你说发生了这样的事情，我还加入了这个狗屁组织，我还是男人吗？”
　　那个女人倒真可能不是什么骗人，可能中途发生了某些意外，罗远也不知道说什么好，怪只怪你没看紧吧。
　　“这里血腥味太浓，我担心会吸引强大变异兽过来，你有什么东西，就快点收拾一下，尽快出发吧。”既然原因已经问清了，对进化者主动投靠，罗远自然不会拒绝。
　　“一堆破烂而已，也没什么好收拾的，随时都可以上路。”“乞丐”心头敞亮，以对面那个人的实力和那头恐怖的巨兽，恐怕也不会缺什么食物和水。
　　“要坐上来吗？”罗远朝巨蜥努了努嘴，反正也背了那么多东西了，在加了一个人重量，巨蜥应该还是能“轻松”承受了。
　　“乞丐”连连摇头，开什么玩笑，这种巨兽他怎么敢靠近，他忙道：“我还是跑吧，最近我早就习惯跑路了。”
　　说完又放心的加了句：“不会太远吧！”
　　“远倒是不远，不过你重伤刚愈，身体吃的消吗？”罗远看着他苍白的脸色，有些怀疑他到底还能不能跑。
　　“没事，我大学里是跑长跑的，这点路程小意思，小意思！”“乞丐”干笑道。
　　“好吧！”既然想跑，那就跑吧。
　　罗远动作轻灵的翻上巨蜥的背部，手掌一拍，重伤的巨蜥缓缓的迈动脚步，一瘸一拐的朝前面走去，流血的身体在路面拖出一条长长的血迹。
　　“乞丐”一开始还能坚持，但没跑一分钟就支撑不住了，喘的跟狗一样，就差吐出舌头了，恨不得立即趴下不动，他自愈能力虽强，也不可能短时间内完全恢复，很快他就开始眼冒金星，手脚发软了。
　　他不敢停下，生怕罗远把他落下不管，到时候被低级变异兽啃死，那是真的死都不能瞑目了，他灌铅的双腿机械的摆动着，也不知道过了多久，巨蜥走进前面的小区，他咬了咬牙，继续拼命的跑。
　　等到跑到别墅前面的空地时，也不知被什么拌了一下，脚一软，扑通摔倒在地，身体扭动一下，便再也没力气起来了。
　　别墅的人闻到动静早就已经走出别墅。
　　“罗老大，这是什么人啊？”霍东奇怪问道。
　　罗远从巨蜥身上搬下肉块，提了大约上百斤，其余的都扔到了巨蜥面前，他走过来看着躺在地上扭来扭去，挣扎着想要起来的“乞丐”，哭笑不得的摇了摇头：“路上碰到的，应该是脱力了，哪个人去帮他一下？”
　　众人你看我，我看你，最后还是孙小武脸皮不够厚，不情不愿的跑了过去，把他扶了起来。
　　“乞丐”有些郁闷，颤颤巍巍的站了起来，堂堂一个进化者，当着这么多人的面，出了这么大的丑，他都没脸见人了，恨不得继续趴在地上。
　　黄佳慧从别墅拿了瓶矿泉水，递给他：“喝口水吧。”
　　他接过后，拧开瓶盖，小心翼翼的喝了几口，便盖上瓶盖不在喝了：“谢谢，实在太谢谢了，我叫林晓吉，麻烦你了。”
　　“都是落难之人，互相帮助吧！不过……你还是先去洗个澡吧，半小时后再吃饭。”女性爱洁，黄佳慧看着他的落魄的形象，最后还是忍不住道。
　　话有些委婉的话，但他如何听不出来，林晓吉当即脸涨的通红，讷讷的说不出话来：“好，好，我马上去洗。”
　　别墅的楼顶有个水箱，最近又接连下雨，早就把水箱注满，虽然无法食用，但洗澡却是无虞，等他出来后，又换了套衣服后，才发现他年纪并不大，脸上还带着一丝稚嫩。
　　闲聊的时候，林晓吉承认自己是大学生，刚上大二。后来形势突变，学校放假后，就和女朋友留在了这座城市，没想到接下来会发生这样的事情。
　　“以后就住在这里吧，这里没有空余的房间了，你和……霍东住在一起吧。”罗远道，虽然楼上还有个空房间，但那个是王师师的，以后还是要住回去的，三人一直住在一起，有些事情太不方便了。
　　霍东虽然心中不太情愿，见罗远发话，也只好点了点头。
　　“另外我也丑话说在前头，这里进化者和普通人没什么区别，所以不要弄什么幺蛾子。”罗远淡淡的道，对林晓吉的人品，他还谈不上什么熟悉，适当的时候还要敲打一下。
　　众人惊讶的多看了林晓吉一眼，没想到这人还是进化者。
　　林晓吉不自觉的挺了挺胸，有些不以为然：“我不会欺负他们的。”
　　罗远看出他的心思，不过也没说什么，每个进化者或多或少都有一些优越感，毕竟这是超越了普通人的生命，就算是他也时常有这种感觉，只是平时没有表现出来而已。
　　这时黄佳慧搬着一大盘的生肉片，走了过来。
　　“大家是不是都很羡慕，为什么别人能够成为进化者，自己却不能，这其中涉及到一个不是秘密的秘密，我相信这种传闻很多人都听过。”
　　罗远的声音，仿佛有着一股魔力，众人呼吸不由自主的急促起来，也只有林晓吉和王师师还依然能淡定。
　　等黄佳慧把盘子放下，罗远拿过筷子夹起一片，蘸了点调料，放入嘴中，吞了下去。
　　三级变异兽的肉除了内脏之外，其余的肉坚韧的就像牛皮一样，根本嚼都嚼不动，只能直接吞下去，哪怕是煮熟了都不行，最多也就能熬汤，他放下筷子，接着道：“吃二级以上的生肉有一定的几率成为进化者，而这头是三级，言尽于此，大家随意吧。”
　　罗远根本不担心他们不会吃，力量的重要性，在末世中早就已体现的淋漓尽致，平常的时候，哪怕是柔弱的女性也在暗自锻炼身体。
　　他说完就站了起来，明智的走出别墅，第一次吃生肉的场面，他可不想多看一次。
　　果然不一会，很多人都吐了，整个客厅一塌糊涂，散发着一股恶心的酸涩味道。
　　几分钟后，里面突然传来一声惊呼，黄佳慧匆忙跑出别墅，把罗远叫过来。
　　“怎么了？”罗远疑惑道。
　　“宁小然晕倒了，开始浑身发烧。”黄佳慧连忙说道。
　　“我去看看。”罗远有些意外，难道仅仅只吃了一次，就要发生进化了。
　　他心中郁闷不已，要知道他可是吃的最多的，但结果到现在还没进化。
　　但不管怎么样，这都是一件好事，多一个进化者，就多一分的力量，哪怕是微不足道，也比一个累赘要好。


第108章：震荡
　　罗远走进客厅，看到宁小然已经被搬到了沙发上，眼睛紧闭，浑身的皮肤如煮熟的虾子一般，烧的通红，这种现象和当初王师师进化时非常的相像。
　　“不要围在一起，退开一点，小心有危险。”罗远道。每一次进化都是一次赌博，谁也不知道进化的是什么能力，万一发生意外就糟糕了。
　　众人退散开来，脸上的表情有些复杂。
　　时间一分一秒的流逝，但一个小时都过去了，宁小然依然没有醒过来的迹象，罗远心渐渐沉了下来，他记得，王师师进化的时候，可没这么慢，几分钟就醒了。
　　他走过去，摸了一下她的额头，手微微一缩，骇然的发现她的体温高的惊人，恐怕连六十度都有了，这样的温度，连人快要煮熟了。
　　迎着众人的目光，罗远叹了口气，摇了摇头，沉声道：“体温有些烫手，她恐怕不行了，准备后事吧！”
　　“这不可能，她刚才还好好的？”曹琳急道，眼睛有些湿润，她和宁小然同一个卧室，平时关系也是最好，没想到转眼却要死了。
　　“也许还有奇迹发生？”黄佳慧一脸的不忍，道：“毕竟进化者我们都不太了解，也许和王师师的反应不太一样也说不定。”
　　“希望吧！”罗远点了点头，他习惯性的摸了摸口袋，这才想起，为了锻炼意志，今天一早他就把所有的烟给扔掉，霍东见状连忙殷勤拿出烟递了过来，罗远摆了摆手，对站在附近的林晓吉问道：“你是什么时候进化的？”
　　林晓吉回想了一下：“我进化也没几天时间，我记得是那晚骚乱的时候，那时候粮食早就吃完了，饿得有两三天了，头晕眼花，基本上看见什么就吃什么，连棉被都吞过，不过真他妈难吃，弄得我大便都好几天拉不出来。”
　　好几个女人顿时都皱了皱眉头。
　　林晓吉不以为意，接着道：“那天也是走运，刚刚有头变异兽被战斗机的机炮扫中，倒在我家附近，我饿的都想自杀了，自然什么都不怕，大着胆子走出门外捡了一堆肉，回到家里后，直接就往嘴里塞，不知不觉就晕了过去，醒来后就发现自己成了进化者了。”
　　罗远不知道说什么好，这也太幸运了，也许成为进化者本来就是一种运气。
　　“咦，宁小然眼睛动了？”正在说话的时候，曹琳突然发现宁小然的眼睛正在快速转动，她惊喜交加，一时间也忘了劝告，快步走了过去，想要握住宁小然的手。
　　罗远刚想阻止已经晚了。
　　手指之间刚刚接触，曹琳身体就仿佛被一股力量击中，踉跄的后退了几步，被罗远一把扶住，这才没有出丑，但诡异的是力量并没有终止，反而顺着曹琳的手传递到他的身上，心脏微微紊乱了数秒，这股波动的力量才逐渐平息下来。
　　“这是什么形式的力量，似乎是波？但好像又不是！”罗远细细的感受着这股力量，心中暗道。
　　“曹琳你没事吧？”
　　“有没有受伤？”
　　几个女人看见曹琳惊惧交加的脸色，关切道。
　　曹琳捂着心脏，好半晌才回过神来，脸色恐惧而又痛苦道：“我不知道，我感觉心脏都快绞碎了！太可怕了，我以为我要死了。”
　　“不要紧张，先喝口水，不要动，看看身体有没有事？”黄佳慧把已经有些精神崩溃的曹琳扶到座位上，递过一杯水道。
　　曹琳握住茶杯，喝了几口水，休息了一会。精神才稍稍平复了一些，只是看向宁小然时，脸上又露出一丝惧色。
　　不一会，宁小然的肤色渐渐的恢复正常，她缓缓的睁开眼睛，坐了起来，一脸的迷茫：“我……我这是怎么了，怎么躺在这里。”
　　“宁小然，恭喜你，成为了进化者。”罗远走近几步，笑道。
　　宁小然一愣，有些难以置信：“我……进化者。”
　　罗远点了点头。
　　她犹自不信的朝众人看去，发现短短的时间内，众人的目光就变得无比的陌生，这是什么样的目光啊，防备，恐惧，疏远，羡慕，甚至……讨好，但唯独是没有以前的亲近，就连和她关系最好的曹琳，看着她都是一脸戒备和疏远。
　　异样的目光让宁小然极为不安，她担心摸了摸脸，惊恐问：“我……是不是变得很难看了？”
　　刚刚从心底萌芽的惊喜转眼就转变成恐惧。
　　“你容貌一点都没变，还是很漂亮！”进化者强大的能力，往往会让普通人在进化者面前会产生极大的不安全感，这是成为进化者的代价，但他没有解释，相信不用多久就会明白了。
　　宁小然羞红了脸，睫毛垂下，眼睛躲闪的不敢看他。
　　罗远无奈，转移话题道：“你现在能控制自己的能力吗？”
　　“我不知道是什么能力？”宁小然羞涩的低着头小声道，她到现在还是一脸的迷糊，根本不知道进化的是什么能力。
　　罗远从桌上拿了个玻璃水杯，杯子里面还有半杯的水，他安慰道：“你试试这个，把手握住，力量慢慢增加，同时感受身体的变化。”
　　宁小然接过水杯，下意识的用力紧握，感觉身体有股热流涌出，顺着手掌传递到水杯上，下一刻，原本平静的水，突然剧烈的沸腾起来，仿佛爆炸一般，水花窜起三十四厘米的高，宁小然被吓来一跳，手一松，水杯就掉了下来。
　　罗远轻松用手接住，重新递给她，耐心道：“这是你的能力，就像你的手脚，你不应该害怕它，你要了解它，还要控制它，为你所用，再试一次！”
　　宁小然深深吸了口气，鼓起勇气再次接过水杯。
　　“这一次慢慢来，力量慢慢加大，然后再平息下来。”罗远道，宁小然的能力比想要中的要强，无论变异兽再强大的防御，内脏总是相对脆弱，而她的能力却有种无视防御的效果。
　　水再次沸腾，这一次变化缓慢了许多，从开始到平息，用了整整十秒。
　　罗远满意的点了点头：“你现在的能力还很弱，连一级的变异兽也不能立即杀死，以后有空的时候都要练，进化者的能力是能不断通过锻炼变强的，不要辜负上天给你这份幸运。”
　　宁小然不住的点头，看着此时一脸温柔和善的罗远，眼中不自觉的带着一丝仰慕。
　　他形象本来就不差，浓眉大眼，唇红齿白，而且体质加点后，连皮肤都变得白皙光滑，特别是在这种朝不保夕的末世中他表现出来的强大的力量所带来的安全感，对于女性特别是单纯女孩有着致命的魅惑。
　　罗远对宁小然的态度变化，所有人都看着眼里，那些没有进化的人，每个人都心思复杂，不是滋味。恐怕从此以后，宁小然在这里的地位就截然不同了，从和他们一样的最底层，上升到和王师师，黄佳慧这样的超然存在。
　　同样发生危险，罗远毫无疑问肯定会先救宁小然，因为她已经是进化者，有了培养价值。
　　那心情就像是再看一个中了五百万彩票的幸运者，羡慕！嫉妒！
　　下午的时候，宁小然感觉到所有人对她的疏远，连帮忙收拾家务，也被人拒绝了，看着她仿佛在看什么洪水猛兽，远远的不敢靠近，她躲在角落，看着以前的同伴一个个的忙碌，情绪极为低落，不知道成为进化者应该欣喜还是难过。
　　罗远看在眼里，最后把她叫了出来，开解道：“很多人都害怕有枪的人，但更害怕一支枪掌握在不会开枪的人身上，因为这很可能会照成误伤，你的能力杀伤力很大，所以更要好好的掌握它，控制它。你看王师师，她能力是念力，危险性也是极大，不过她现在已经达到随心所欲的地步，所以别人对她也就没有这样的害怕。所以，想要回到以前，你就要好好的掌握你的能力。”
　　宁小然精神一振，心中的阴霾消散开来，拼命的点头。
　　“不过除了控制之外，你还要学会运用，这里不可能一直安全下去，危险随时都会降临，你至少还要学会自保，而你的能力想要达到最大的杀伤力，注定只能近身作战。”
　　宁小然吓得脸色一白，但还是咬牙说道：“可……可是我没有练过。”
　　“这不用担心，我可以教你。”
　　罗远的近身搏斗虽然只有五点（平时练习时又加了一点），但教宁小然这样的初学者却是足够了。
　　“恩！”宁小然咬着粉红的嘴唇，低头应了一声。
　　罗远看着柔弱的宁小然，无奈叹了口气，这么强大的能力出现在她身上，真是个错误。也罢，先试试看吧，看她能不能有毅力坚持下去，他接着道：
　　“先从马步练起吧，马步是武术基础，一是练腿力，二是练身体的稳定性，马步不行，脚抓不住地，人便一推就倒，力量的发挥也大打折扣，你是初学者，今天就先练十分钟，以后每天都加五分钟。”
　　对于练武之人，马步的作用非常明显，一个练过马步的人，走路落地生根，无论是发力的爆发性还是稳定性都远远超过没练过马步的人。
　　然后罗远示范了个马步的标准动作，让宁小然照着做。
　　第一次动作自然说不上什么标准，他连续纠正了几次。期间身体的不断接触，让宁小然脸色羞红，晕头转向。
　　“罗哥，能不能也教我练武？”林晓吉在门口也看的心痒，忍不住道。
　　“那你也来吧，都先从马步开始！”
　　霍东几人也是一脸意动，却不好意思提。
　　现代社会练过武的又有几个，练过又能练出一些名堂又更少了，而能从小苦练，坚持不懈的更是少之又少。
　　一只羊也是赶，一群羊也是放，罗远于是道：“都一起吧，另外把王师师也叫过来。”
　　王师师虽然能力是念力，但增强一些身体素质也是好的，而且习武还能坚定意志，对她念力大有好处。
　　众人脸色兴奋，孙小武连忙跑进别墅，去叫王师师了。罗远的实力所有都看在眼里，除了进化者的原因（当然是他们认为是进化者），更多的是因为他强大的刀术，能让他亲自传授，哪怕学到一些皮毛，都将受用终生。


第109章：青涩
　　还没等王师师过来，宁小然的身体便开始摇晃起来，一脸的痛苦，她显然已经支撑不住了。罗远看了下时间，皱了皱眉头，尽管他已经最大限度的低估了她的身体素质，却也没想到居然连半分钟都支撑不到。
　　罗远声音也变得严厉起来：“坚持住，还有九分钟。”
　　宁小然吓得身体一震，眼睛隐约闪烁泪花。
　　这时王师师也过来了，刚才她已经听孙小武说罗远要大家练武，一脸雀跃：“罗大哥，你要教我练武？虽然我最喜欢剑了，但刀也很威风，你一定要教我像你那样厉害的刀法。”
　　罗远看着她一脸兴奋的样子，冷笑道：等会你就笑不出来了。
　　“王小姐，剑是最没有杀伤力的兵器，在古代都是用来做装饰和重大场合祭祀用的，剑杀伤力太弱，杀平明还可以，杀变异兽就不行了，所以最好的武器还是还是用刀。”林晓吉反驳道。
　　王师师皱了皱眉鼻子：“那为什么古代的大侠都是用剑？连剑仙也是杀伤力最强的仙人。”
　　“小说家之言，也能信！”林晓吉一脸不屑道，这样的小姑娘实在什么都不懂。
　　“你，你这人懒得跟你讲。”王师师被逼的无言以对，只感觉这人实在太讨厌了。
　　“好了，讨论到此为止，既然你们都想学，那同样也是从马步做起，不过你们比宁小然身体素质要强，所以要求也相应提高，二十分钟内，没有我喊停，你们如果擅自站起来的话，那就立马收拾行李走人，我这里不留无用之人。”罗远冷冷地说道，连这样的意志都没有，活在末世简直就是浪费粮食。
　　罗远毫不留情的话让众人心中一凛，脸色顿时认真起来。
　　王师师听了心中有些不舒服，撅着嘴不服气道：“那我呢？”
　　“你！”罗远看了她一眼，淡淡说道：“你也一样？”
　　王师师嘴巴一瘪，她只是想证明一下自己在罗远心中的地位，又不是真的想偷懒，没想到直接被罗远打击的体无完肤，她恨恨的看着罗远，心想着等晚上给他好看。
　　“还等什么？现在立即就做！”罗远瞪了王师师一眼。
　　几人相互看了一眼，连忙在原地做出马步的姿势，只余王师师依然站在原地。
　　“哼，我不练了。”王师师心中委屈，赌气道。
　　“连这样的苦都承受不了，还想练武，你回去吧！”罗远嘲讽道，他感觉以前对王师师实在太娇惯，以至于现在越来越任性叛逆了。
　　王师师心中堵得慌，感觉背后尽是异样的目光，让她无地自容，泪水在眼眶中不停的打转：“我……我，我恨你。”
　　她突然转身朝别墅外面跑去，泪水再也忍不住滑落下来。
　　王师师一路哭，一路跑，渐渐的越跑越远，罗远脸上隐现怒气，转头不再管她了，他算定以她的胆量，也没勇气离家出走，相信用不了多久就会自己回来了。
　　他对王师师太失望了，这么得天独厚的能力，如果能完全开发出来的话，实在是一股强大的助力。
　　可惜太不争气了！他是真的有些恨铁不成钢。
　　自从升到七级后，他的实力增长日益缓慢，压力也与日俱增，尽管如今看起来风平浪静，但谁也不知道这样的平静到底能支撑几天，强大的压力，让他也些时候极为烦躁，易怒。
　　众人见罗远脸色阴沉，不禁惊若寒蝉，大气都不敢喘上一下。
　　宁小然早就已经到了极限，腿抖的跟筛子一样，额头汗如泉涌，脸色苍白的吓人，但依然咬紧牙关坚持，生怕这时候触怒罗远。
　　一分钟后，几个男人中，霍东最先支撑不住了，他人近中年，挺着个啤酒肚，平时又疏于锻炼，身体素质根本不是年轻人可比。
　　接下来是赵刚，孙小武。
　　两分钟后，陈先锋也冷汗直冒。
　　接下来，林晓吉也开始到了极限。
　　他尽管是进化者，但进化了也没几天，平时也是饱一顿饥一顿，身体素质根本没怎么提升，就算是进化者也需要遵守能量守恒，没有食物的转化，怎么可能凭空增强力量。
　　罗远看了看表，还不到三分钟，这群人都已经摇摇晃晃，仅靠毅力支撑了。身体素质实在太差了，不仅远远不如他，连黄佳慧和王师师也有所不如。
　　她们吃过大量的高等变异兽血肉，两人的身体素质在十点和十一点之间，这还是女性天然比男性偏弱的缘故。
　　如果男性平均主属性是10点话，女性则只有9点，王师师和黄佳慧两人的素质比普通女性几乎提升了一倍左右。
　　罗远看了一会，就没兴趣再看，心中隐隐有些焦灼：五分钟了吧，怎么王师师还不回来。
　　随着从末世一路走过来，两人的感情只能用难以割舍来形容，可以说黄佳慧和王师师已经是他现在最亲近的人了，他心中又怎么可能像表面上无动于衷，漠不关心。
　　他频频的看时间，心思早已经不在这里。
　　她应该不会真的离家出走了吧，如果碰到危险……
　　女孩子本来面子就薄，自尊心强，更何况像她这样青春期，性格正是叛逆的时候，他心中隐隐的有些后悔，刚才是不是太严厉了，至少有些话，不能当着众人的面说。
　　他不断的转着心思，心中越发烦躁。
　　最终罗远对王师师的担忧占据了上风，如果发生意外的话，他就后悔莫及了，他开口道：“我先出去一趟，陈先锋你帮我看着？谁坚持不住，等会回来告诉我。”
　　众人之中，陈先锋尽管最没什么存在感，但在这些人中是最老实的，每次他的吩咐都不打折扣的完成，这种事情由他监督最合适的。
　　陈先锋没有说话，只是闷闷的点了点头。
　　罗远从别墅里拿出刀，快步的朝外面走去，他也没去其他地方找，而是在静月小区转悠，他猜测以王师师性格应该不会出静月小区，果然没几分钟，他就隐约听到哭声从远处飘来。
　　罗远心中松了一口气，脚步加快，他绕过一处草地，朝其中一座建筑走去，感觉哭声正是从这里传来的。
　　这是一幢七层的住宅楼，是周围危房相比，它保存的相对完好，他打开铁门，迅速的走到五楼。
　　501室大门大开，王师师蹲在客厅的角落里，旁若无人的啜泣着，连罗远站了好一会，她也没有察觉。
　　“师师，好了，回家吧！”罗远出声说道。
　　王师师听到罗远声音，立马站了起来，擦了擦泪水，板着小脸道：“你来干什么？我才不要你管，你不是说坚持不到二十分钟，就赶出家门吗？现在我离开了，你还来找我干什么？”
　　感觉着她浓浓的怨气，罗远叹了口气，走了进去，用手掸了掸沙发上的灰尘，坐了下来。
　　王师师泪水婆娑，见罗远竟然大摇大摆的进来了，气得她连忙跑过去想要把罗远拉起来：“这里以后就是我家了，我不欢迎你，你给我走开。”
　　“难道让我坐一会都不肯了？”罗远道。
　　“不行，我就是不给你坐，你给我起来，起来！”王师师用力的拉扯着罗远的手臂，很快就累的气喘吁吁，但以她的力气怎么能拉得起来。
　　拉了不一会，她有些气急败坏了：“你就知道欺负我，还当着这么多人的面说我，我恨死你了。”
　　“你想赶我走，我才不会死皮赖脸的不走，以后我再也不回去了。”王师师心中想到委屈处，泪水又啪嗒啪嗒下来。
　　看着王师师哭的委屈，罗远心中一叹，道：“那要怎么样？你才能跟我回去。”
　　“除非你跟我道歉。”王师师扭过头抽噎道。
　　罗远妥协道：“好吧，我不该对你这么凶，以后也不会当着众人面说你。”
　　“不要以为这样可以让我回去？”王师师下巴微微抬起，骄傲道。
　　“我都道歉了，你还想怎么样，你索性一起说出来。”罗远道。
　　“我……我要你吻我一下。”王师师脸色一红，小声道。
　　“不行！”罗远想也不想就拒绝道：“你怎么有这种想法，你还这么小……”
　　“我不小了，黄姐姐能做的事情，我也能做。”王师师抓过罗远的手，按在自己的柔嫩的胸脯上，羞涩的满脸通红。
　　罗远手仿佛烫了一下，连忙缩回来：“可是你还不到十四岁……这怎么能行？”
　　见罗远手无足措，她大着胆子抬起头，眼睛朦胧的看着罗远：“现在已经三月份了，我早就已经十四岁了，也不知道我能不能活到成年。我只是想试试接吻的味道？”
　　王师师闭上眼睛，微微仰头，呼吸微微气促，红润的嘴唇散发着柔嫩的色泽。
　　少女的身体柔软如柳，散发着一股诱人的处子清香，那张美丽的近乎精致瓷器的容颜近在咫尺，罗远怦然心动，以前那小女孩的形象早就已经被少女的轻柔的身材取代，但他理智还在，连忙控制自己的欲望：“不行……”
　　罗远刚想说话，就被王师师娇嫩似水的嘴唇堵住，稚嫩的舌头含羞带怯的伸了进来，罗远瞪大眼睛，似乎显得有些不敢相信。
　　他心中纠结成一团乱麻，不知道是推开好，还是不推好。
　　少女的嘴唇，青涩而又香甜，怯生生的舌头如受惊的小鱼不时的躲闪着，转而又相互纠缠。
　　王师师身体软绵绵的倒在罗远的身上，柔软的而又滑腻的乳房紧紧的贴在罗远的胸上，挤压成扁平的形状，罗远完全能感觉到其丰盈和弹性以及顶端的两颗突起。
　　两人紧紧的拥在一起，直到王师师喘不过气来，这才缓缓的分开，经过滋润的嘴唇湿润而又娇艳，轻喘的呼吸中带着一股好闻的清新香气。
　　罗远忍不住用手指轻轻的抚摸，王师师脸红红的低下头，散发着少女纯净的魅惑。
　　“我……是不是坏女孩！”王师师有些患得患失地说道。
　　“不，你是最纯洁的女孩。”罗远安慰道。
　　“那我们还可以像现在这样么？”王师师抬起头，睁大眼睛期盼道，对于少女来说，这样的简单触碰已经足以满足了。
　　“可以。”罗远心中叹了口气，柔声道。自己做下事情终归要为此负责，哪怕他本意并非如此。
　　听着罗远的应承，王师师心中顿时像喝了蜜一样甜滋滋的。


第110章：减员
　　半小时后，罗远终于把王师师“劝”了回去。
　　走在路上，王师师痴缠的搂着他胳膊，柔软的身体紧紧的贴着，她嘴角抿着甜蜜的笑意，少女的爱情纯净的不带丝毫的杂质，一颗心完全的记挂在罗远的身上，恨不得每一分每一秒都不分开。
　　但随着靠近别墅，她就紧张起来，感觉一阵阵心虚，胳膊也松开了。
　　罗远见状，松了口气，他还没想好怎么像黄佳慧解释这件事情！
　　虽然他和她在一起，最初并非是爱情，完全是欲望和压力的释放，但这么长时间相处，两人相濡以沫，早已有了感情，如果可能的话，他完全不想伤害她。
　　但这件事情太突然了，让他完全没有心理准备，少女痴缠的爱情，除了刚开始有种禁忌的快感之外，但清醒过来就有些头痛了。
　　“算了，如今走一步，看一步，能瞒得过一时，就瞒过一时吧。”罗远暗道。
　　这时别墅的方向传来惨叫声，转而是女人的哭声。
　　“那里发生了什么事情，难道……”
　　罗远心中咯噔了一下，急忙对王师师说道：“别墅好像出现了意外，我先过去看看，你小心一点。”
　　王师师也听到了声音，虽然有些不舍这难得的单处时间，但也乖巧地说道：“罗大哥，你快点去吧，不用担心我的。”
　　罗远点了点头，吩咐她小心，巨蜥也没有发出警告，应该也算不上什么危险。
　　他再没有耽搁，身体一晃，就快速的朝别墅跑去。
　　别墅的前面的空地上，已经围满了人，赵刚躺在地上，不停的翻滚，发出凄厉的惨叫声，旁边金美丽嚎啕大哭，身体被黄佳慧紧紧的抱住。
　　罗远跑到众人面前，一边走向赵刚一边沉声道：“怎么了，我才刚走一会，就发生了这种事？”
　　“我们也不清楚，我们几个刚站完马步，坐在门口休息，赵刚突然喊肚子疼，然后就倒在地上激烈翻滚。”霍东急忙解释道。
　　赵刚面孔扭曲，脸色苍白如纸，豆大的汗珠不停的从额头上滑下，显的极其痛苦，不一会，鲜血慢慢的从鼻孔，嘴巴中流出，显然已经快要不行了，众人发出惊呼，纷纷后退。
　　“放开我，你给我放开……”金美丽看的脸色发白，激烈的挣扎，想要挣脱黄佳慧，但她那孱弱的力量，根本没有任何效果。
　　已经歇斯底里的金美丽突然情绪爆发，指着罗远哭骂道：“都是你！如果不是你让我老公逼他练武，他怎么会发生这样的事情……还有你们，一个个见死不救，总有一天会下地狱的……”
　　罗远面无表情，不想计较，他知道金美丽和赵刚感情极好，遭此巨大的打击已经有些精神崩溃了。
　　不过罗远没有计较，并不代表别人不计较，曹琳突然跑过去，扬起手用力的扇了她一巴掌：“闭嘴！”
　　“你敢打我？”金美丽愣了一下，捂住脸，随即她回过神，“嗷”了一声，张牙舞爪想向曹琳抓去，但被曹琳远远的避开了。
　　“打你又怎么样，他们也在练武，为什么他们都没事？这次完全是意外，不要像疯狗一样见谁咬谁，我们谁也不欠你什么？”曹琳言辞凌厉反击道。
　　“都给我住嘴！”罗远脸色一沉，低声喝道。
　　曹琳不服气的闭上嘴巴。
　　金美丽张了张嘴想要说什么，却生生的咽了下去。刚才那一巴掌已经把她彻底打醒，想起罗远的威势，只感觉刚才得了失心疯，再也不敢乱说了。
　　罗远走到赵刚面前，他的挣扎已经越来越虚弱，呼吸急促如风箱一般，喉咙似乎被什么东西堵住了，发出“卡卡”的诡异响声，口鼻处鲜血不停的淌下，地面都他染红了一片，明显已经到了弥留之际。
　　金美丽看着赵刚的惨状，又开始嘤嘤的哭泣。
　　罗远谨慎的没有触碰他的身体，用刀鞘翻着他的身体，又把他鞋子弄掉，他注意到赵刚身体表面并没发现什么伤口，看上去不像是被变异生物咬过，而且血液鲜红，也不是中毒。
　　他一脸的疑惑，转而向众人问道：“刚才他有吃过什么东西吗？”
　　“没有，他一直跟我们在一起，除了中饭之外，也没吃过什么东西，哦，站完马步还喝了点水？”霍东说道。
　　“水，什么水？”罗远心中一动，问。
　　“当然是矿泉水！”霍东说道。
　　食物大家都是一同吃的，矿泉水也是完全密封，看来不是饮食的问题，罗远放弃这条线索。
　　罗远站了起来，又仔细的在地面检查了一遍，并没有发现什么明显的变异生物，别墅前面的空地，是罗远重点关注的地方，每天早上都要用气势驱赶一遍，清除各种危险的小生物。
　　他眼睛扫过还放在地面的矿泉水，顿时发现其中有瓶矿泉水牌子不一样，他闪过一丝疑惑。
　　虽然这看起来很正常，他收集的矿泉水，不可能是一个品牌，基本每种牌子的矿泉水都有，五花八门。但其他的几瓶矿泉水一模一样，唯独这一瓶不同，就有些不正常了：
　　“这瓶水是水喝的？”
　　“赵刚的。”孙小武说道。
　　水每个人都是限量的，哪瓶水是谁的，都分得清清楚楚。
　　这几天，这个小区的矿泉水已经全部被罗远几人收罗过来了，一共五十多箱，看上去很多，但哪一样都要用水，五十多箱水还用不到两个月，平时都是限制使用，由黄佳慧每天早上按人头分一瓶。
　　“佳慧你今天分得是同一箱的水吗？”罗远问道。
　　黄佳慧心中闪过一丝疑惑：“这几天分得都是农夫矿泉水，我也不知道这瓶水是怎么回事？”
　　他突然想起了什么，拿起这瓶矿泉水，仔细一看。
　　“果然！”他心中一寒。
　　只见无数的透明的小虫密密麻麻的在矿泉水中游动着，让人一看就头皮发麻，这些虫子很小，而且跟水一样透明，如果不注意看的话，根本无法发现。他又看向瓶盖，盖上有个针眼大小细小的小孔，隐约有些熟悉。
　　旁边的林晓吉发现了罗远的异样，从罗远手中拿过矿泉水，仔细的看了一会，顿时被吓得够呛，手一松，矿泉水就掉在地上，他连连后退了几步，惊恐道：“矿泉水里怎么有虫子？”
　　几个胆大的凑近去一看，只感觉寒毛倒竖，纷纷散开。
　　几人的反应，让金美丽如中雷击，她目光呆滞，连身体都微微颤抖起来。
　　罗远严肃道：“金美丽，这瓶水哪里来的？”
　　“我……我捡的！”
　　“哪里捡的？”罗远追问道。
　　“那……那天梦游的晚上，在路上捡的！呜呜……”金美丽悲从心来，嚎啕大哭，哽咽道：“我也不知道有虫子啊……早知道我也不捡了，一直贪小便宜，没想到最后……却害了赵刚……”
　　听着金美丽痛不欲生的自责，罗远叹息一声，他也没想到，那天晚上金美丽竟然捡了一瓶水回来，幸亏没有混喝，否则的话，死的恐怕就不是一个人了。
　　这时赵刚身体一挺，突然放了一个响屁，裤子湿了，身体也散发出一股大便的恶臭。他瞪着眼睛，死死的盯着天空，身体急促的抽搐了几下，便再无声息。
　　王师师刚刚回来，心中还正忐忑不安，见到这一幕，顿时惊恐的捂住嘴巴。
　　罗远心中默然，一个刚刚还在和他说话的人，转眼就没了，让他心中颇不好受，他沉默了一会，开口道：“孙小武，你们几个去准备点木材，马上火化，这尸体不停久留。”
　　寄生虫在宿主死后，就会钻出来，寻找新的目标，如果到那一刻再处理，就麻烦了。
　　金美丽哭喊着想要阻止，但没人理他，几人拖着疲惫已经失去了知觉的腿，从别墅旁边的空地上搬来柴火。
　　为了避免再次出现鬼槐这样的变异树木，这段时间，小区的树木早已经被罗远一一斩断，然后劈成柴火，堆积成山一样的放在空地上，根本用都用不完。
　　“最后看一眼吧！”罗远对金美丽说道。
　　金美丽看着脸色扭曲的赵刚，哭的上气不接下气。
　　“抬走吧！”罗远等了一会，见金美丽一直都是哭，便摆了摆手道。
　　现场除了罗远只有四个男人，林晓吉有着进化者的自傲，没动。
　　霍东只好无奈看了孙小武和陈先锋一眼，心中有些七上八下，就见陈先锋已经闷声不吭捡了块破布，走过去包住尸体双腿。
　　霍东暗道陈先锋这人大智若愚，人虽然木讷，但心里却比谁都敞亮，任谁不喜欢这种只蒙头做事，而从不耍滑的“员工”。有人的地方就有竞争，他现在也已经不是什么老板，同样都是“员工”。他心中明悟，连忙跑进别墅里也找了块破布出来。
　　孙小武本来也想去，见有两人已经去了，犹豫了一会，心中对寄生虫和尸体的恐惧占据了上风，又站回了原地。
　　成功并非偶然，破产的富豪能重新成为富豪的几率远远高于普通人，除了人脉之外，他们比别人更加善于观察，把握机遇。
　　两人抬住尸体，搬到柴火上。
　　火焰升腾，吞噬了赵刚的尸体，冒出浓浓的黑烟，几人沉默的站在远处，只余下金美丽的痛苦悔恨的哭声在四周回荡。


第111章：危机
　　“都怪我，都怪我，是我害了他！”金美丽眼神呆滞，似乎失去了灵魂，若不是黄佳慧扶着，恐怕她早就已经瘫软在地。
　　看着尸体在烈火中燃烧成灰烬，罗远转过身走到她面前，轻声道：“节哀！”
　　金美丽缓缓的摇了摇头，脸色木然，然后挣脱黄佳慧的手，脚步踉跄的朝别墅走去。
　　罗远心中默然，在末世中，一个性格柔弱的女人失去了丈夫，就像天塌下来了一样，这次打击对这个女人实在太大了，希望她能坚持下来吧。
　　这次赵刚的死亡，也为罗远敲响了警钟！
　　在这个危机四伏的世界，所有的生物都在进化，哪怕是以前丝毫不起来寄生虫也能给人带来巨大的危险，这些寄生虫只要有足够食物的补充和生长的温床，生长速度和繁殖能力快的让人震惊，短时间内就能让一个成年人致命。
　　下午的时候，罗远几人就对放在地下室的各种食用物资进行了全面的检查，排除其中可能存在的危险。
　　其结果却让所有人触目惊心，寒毛倒竖，一些塑料包装袋被咬破，表面出现很多细密如麻的孔洞，有好袋的熟食，内部已经被许多奇形怪状的虫子取代，一部分的大米也没有逃脱厄运。
　　罗远甚至从一袋大米中，抓出十几条半米来长色彩斑斓的长虫，让人看的头皮发麻。
　　这些物资都是这几天从小区废墟里面收集过来的，当时也没怎么检查，就直接放到了一起，却完全没想到，这里面的问题这么严重。他心中发寒的同时也庆幸不已，幸亏发现的早，损失的物资还是其次，关键的是，万一不注意吃入口中，即便罗远十三点的体质也不敢保证自己能活下来。
　　接下来，罗远把所有只要有虫子咬过痕迹的物资全部搬离地下室，堆到别墅外面，一把火把这些东西点燃。
　　哪怕有一丝的危险，罗远也不想食用这些被虫子咬过的食物，这把火足足烧了地下室所有物资的三分之一，让其他人看的心痛不已。
　　当然罗远可以用鉴定术鉴定食物的安全，但鉴定术也并不是可以无限使用的，它以消耗的感知为前提，以他的现在感知，一天也就最多释放十次鉴定术，再多就会头痛欲裂，精神不济了。
　　这么多物资要想全部鉴定完，恐怕要到十几天之后，而且他也没必要，也没有精力处理这样的事情，对可以直接猎杀变异兽的罗远来说，这些损失的物资还没放在眼里。
　　这期间，金美丽一直关在房间里，没有出现，到了吃晚饭的时候，黄佳慧过去敲了敲门，结果依然没有回应。
　　罗远这才注意到，别墅似乎有股淡淡血腥味，他突然有种不好的预感，连忙站起来，走到房门前，握住门把，轻轻一扭，果然不出所料里面被反锁了。
　　“不会出事了吧？”黄佳慧担忧道，她用力的拍门：“金美丽，开门！金美丽开开门啊！”
　　“不用拍了，让开一下！”罗远心中沉重地说道，这血腥味正是从这间房间传出，里面的人恐怕已经凶多吉少。
　　正准备吃饭的人，此时也感觉到不对，都围了上来，脸色凝重。
　　等黄佳慧退后，罗远一脚把门踢开，门刚一开，一股浓郁的血腥味顿时扑面而来，黄佳慧当先跑了进去，卧室里没人，她连忙又走进洗手间，顿时惊恐的捂住嘴。
　　金美丽一脸平静的躺在浴缸上，脸色青白的吓人，衣服大部分已经被染成了鲜红，有一种诡异的美感，她双手无力的耷拉在浴缸底部，手腕处被刀片割了好几道的伤口，上面血液已经流尽，液体把浴缸底部都填满了。
　　黄佳慧摸了摸她的额头，一片冰冷，连身体都开始僵硬了，她摇了摇头，艰涩道：“已经死了两个小时了。实在太傻了，人哪有过不去的坎！”
　　这是罗远第二次遇到有人自杀，第一个是当初兽潮逃难的时候遇到的儿子被踩死的中年人，尽管罗远见多了死亡，有被变异兽杀死，也有被他杀死的，也有被炸弹炸死，但都没有亲眼看见自杀来的震撼。
　　众人在周围找了找，最后在洗手间的梳妆台前，找到了一张遗书，上面沾满了泪痕，变得皱皱巴巴。她对之前口不择言道歉，语气真挚，诚恳，让人潸然泪下，最后还要求和赵刚骨灰混在一起，生同床，死同穴。
　　众人听得心中沉重，宁小然和王师师两人甚至嘤嘤的哭了起来，其他几个女人也落泪了，几个女人平时都待在一起，关系也算不错，没想到中午还在一起忙碌，转眼人就没了。
　　出了这种事情，几人也顾不得吃饭，别墅的外面那堆刚刚燃尽的灰烬上，又重新搭起一堆木材，几人帮忙把尸体抬到上面，火焰再次熊熊燃烧。
　　谁也没想到，短短的一天，先后两个人没了。
　　晚上睡觉的时候，王师师突然主动要求回自己的房间睡，让黄佳慧惊奇不已。罗远倒是明白王师师心思，发生这种事情她有些不好面对黄佳慧，有些心虚。
　　罗远暗自松了口气，黄佳慧也为王师师的突然懂事而忍不住露出一丝笑容。
　　“你说师师，怎么突然回去睡了，你是不是跟她说过什么了？”躺在床上时候，黄佳慧回想起来王师师古怪反应，有些疑惑道。
　　“也没说什么，师师还是很懂事，我跟她讲了一些道理，师师就明白了。”罗远顺着她话道。
　　黄佳慧打了罗远一下，脸都红了：“你怎么能乱说啊，师师还这么小？”
　　“不小了吧，现在的小孩比我们以前懂的多多了。”罗远心有所感的道。
　　“那也不能乱说啊，以后叫我怎么见师师啊！”黄佳慧气急，狠狠的掐了他一把。
　　“只要不放在心上，慢慢的就习惯了。”罗远意有所指。
　　“算了，不跟你计较了！”黄佳慧气呼呼道，随即又想到了赵刚两夫妻，叹息一声：“生命太脆弱了，两人说没就没了，下午的时候，我就感觉金美丽有些不对劲，但也没多想，没想到竟然会去自杀！”
　　“自杀对她何尝不是解脱，不要多想了，睡觉吧！”
　　黑暗中罗远睁着眼睛，听着外面阵阵的心悸的兽吼，心中暗道：“一定要活下去！”
　　……
　　食用了蓝级变异兽的血肉后，巨蜥恢复速度更加的惊人，一夜之间，它伤就已经好了大半，从虚弱再次变成重伤，断腿也重新长出了一截。
　　为了更好发挥出巨蜥的战斗力，罗远并没有继续虐待，而是让它继续养伤。
　　第二天，断腿已经完全长出。状态也从重伤变成了轻伤。
　　接下来两天，已经基本恢复战力的巨蜥状态神勇，每天转战数场，相互配合之下，每一次都收获颇丰，罗远还只是逐渐接近升级，巨蜥却直接升了2级，多出来的属性点被罗远全部加到敏捷上，从十二点的敏捷变成十四点。
　　虽然看上去仅仅只增加了两点属性，但巨蜥的战斗力却翻倍不止。原本有些臃肿的体型也变得稍稍流线了一些，而所得的十点的技能点被罗远分别加到尾击上，和扑咬上，扑咬变成了19，而尾击更是从15变成了：尾击精通：0。
　　这直接导致巨蜥成为了恐怖的杀戮机器，扑咬还算正常，尾巴却出现了强大的切割效果，在尾巴的扫击下，附近的空气似乎都凝聚成一股，杀伤力强的惊人，甚至有一次碰到一头淡蓝级的变异兽，还没挣扎，就被它尾巴直接扫成两段。
　　若是罗远当初碰到是如今这头巨蜥，恐怕胜负还要两说。
　　附近稍稍强大的变异兽，都被罗远一一灭杀，只留下几个气息特别强大的变异兽领地，罗远一直不敢妄动。
　　最近这几天的杀戮，让罗远和巨蜥身心疲惫，特别是巨蜥更是增添了无数的新的伤口。
　　他要养精蓄锐，恢复最佳的状态，然后拼命一次。
　　因为他发现，最近几天总感觉莫名的压抑，连巨蜥也都有些坐立不安，极其烦躁。几只深蓝级变异兽的领地里不时发出汽笛般的沉闷吼声，响彻整座城市。
　　他隐约猜测，城市中将有更强大的变异兽要出现了！
　　时间已经来不多。


第112章：冷酷
　　清晨，被整夜此起彼伏的兽吼声吵得一夜没睡的霍东打开别墅的大门，却惊讶的发现罗远一夜没睡，坐在别墅前面的空地上。
　　他面色平静，眼睛微闭，盘膝而坐，头发衣服早就已经被露水湿透，一柄汪蓝色的长刀笔直的插在前面，在清晨的阳光下反射着冰冷的寒光，霍东看的入神，一时间连打哈欠都忘了。
　　“怎么了？”同房间的孙小武也起床了，看见霍东正站在门口一动不动，不由拉着他一下，疑惑道。
　　“罗老大在外面练功，我们还是不要出去了，免得打扰他！”霍东打了个哈哈道，心中却感觉有些不妙了。
　　这几天，太不正常了，变异兽仿佛集体吃了春药，不仅白天还是晚上，都没有一刻安静过，那如闷雷般的噪音，连头顶的天花板都不停被震落灰尘，压抑的让人几欲发狂。
　　所有的一切，都表明这座城市的变异兽正在发生巨大的变故。而罗老大的反应更是隐隐证实了他心中的猜测。
　　孙小武本来还想去外面透口气，但透过门缝见罗远真的在“练功”，顿时就不敢出去了。这些人中，他最怕的就是罗远，就像食草动物碰到食物链顶端，连和他说话时都有些战战兢兢，颇有压力，平时能不碰到，就尽量不碰到。
　　“罗老大真是勤奋，怪不得实力这么强？”孙小武一边小声道，一边透过门缝好奇的打量：“你说罗老大是不是在练内功？”
　　“这我可不清楚，你想知道，那还不如当面问他！”霍东笑眯眯道。
　　“就算问了，估计他也不会教！”孙小武当然不敢问，颓然道。
　　“罗老大不是这样的人，他不是正在教我们练武吗？”霍东可不敢说哪怕一句罗远的坏话，尽管他离这边足有三四十米，而且说话声音也刻意的压得很低，但他可不敢保证罗远不能听到。
　　“屁，这几天尽站马步了，也没教我们什么啊！”孙小武不敢大声，压低着声音说道。
　　“这不是刚开始吗，以后肯定会教的，而且王小姐不是也在跟我们一起练吗？”霍东劝道，心中却对他有些不屑，还没能站，就想跑了，他虽然没练过武，但也知道基础是最重要的。
　　“谁知道她有没有开过小灶，人家可是一张床上睡的。”孙小武心中有些不以为然，语气中有些怨气。
　　“嘘！这话可不要乱说，说多了这对你没什么好处。”霍东眉头一皱，退了一步，好心劝诫道。
　　升斗恩，斗米仇！当别人的好意当成了理所应当，一有不如意就开始怨恨恩主，这样的人实在是不可深交。他心中打定主意，以后离他远点，这样人靠的太近迟早会被害死。
　　尽管他只是无意识的抱怨，但这种无心之言，才更能看出一个人的本性，而原本他最不看不起的是陈先锋，现在反而越来越重视，并视为最大的竞争对手。
　　孙小武并没有把霍东提醒放在心上，反而有些不满的看了霍东一眼：“我也就是开开玩笑而已，跟你闲聊而已，用的着这么认真么？”
　　霍东打了个哈哈，便回房间练马步去了，不想再和他纠缠。
　　这时林晓吉也打着哈欠出来了，他看了孙小武一眼，也没打招呼，就自顾自的坐在沙发上，抽着闷烟。
　　“装什么？有什么了不起的，不就是运气好成了进化者吗？”孙小武正心中嘀咕，却见大门打开，罗远无声无息的走了进来，面无表情看了他一眼。
　　“老大！”孙小武连忙恭敬道，他被罗远的冷漠的眼神看的有些胆战心惊。心中忍不住的想着，刚才的话，罗老大不会听到了吧？
　　他刚一进来，客厅似乎就充斥着一股淡淡的压抑。坐在沙发上的林晓吉感觉到气氛的变化，心头狂跳，下意识的就站了起来，回过神来时，顿时脸色有些发烫，又讪讪的坐了下去。
　　罗远对着他轻轻的点了点头，没有说话。
　　孙小武承受不住这样的压力，只感觉待在这里浑身难受，趁罗远不注意就溜回了房间。
　　林晓吉偷偷的看向罗远，今天的罗远显得格外的严肃，不苟一笑，手中更是刀不离手，连坐在沙发上，也紧紧的握着。
　　正打量着，人都陆续出来了，宁小然看见林晓吉犹豫一下，脸红红的走到林晓吉面前，仿佛做错了什么事情，小心翼翼道：“你没事了吧？”
　　林晓吉收回打量的目光，脸色变得时青时白变幻不停，勉强挤出一丝笑意，无奈道：“我已经说了好几遍了，我没事！”
　　“可是……”宁小然还要说什么。
　　“我真的没事。”林晓吉连连摆手，打断道。
　　他心理着实有些郁闷。
　　这几天，因为充足的三级变异兽肉供应，他实力开始迅速暴涨，力量更强，速度更快，恢复能力也更上了个台阶，让他信心顿时爆崩，原以为自己就算比不过罗远至少也比那个小姑娘和宁小然强。
　　结果没想到，才刚刚试探，就被打击的体无完肤。
　　第一次，他以切磋为名，找到王师师。王师师心眼小，前几天他对她冷嘲热讽的事情到现在还记着呢，正和她心意。
　　不过切磋还没开始，林晓吉就被飞在空中，快的连影子都难以看到的飞梭吓得不敢乱动了。
　　林晓吉打击的够呛，后又找宁小然，他倒是不好意思欺负她，宁小然一看就知道是个性格柔顺，天性胆小的女孩，根本不像是会打架的人，所以他让宁小然打他，想试试她的能力。
　　宁小然生怕伤害到他，自然是不肯，最后她百般劝说，并且坦诚自己强大的恢复能力，这才让担心自己的能力会打伤人的宁小然勉强同意下来。
　　林晓吉原本以为凭他的体质完全可以扛下来，并毫发无伤，但万万没想到，宁小然这段时间的实力增长速度比他还要快，力量大的惊人，更重要的是，她的体内还有有一股奇特的震荡力量，结果悲剧了。
　　他被直接打飞了，是真正的飞了，脚步脱离了地面，直到飞了四五米远，这才倒在地上，半天都站不起来。把宁小然急的都快哭了。
　　众人当然不知道这些事情，听得一头雾水，黄佳慧问起时，宁小然自然不敢隐瞒，好心的解释了一下，随后又继续道歉。
　　林晓吉脸变得跟黑锅一样，若是能钻地的话，恨不得马上钻入地下。
　　众人大笑，连今天大不正常的罗远，也露出一丝笑意，但很快就一闪即逝。
　　这时曹琳把今天的早饭搬了过来，每人一汤碗煮的雪白的浓汤，碗有大有小，普通人和王师师因为体质原因虚不受补根本吃不了那么多，只是一个小碗。
　　而几个肉体类的进化者都是大碗，里面是大块大块的变异兽内脏，无论什么时候，这么一碗肉汤都是格外的奢侈，最近罗远几乎每天都出去狩猎，积累的大量的食材，就算放开肚子，也吃不完！
　　吃完后，罗远破例的抽了支烟。然后叫过王师师和黄佳慧，走到二楼的主卧室。
　　“从昨天到现在，你就有些不正常。还一晚上没睡，你不是说静坐在哪里都可以吗？”黄佳慧一脸的担忧道：“到底怎么了，连我们都不能说吗？”
　　“罗大哥，是不是发生了什么事情？”王师师娇声道。
　　“并非我不想说，而是说了也没用，情况很棘手，我们可能危险了！”罗远叹息了一声，凝重道。
　　“怎么了！”黄佳慧急道。
　　“变异兽又开始新一轮的进化了，这几天附近几头四级的变异兽，变得极其狂躁，主动离开领地，对周围的三级变异兽进行疯狂厮杀，而其中一头，离我们这边并不远。”
　　对于变异兽的分级，黄佳慧虽然不甚明了，但也能大致分清实力，至少罗远能对付三级的变异兽，但四级却从来没有杀过，就可见其恐怖。她脸色苍白，连忙紧紧的抓住罗远，仿佛下一刻会突然消失一样：“你想要干什么？千万不要冲动。它又不是专门针对我们的！我们这些人在它眼中可能连塞牙缝都不够，看都不会看上一眼，实在不行，我们就去其他地方躲几天。”
　　罗远摇了摇头，道：“如果以前我们倒是可以躲，但现在已经有了战兽，目标太大了，根本躲不了，它迟早会找来的。”
　　“那战兽能不能让它走啊？”王师师眼睛通红的建议道，手用力的绞着罗远的衣摆。
　　“没了战兽，确实能躲过一截，但以后小区就不会如现在这么安全了，而且收服战兽是几率极低，一旦失去，还不知道什么时候才能再次遇到。这种自断手臂的行为，实在是不可取。更何况，能躲得过一次，未必能躲得过下次啊！”罗远缓慢而有力地说道。
　　卧室里的气氛显得格外的压抑，王师师忍不住落泪，带着哭腔道：“我不让你冒险，我要你好好的。”
　　黄佳慧也一脸哀求的看着罗远，眼睛微湿：“我们离开这里吧，去西部，去西藏，去沙漠，听新闻说那里已经建立了新的城市，我们过点平静的日子吧！”
　　罗远心中一暖，但还是摇头道：“来不及了，我已经感觉到那头四级变异兽已经在附近了。而且去西部路途遥远，一路上恐怕比河东市还要危险不知道多少倍，没有强大的实力，根本到不了那里。我决心已定，不要再劝了，如果……我说，如果我没回来的话……”
　　黄佳慧心慌慌的急忙捂住他的嘴巴，泪水从她光滑的脸上啪嗒啪嗒的往下掉，决绝道：“不要说这样的话，你不回来，我也绝不独活。”
　　王师师不停的哭，她还太小，死亡对她这个年纪来说实在太沉重了，她不知道到时候是不是真的有勇气面临死亡，不过一想到罗远如果真的没了，她心中就感觉世界都变得一片灰暗。
　　罗远把黄佳慧手移开，紧紧的握着：“好死不如赖活，你们一定要活下去。王师师，如果我没有回来，你就把这里的所有人都杀掉，千万不要手软。然后躲到地下室，哪里的存放的物资，足够你们生活三四年，至于以后就要看命了。”
　　这两人已经是他最亲近的人，为了让她们活下去，罗远能做任何事情。若不是这一次行动，他有一定的把握，而且心中还存着一丝底线，恐怕现在他就已经杀掉所有人了。
　　王师师和黄佳慧含泪拼命的点头，罗远冷酷的话，没有引起黄佳慧和王师师一丝的反感，反而感动的不能自己。
　　“我要跟你一起去。”王师师突然擦掉泪水，一脸勇敢地说道。
　　“我也有枪，我也要去。”黄佳慧也一脸坚决道。
　　“你们实力还太差，有你们在的话，只会影响到我，不要争了，安心待在家里，等我回来！”
　　罗远最后深深的看了两人一眼，转身朝门口走去。
　　直到大门关闭的声音传来，两女才无力的坐倒在地！


第113章：恐怖
　　罗远坐上巨蜥，回头看了一眼正看着热闹的众人，面无表情转过头，拍了拍巨蜥的背部，走出小区。
　　巨蜥行走速度飞快，脚步轻灵而又敏捷，和它庞大的形体显得极为矛盾，才不到一分钟，就已经走出小区。
　　短短几天内，巨蜥身体表面的各种触目惊心的伤痕已经消失，连以前脱落的鳞片也尽数长出，且更显得青翠欲滴，仿佛蒙着一层微弱的光华，浑身上下再也不见最初时的那种落魄凄惨。
　　不过它原本臃肿的体型隐隐缩小了一圈，开始朝“苗条”的方向发展，看上去显得有些“柔弱”，但也只有罗远才知道，这头巨蜥的战斗力到底有多恐怖！
　　两点敏捷的增加，反应在速度上，比以前要快上两倍还多。一旦发挥出速度，连深蓝级的变异兽也要头痛万分。
　　但这并不是罗远对付深蓝级变异兽的最大的依仗，巨蜥速度虽然极快，但深蓝级也不是什么蓝级可以相比，它不仅仅只有力量和体型，它速度同样极快，更关键的是它防御惊人。以巨蜥的攻击，罗远实在不抱什么希望。
　　它最大的作用就是牵制，以便他进行闪电袭杀。
　　若是以前，他是绝对不敢对付这样恐怖的生物的，甚至连想都不敢想，没有勇气是一方面，最主要的是，很难杀死它，深蓝级变异兽罗远至今只碰到过两次，一次是蛇蛟，另一次是金刚巨兽。其恐怖的防御，让人心中胆寒。
　　即便是已经死去的尸体，任由他砍，也要耗尽全力，更不用说当面杀死它。
　　没有攻击力，哪怕在等级再升个几级也没用。
　　当然武器不行，可以用意志弥补，得到鬼槐之心时，罗远的意志和感知双双增加了一点。但他估算这还不够，想要切开这种恐怖生物的防御，需要消耗巨量的意志，十四点意志，支撑不了这种残酷的战斗。
　　但直到几天前，变异兽掀起新一轮的进化时，这才让他悚然而惊。这个世界是残酷的，恐怖的进化的压力，让进化缓慢的生物一一淘汰，或成为食物，让强者变得更强。
　　残酷的竞争，使得整个世界变成了一个巨大的狩猎场，如果他不能跟上这种进化的节奏，总有一天会沦为变异兽的食物。
　　意志就是修心，心态的骤然变化，使得他的意志在一夜静坐后，水到渠成的增加了一点。
　　十五点的意志，这是他所有属性中最高的属性了，也是他最强大的力量，而且更加的玄妙。这才是他最大的信心来源。
　　这时，巨蜥突然停住了脚步，尾巴紧紧的绷紧，上表面的鳞片迅速的翻卷，形成锯齿的形状，它不安的闷吼着，脚在原地踏来踏去，罗远这才发现，这片区域极其安静，除了遥远处的此起彼伏的吼声之外，这片区域竟然丝毫没有声音。
　　“太不正常了！”
　　罗远脸色凝重，警惕注意着四周的情况，但什么动静都没有。
　　一阵微风吹过，附近的一座危房上，几片碎玻璃从高空掉落，发出玻璃破碎时清脆的响声。
　　冷汗一滴滴的从他额头缓缓滑下，他紧紧的按住刀柄！
　　巨蜥缓缓的后退，罗远能感觉到它背上的肌肉，已经尽数的紧绷，这足以表明，那头深蓝级变异兽就在附近不远处。
　　但奇怪的是他什么都没有看到，照道理讲，这样的生物体型庞大，哪怕走的再小心翼翼，也有着巨大的动静，但诡异是这里竟然没有任何声音。
　　“难道在天上！”罗远豁然抬起头来，还是没有！
　　“不对，肯定是有什么地方忽略了。”他一脸的凝重，心中巨大的压力几乎把他逼疯。
　　罗远突然猛地想起了以前碰到的腐蚀蚯，心中悚然而惊。
　　“不好，他在地底！”
　　罗远连忙从巨蜥的背上跳下，他立即就感觉到地面正在微微的震动，还没过几秒，震动就骤然激烈起来，地面仿佛发生了七八级的地震，街道纷纷开裂，形成了一道道深不见底的裂缝。
　　罗远心中猛地感觉一股强烈的心悸，他心头大骇，脚一踏地面，就窜出四五米远，身体还刚动，就听“轰”的一声巨响，无数的碎石，仿佛狂风骤雨般朝四周溅射。
　　这样密集的攻击，罗远根本无从躲避。
　　七八块恍若炸弹般高速飞行的混泥土石块狠狠的击中了他的背后，巨大的冲击力，让他身体凌空飞起，重重的撞到街道对面大楼的墙壁上，墙壁顿时裂开蛛网般的裂缝。
　　他晃了晃脑袋，挣扎着站了起来，一时间感觉浑身都散架了，喉咙处一甜，一丝鲜血缓缓的从他口中溢出。
　　他看着地上的几块防弹服的碎片，他感觉一阵后怕，事情发生的太突然了，让他根本来不及凝聚意志，若不是身上的防弹服抵挡了碎石的冲击，现在他的身体就已经被洞穿了。
　　顾不得查看伤势，罗远连忙朝街道上看去。
　　巨蜥并没有被吞掉，此时它正站在街道上极其狂躁的怒吼连连，但声音中更多的却是恐惧，表面鳞片大都已经破碎，上面鲜血淋漓，显然在刚才的溅射中也受了些伤。
　　一个占据了小半条街道巨大坑洞，赫然出现在街道中间，而那头恐怖的变异兽却不知所踪。
　　罗远脸色凝重，汗水不断的从额头滴下，感受着地面传来的震动，罗远凝聚意志，身体出现了一层极薄的意志薄膜，这与其说是薄膜，还不说是一层很难用肉眼很难看到的光，它和皮肤相融，看上去就像有一层光在皮肤上流转。
　　罗远注意到附近的办公大楼的每一层之间，都有一圈沿着建筑的小走廊，足以一人通过，他心中一动，脚用力一踩，凭空跳起四米多高，抓住廊檐，翻身站到上面，随后他又跳到三楼，直到跳到四楼时，他才停了下来。
　　他贴着墙壁，紧紧的盯着街道。
　　不一会，大楼又开始剧烈震动，摇摇晃晃，仿佛随时都要塌下来，罗远身体一沉，脚掌紧紧的抓住地面，稳住身体，然后他手缓缓的按住刀柄，气势凝而不发。
　　街道上可怜的巨蜥不安的在原地转圈，随着震动越来越强烈，它猛地跳到旁边，几乎同时，一声暴雷般的巨响。
　　罗远瞪大眼睛。
　　只见漫天飞射的碎石中，一张如火车头般大小的恐怖的大嘴，豁然从地面钻了出来。
　　仿佛锯齿般巨大的牙齿密集的占据了它整张血盆大口，牙齿足足有七八排，数百颗之多，它就像一台绞肉机，任何东西被它咬中，恐怕都会变成肉酱。
　　它的身躯大部分都在地下，让罗远无法判断，但仅仅这一张嘴，再加上神出鬼没的能力，一般的深蓝级变异兽，也要退避三分。
　　罗远才稍一犹豫，这只凶兽又钻入地下，开始酝酿下一轮的攻击，罗远注意到凶兽从出现道消失整个过程竟然不到零点五秒。
　　“这样的话一点机会都没有！”罗远心中有些绝望：“除非引它钻出地底，否则，只能暂时退却了。”
　　正想着，巨蜥又躲过了一次攻击，不过腹部却躲闪不及被一块数百公斤的混泥土击中，它发出一声哀鸣，鲜血直流，行动已经开始有些不便了。
　　罗远看的心都提了起来。
　　地底的凶兽持续不断的攻击。
　　巨蜥躲避，越来越极为勉强，身体不停被巨石砸中，脚步都变得踉踉跄跄，但每一次如论如何艰险，都能提前躲开。
　　巨蜥的天赋能力就是危险直觉，对付一般变异兽百试不爽的攻击方式，对巨蜥却没多大效果。
　　短短的时间内，这段街道就已经不成形状。一个个深不见的坑洞，密布在街道上。其中好几个坑洞还相互连接一起，把整条街面都吞噬了。
　　巨蜥不停的躲过攻击的行为，终于惹恼了地底的凶兽。
　　城市坚固的地基，突然仿佛波浪般翻滚，混泥土地面一层层的倒卷而起，裂缝如蜘蛛网四处蔓延，几座在附近的大楼剧烈摇晃，很快就轰然倒下，腾起一片百米多高的烟尘。
　　在这弥漫的烟尘中，一条数十米长浑身漆黑的长虫，从地底钻了出来。
　　它看上去像是一条巨大的蛐蟮，浑身披着一层带着黑色金属光泽的外骨骼。身躯浑圆肥硕，下面长满了密密麻麻的脚，这些脚显得短小，尖细，紧贴着它身体，数量足有数百对之多。身体长满了一圈圈的螺纹，这样的螺纹显然是保证它在钻地中阻力更小，速度更快。
　　甫一出现，一股恐怖的气息就弥漫这处空间。
　　巨蜥仿佛被它的气息震慑住了，不住的后退，浑身僵硬的抖个不停，突然脚下踩住一条裂缝，身体一软，差点倒在地上。
　　凶兽咆哮了一声，便开始动了，它迅速朝巨蜥走去，无数条腿齐齐的摆动，动作快的惊人，普通人几乎只能看到一道残影。
　　它恍如一道高速列车，笔直的前进。堵在前面的巨石，建筑，纷纷的撞飞，倒塌。
　　气势骇人！
　　巨蜥感觉到大难临头，终于克服恐惧，发出一声巨大的咆哮声，尾巴在空气中甩来甩去，传来阵阵的厉啸声，强烈的空气波动，几乎形成了风刃，尾巴附近建筑的墙壁被空气波动击中，碎石四溅，竟然形成一道道深深的刻痕。
　　这就是“尾击精通”的威力！


第114章：异状
　　“E+级任务：击杀地穴千足虫；时间：三天！确认/取消？”
　　任务的信息终于出来了，罗远迟疑了一下，便点击确认，事到如今，已经没什么好逃避的了。
　　他缓缓的抽出斩马刀，深深的吸了口气，便四楼一跃而下。
　　令人无法置信的事情发生了！
　　他仿佛违反了物理规则，身体如羽毛般缓缓的飘落在地，才刚一落地，他脚重重一踏，身体就从原地消失，等再次出现时已经在四五米开外了，他身体微躬，脚步快速交错，几乎化为一片残影。
　　……
　　地穴千足虫一路横冲直撞，转眼就到了巨蜥面前，它对这头变异生物根本就没放在眼里，连一丝停顿都没有，就张口狰狞的巨口，朝巨蜥咬去。
　　可惜，巨蜥对这一刻早有准备，它狂暴的怒吼一声，猛地朝旁边一纵，同时身体扭成了一个巨大的弧度。
　　下一刻，一条三四米长的仿佛锯齿般的长尾，划过空气，发出一声刺破耳膜的厉啸。
　　正在扑咬的地穴千足虫，显然对巨蜥突如其来的攻击来不及反应，或者根本想不到对方居然还敢攻击。
　　它的头部被巨蜥尾巴抽中，发出一声沉闷的巨响，尾巴恐怖的动量，甚至使得周围的空气仿佛爆炸般剧烈膨胀，掀起了一股狂风。
　　地穴千足虫整个身体都被的抽飞数米，旋即在地面不停的翻滚，蛇形的体型在翻滚中扭曲成麻花的形状，头部的甲壳被尾巴的抽击之下已经开裂，流出一丝丝暗红色的液体。
　　被战斗刺激的巨蜥，早已经忘记了恐惧，它迈动脚步，快速追击过去，张开巨口，向它颈部扑咬过去。
　　这种类似恐龙的大型生物的咬合力相当惊人，即便地穴千足虫身为深蓝级的生物，也无法防御低一级生物的最强大的攻击方式，一声仿佛钻头穿透钢板时所发出牙酸巨响，它的甲壳就被巨蜥的牙齿生生撕掉一片，鲜血直流。
　　地穴千足虫痛的怒吼的一声，它身体一个翻滚，巨蜥顿时被它恐怖的巨力弹开。
　　此时地穴千足虫又惊又惧，有些退化蓝色眼睛，凶厉的盯着巨蜥，它完全没有想到这头低级的变异兽竟然这么难缠，甚至到现在为止它还一直处于下风。
　　惨痛的教训，让它终于认真起来，当成一个势均力敌的对手来看。
　　一股压抑的气息弥漫开来，令人难以喘息，巨蜥口中发出低沉的咆哮声，不停的绕着千足虫转圈，几秒过后，它就忍受不住这股压力，身体一跃，就朝地穴千足虫的之前咬过的伤口扑去。
　　这在这时，地穴千足虫突然张开巨口，难以置信的它嘴巴深处竟然产生了一股恐怖的吸力，空气被大量的吸入，使得周围形成一个数十米宽的空气漩涡，无数的碎石纷纷朝它口中射去，旋即连数百公斤的巨石，也开始剧烈的翻滚起来。
　　巨蜥的重量足有十几吨，若是原地不动，这样的吸力根本就影响不到它，但此时它正高速跑动，被这样一股力量一拉扯，它的动作不由踉跄了变形。
　　激烈的战斗之中，哪怕稍微一个疏忽都是致命的，更何况是这么大的一个破绽。
　　巨蜥还没来得逃脱，就见一张黑洞洞的巨口，猛地朝它身体咬来，千足虫的大嘴几乎和巨蜥的身躯差不多大，而且力量更加惊人，如果被咬中，哪怕巨蜥再强大的生命力，也将立即致命。
　　但地穴千足虫完全没有想到，一个对它来说毫不起眼的生物正已经靠近。
　　罗远拔出斩马刀，刀锋上立马亮起一层迷蒙的光华，哪怕在烈日之下，也清晰可见，锋利的刀芒透过刀尖甚至延伸到三寸多长，恍若实质。
　　他满脸潮红，眼睛也布满了狰狞的血丝，暗青色的在颈部突突跳动，如老树盘根般纠结的扭曲在一起，身体的肌肉激烈的蠕动，随着快速跑动，身体仿佛凭空胀大了一圈。
　　几步之后，他重重一踏，水泥地面瞬间碎成粉末，下一刻，他一跃而起，对着千足虫如火车车身的身躯，猛地劈下。
　　刀光如闪电划空，一闪即逝！
　　空气率先被锋利的刀锋一切为二，然后是坚硬的甲壳，红色的血肉，暗绿色的内脏。千足虫大半截的身躯几乎被他一刀而断。
　　“嗷！”正扑向巨蜥的千足虫遭遇如此巨创，连到了嘴上的肥肉也顾不上吞下，上半截身躯，骤然昂起，发出一声摄人心魂的怒吼。
　　罗远迅速的抽出长刀，钻入附近的建筑中，他快速奔跑，墙壁不断的被他劈开，为了节省时间，最后罗远连都刀不用，直接用身体撞开一个窟窿。
　　碎石，灰尘落在他身上，随即便被他身体的意志纷纷弹开，罗远一路遇墙拆墙，意志迅速的消耗，但此时也顾不了那么多。
　　千足虫的仇恨已经完全被罗远拉走，它身体昂起，蓝色的眼睛，凶厉的朝周围扫来扫去，却找不到身影。
　　巨蜥回过神来，连忙抓住机会，不过受了之前教训，这次再也不敢扑咬了，而用尾巴抽击！精通级的尾击，连深蓝级变异兽都无法忽略，它身体又被撞翻在地。还没等它转过身来，它晶莹剔透的蓝色眼睛就倒映出一个从天而降的身影。
　　千足虫心中生出一种强烈的危机感，它挣扎着想要翻过身来，却已经迟了，一道光刀闪过，它凄厉的惨嚎一声，受剧痛的刺激，无数条腿本能的踢弹，空气竟然发出嗤嗤的响声。
　　哪怕是无意识的反击，对他来说也是致命的，还没落地的罗远脸色立变，念头才刚动，下一刻，身体竟然凭空横移了数米。
　　意志薄弱的人，心中的想法，也仅仅就是想法；意志强大的人，心中的想法，则是行动的方向；而意志强大且高度凝聚的人，意志就是力量，而心中的想法则是意志的实现方式。
　　意志归根结底就是心里的念头，当意志足够强大时，无论什么样的念头，都能一一实现，甚至达到心想事成。
　　心想事成，罗远的意志的力量自然远远不够，但想要身体移动几米，或者降低落地的速度，却还能勉强做到。
　　此时千足虫靠近颈部的身躯，出现了一个巨大的伤口，暗红色的鲜血如高压喷泉般喷射而出，连内脏都缓缓流了出来，它身体激烈的翻滚挣扎，旁边的建筑不断的被它弄塌，引得方圆数公里都弥漫着一股烟尘。
　　罗远脚一落到地面，就再次朝千足虫冲去，不过巨蜥的动作更快，痛打落水狗本就是生物的本能，它快速的跑了过去，一口咬住千足虫的内脏，不停的撕扯，也不知道它咬住的是什么器官，内脏被它越拉越长。
　　千足虫痛的身体都痉挛了，它努力扭过头想要巨蜥咬去，但它颈部被斩断了一截，下半身几乎已经瘫痪，无论它怎么努力也够不着，只能眼睁睁的看着巨蜥不断的把内脏从它身体拉出来。
　　“嗷！”千足虫凄厉的惨叫，巨嘴再次施展能力，空气大量被它吸入口中，但颈部伤口处却仿佛风口一般喷出一股激烈的狂风，连带着内脏都被大量的喷出，它猛地吐出一股血，能力戛然而至。
　　罗远等的就是这一刻，以他体重若是被它吸力吸住的话，根本不从逃脱，哪怕是意志也无法脱离这种能引动数百公斤巨石的力量，他在废墟中快速跳跃前进，如一头敏捷的灵猫，随即，他冲入千足虫头部的位置。
　　罗远双手握刀一路连劈带砍，头部区域的十几条腿被他一一斩断，在它趴下之前，身体就已经灵活的钻去。
　　此时千足虫已经完全没有反抗之力，只能头部做一些小范围的移动。
　　但罗远不敢耽搁，以免夜长梦多，他跳上千足虫的头部，深深吸了口气，高举斩马刀。
　　千足虫感觉到死亡的来临，开始最后的挣扎，头部激烈晃动，想要把头顶的生物甩脱，但罗远脚底仿佛生根了一样一动不动。
　　“给我死！”罗远大喝一声。
　　下一刻，一道光华闪过，斩马刀对着它头颅猛地劈下。
　　头部的位置，骨骼尤为坚硬，而且意志在刚才的战斗中已经消耗了大半，以至于刀锋砍过感觉极其艰涩，才砍进入三分的距离，意志就有些难以为继。
　　“给我断啊！！！”
　　罗远怒吼一声，虬结的肌肉在次膨胀了一圈，皮肤表面渗出了一颗颗的血珠，意志高度的凝聚，让斩马刀上的光芒顿时又亮起了一丝，千足虫致密的骨骼立马被刀锋切断，随即又切开大脑，直抵它下颚。
　　千足虫浑身一震，稍时，脑袋重重的砸在地上，发出一声巨响。
　　罗远剧烈的喘息着，身体保持着握刀的动作一动不动，他脸上潮红缓缓的褪去，全身的肌肉也慢慢的消退，身体的力量正迅速的消失，身体感觉一阵虚脱无力。
　　握着刀的手微微的颤抖，连拔出的力气都没了。
　　意志消失的不适感更是让他心悸恶心，恐惧像脱了缰绳的野马，肆无忌惮的狂奔。
　　他再也支撑不住了，软软的坐到在千足虫身上。
　　这时他突然感觉身体有些发烫，刚开始罗远还没怎么在意，以为是虚脱后的后遗症，但随着时间的推移，身体越来越热，全身的血液似乎都沸腾起来，体内仿佛有火焰燃烧，大脑也开始一阵阵的眩晕，他感觉到不对，挣扎着想要站起来，却发现浑身无力，身体已经失去了控制。
　　一阵强烈的困意袭来，他眼皮越来越沉，意志的大量消耗，使得他根本无法抵抗这样的异常状态。
　　正当罗远即将沉睡的时，任务完成的提示声，突然响起：
　　“滴！E+级任务，击杀地穴千足虫，已经完成，任务完成时间：5分35秒，任务评价：优秀！”
　　“人物：罗远”
　　任务完成度：80%
　　“奖励基础经验值+4800*80%！”
　　“评价：优秀，经验值+4800*80%！”
　　“经验：3400/38400！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　任务完成度：20
　　“奖励基础经验值+4800*20%！”
　　“评价：一般，经验值+4800*20%！”
　　“经验：2600/4800！”
　　“您已经升级，奖励属性点一点，五点技能点，现在您的等级为八级！”
　　“你的精力和伤势得到一定恢复！”


第115章：重返
　　原本即将失去意识的罗远精神一振，体力缓缓的恢复，意志也在不断的提升。他努力抬起沉重的眼皮，慢慢的站了起来。
　　但让罗远焦急的是，身体的异状不仅没有解除，反而随着时间的推移更加强烈了，体内火烧火燎的，他甚至有些怀疑如果继续的下去的话，身体是不是会自燃。
　　“难道是中毒了？”
　　不过等他看到在附近狼吞虎咽的吞食着地穴千足虫内脏的巨蜥，心中就否决了，如果地穴千足虫真的有毒的，巨蜥即便体质强大，但吃了那么多血肉，也该会有些反应。
　　他强压制住心中的恐慌，仔细的检查着自己的身体，除了背后被巨石砸了一下，到现在还隐隐作痛之外，全身上下并没什么明显的伤口，倒是变异兽的脑浆沾了一身，散发着一股恶臭。
　　当时罗远劈开它的头颅的时候，也顾不上什么躲闪，被脑浆溅的满头满脸。
　　眼看身体越来越虚弱，罗远急的都快发疯了，他想到刚刚升级的属性点，连忙打开属性面板。
　　“没办法了，事到如今也只好升级的属性点加到体质上，希望十四点的体质，能扛过去。”
　　正当罗远准备最后做最后的努力的时候，系统突然传来提示声：
　　“警告！警告！系统检测，一种强大的基因，正侵袭您的身体，您体内的基因已经激化复苏；”
　　“你现在正处于进化中，您有一定的几率进化失败，导致基因崩溃；”
　　“请选择安全的地方，进入沉睡，预计进化时间将需要十到三十分钟；”
　　罗远表情顿时极其的精彩，不知道应该惊喜，还是担忧。
　　进化并非没有风险，一旦进化失败，等待着他将是死亡，但这并没有选择，进化一开始，就无法停止，是生是死，只能寄托于命运，罗远哪怕在不愿意，也只能被动接受。
　　他看了看周围，这里显然不是什么安全的好地方，一头死去的变异兽，特别是一头深蓝级的变异兽，对任何生物都是无法忽视的诱惑，很快这里就会引来众多的掠食者，甚至还会有深蓝级的变异生物出现。
　　必须找一个安全的地方！
　　人体的基因和变异兽的基因正在发生激烈的战斗，战场遍及每一个细胞，靠升级稍稍恢复的体力，在这种深入到基因层次的全方位战争中迅速的消耗，罗远很快又感觉到一阵虚脱，眼皮也越来越沉。
　　他清楚这是身体的自我保护，基因的战争是一场看不见摸不着的战争，但更加激烈残酷，寸土必争，任何一丝多余的消耗，都将决定这场战争的成败。而通过沉睡能把把身体的其他消耗降低到最低点，把多余的能量供应到这场战争上。
　　他必须尽快找个安全的地方沉睡，他左右扫了一眼，看到巨蜥，眼睛不由一亮。他连忙跳下千足虫的头部，脚一软差点摔倒在地，他心中越发焦急，拖着沉重的步伐，挪到巨蜥面前，然后使出最后的力量，艰难的爬到它背后。
　　“回小区！”罗远沙哑的喊了一声，拍了拍它的背部，然后整个人趴在它背上，他很快就失去了意识。
　　巨蜥智商不高，但经过这么长时间的反复暴力调教，对于一些使用频率极高的名词，已经深深刻入到它那可怜的脑浆上。
　　听到罗远的声音，巨蜥身体一顿，头微微一偏，似乎在倾听，然后又迟疑的看着嘴下被它拉出来的内脏。
　　然后它砸吧了一下血盆大口，脖子一仰，把最后一口内脏吞了下去。
　　罗远的余威深入其心，它尽管有些不舍，但还是可怜的一步一回头往小区走去。
　　……
　　“胡飞呢？还有怎么只逃出来这么点人！”一个脸色微黑高壮中年人，看着原本五十多人到现在还不到十几个，脸上顿时更黑了。
　　“黑哥，那时候所有人都只顾着逃了，胡飞也不知道跑到哪里去了。谁能没想到这四级变异兽竟然会跑到我们这里来，可惜那些好不容易找到的物资，现在全部没了！”一个穿着变异兽皮甲男子心痛地说道，他脸上仿佛被什么东西腐蚀过，长满了一个个的凹坑，有些地方甚至能看到骨骼，看想去极其狰狞。
　　“物资没了还可以再找，现在最重要的是找个安全的地方。”一个长着马脸的人，沙哑地说道。
　　“确实得找个安全的地方，这里太危险了，一个不好，恐怕还要死人，马脸，你倒是说说看去哪里？”那个黑哥的中年人点了点头，道。
　　“一时间哪想的起来？”马脸摇了摇头，突然想到了什么，看向人群中的一个女人：“那个谁？你上次带我们去的是什么地方？”
　　一个蓬头垢面的女人抬起来头来，她穿着一套破烂的裙子，很多地方都难以遮掩，露出大片大片雪白的皮肤，衣服上面还沾着一些干涸后的体液，浑身散发着一股恶臭，见有人看向她，她连忙露出讨好的表情：“大哥，我叫黄玉英。”
　　“又想挨草了是不是？”马脸眼中凶光一闪，用力的捏了一下她的乳房。
　　敏感的地方被他用力捏住，黄玉英痛的脸都白了，但她还是僵硬挤出一丝谄媚的笑容：“大哥，我知道错了，是……是静月小区，我以前住的地方。”
　　“妈的也不知道洗洗，都有股臭味了！”马脸闻了闻手掌，一脸厌恶的在裤子上湿巾擦了擦，转而对众人说道：“就是静月小区，我记得上次那里东西还没有搬完，短时间内并不会缺食物，我们可以先去那里躲一躲？”
　　“不会有危险吧，我觉得还不如去防空洞？”那毁容的青年，声音尖锐地说道。
　　“防空洞太远了。”一个穿着西装，拿着步枪的中年人，冷静的摇了摇头说道：“而且那帮人太狠了，前一段时间，听那些逃出来的人说，他们连人肉都吃过，实在不好打交道，搞不好还要被黑吃黑。”
　　黑哥皱了皱眉，思索了一会，拍板道：“那就去静月小区，路上小心一点，全部用冷兵器，以免惊动二级以上的变异兽。”
　　“之前我们就来过，应该不会有问题！”被毁容的青年说道。
　　“小心没大错。”黑哥提着一把用变异兽牙齿磨成的白色大刀，瞪了他一眼道。
　　几人转过方向，朝另一条道走去，剩余的人连忙跟上，十几个人中，大半倒都是女人，一个个神色麻木，仿佛失去了生气，黄玉英摸了摸被扭得青紫的胸部，神色复杂跟着众人朝静月小区走去。
　　除了遇到了几只一级变异兽，一路有惊无险，没半小时，人群就到了静月小区。
　　“不好，这里有脚印？”穿着西装的男子，蹲下身仔细观察泥土上的那个深深的脚印，脸色大变，急促道：“脚印还很新鲜，应该是一天之内留下的，这里太危险了，快离开这里！”
　　“你确定？”黑哥凝重地说道。
　　“你知道我以前是云南边境的缉私警，那里到处都是丛林，很多时候抓走私用的还是土方法，我绝对不会看错。”西装的中年人看着地面焦虑的走了走去：“这里脚印很多，杂乱无章，而且有些时间长，有些时间短，说明这条路是变异兽必经之路，它最近的较硬应该是离开了，但估计要不了多久它就会回来了，很可能下一刻就回来了。”
　　好不容易到了这里，结果又要掉头，接下来还不知道要去哪里，黑哥有些不想放弃，他有些希冀道：“你能不能看出它是几级的变异兽？”
　　如果实力一般的话，不如冒一次险把它杀了，二级变异兽用步枪就能杀死，三级的话就有些麻烦了，上次杀了一头重伤的三级变异兽，结果死了十几个人，进化者都死了一个，邓超的脸就是在那时候被毁的，当然这其中也有第一次碰到这样的生物，没有经验的缘故。
　　西装男子摇了摇头：“无法判断！但从脚印可以看出，它应该有十几吨重，身长不算尾巴的话，可能有四五米长，根据体型判断，很有可能是一头三级的变异兽！”
　　众人倒吸了口冷气，脸色无比难看。
　　“黑哥，算了吧？我们去其他地方，太冒险了。”马脸脸色发白道。
　　这时西装男突然轻咦了一声，疑惑地说道：“这里怎么还有人的脚印？”
　　众人纷纷看去，只见变异兽巨大的脚印附近竟然还有一串新鲜的人类的脚印。
　　“难道这里还住着人？”那叫邓超的毁容青年，难以置信地说道。
　　就在这时，地面突然传来隐隐的震动声，还没等反应过来，街道的转角处，一头庞大大物就豁然出现在众人的眼前。
　　翠绿色的鳞片闪烁着玉色的光泽，狰狞的头部长满了一根根如匕首般弯月形的骨刺，它突然抬起来头，冷漠的眼睛笔直着朝这边看来。
　　众人只感觉头皮发麻，几个进化者还好一些，普通人早已经吓得精神崩溃了，一些人忍不住已经四散的狂奔。十几个队伍，转眼又少了一半。
　　冷汗一滴滴的从几个进化者的额头滑下，黑哥无意识的咽了咽口水，心中感觉到巨大的压力，这头变异兽实在太大了，而且浑身完好无损，战斗起来和之前碰到的那头重伤变异兽根本无法相提并论，他飞快的左右看了一眼。
　　心渐渐的沉了下去，这里是一条直道，离最近的十字路口还有数百米远，附近又是商业街，建筑低矮，变异兽一下就可以找到，到时候连躲都没法躲，他看看了小区门口，咬了咬牙，吼道：“管不了那么多了，快去里面，生死由命！”
　　黄玉英吓得脸色惨白，拼命的跟着众人朝里面跑，这个给她留下很多记忆的小区，如今却已经变成了龙潭虎穴。背后的震动声越来越大，一股绝望情绪弥漫她的心头。
　　“那边有人？”这时马脸突然喊道，脸上带着难以置信。
　　只见远处的空地上，几个人有男有女的站在一起，似乎在等什么人！
　　黄玉英愣住了，失神的看着，双腿随着惯性机械的摆动，看着那些熟悉的人，心中突然各种滋味竞相涌现，五味杂成。


第116章：进化能力
　　黄佳慧等人早就被外面巨蜥传来的动静吸引所有的心神，没注意到这一群人正朝这边拼命的跑来。
　　她脸色带着一丝忧虑，心中暗暗的祈祷。
　　本来等在门口的只有她和王师师两人，但寄人檐下，其他人又岂能不会看脸色，任谁都可以看出今天无论是罗远还是这两人情绪都极为反常，罗远走后两人一上午都一脸焦虑，坐地不安，几人隐约感觉要出什么大事，于是所有人都出来。
　　动静声越来越大，很快远处就出现了巨蜥的身影。
　　黄佳慧仔细的看了一眼，随即整个人都懵了，大脑一阵眩晕，她用力的抓住王师师的小手，犹自不信的喃喃道：“师师，我是不是眼花了，你仔细看看，上面有没有罗远。”
　　巨蜥高有五米，罗远又趴在其背上，身体都被巨蜥硕大的脑袋遮挡，根本无法看到。
　　“我……我不知道。”王师师看了又看，心中也慌了神。
　　曹琳愣在当场，心中震惊的无以复加。她又悄悄瞥了一眼其他人，其他的人的反应也好不了多少。
　　罗远是这里安全的保障，像擎天巨柱一般在危险的末世中独立的支撑起一片小小的安宁之地，她实在不敢相信，没有了罗远，以后会变成什么样子，至少她感觉世界一下子变得灰暗起来，再无生机。
　　这时她眼角看到一群人正惊慌失措的朝这边跑来。
　　长时间处于安全的坏境中，让她警觉性大为降低，一时间竟然忘了警示，等看到对方举起步枪对准这里时，才感觉到不对。
　　“不想死的给我老实点，赶快带我们去安全的地方！”黑哥厉喝道，他猜测这么一群人能长时间的生活在变异兽的眼皮底下，肯定有隐秘安全的地方。所以他毫不犹豫的朝这边跑来。
　　霍东几人对突如其来的状况愣住了，一时间竟忘了回答。
　　黑哥心中焦急，眼看巨蜥越来越近，几乎快要崩溃了，他拿着手枪，用力的扬了扬，暴怒道：“妈的，没人说话吗？”
　　“你们想干什么？这里可不是你撒野的地方。”林晓吉心中怒气上涌，在这里憋屈还倒罢了，没想到一个阿猫阿狗都来在自己面前乱叫了。
　　“草，你还敢跟我扯，你他妈以为我不敢开枪？”紧张，恐惧，狂怒，烦躁，无数的负面的情绪从黑哥心底翻涌，让他有些歇斯底里了，连脸都有些扭曲了。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　他举起枪，浑身哆嗦的连连扣动扳机，直到子弹打孔还不停的空响。
　　林晓吉低头看了下胸膛，鲜血缓缓的染湿了胸襟，随即扑通倒在地上。
　　王师师吓得大声尖叫了一声。
　　枪声也把有些失神落魄黄佳慧惊醒，她连忙按住腰上的手枪，但随即一个冰冷尖锐的物体，顶住了她的后背，冷喝道：“不要乱动，否则我的刀可控制不住了，快带我们去安全的地方！”
　　但罗远的失踪，已经让黄佳慧万念俱灰，心想这样死了也好。
　　附近的黄玉英见黄佳慧根本不管不顾，准备拼命，她急道：“黄姐不要！”
　　“咦，是你？”黄佳慧听到熟悉的声音转过头，转而脸沉了下来，眼中喷薄着怒火：“这些人是你带过来的，当初我见你可怜，才好心收留你，没想到却引来一个白眼狼过来。”
　　“我……我，不是我！”黄玉英心中慌乱，想要解释，但一时间又如何能解释的清，这些人都是她引来的，老别墅的物资也是被她带人搬空的，无论怎么解释都难以让人相信。
　　黑哥已经无法形容自己的愤怒了，感觉头皮都要炸开了，为什么自己的话就没人听呢，难道自己等人已经长得人畜无害了吗，难道他们没看到自己这边有枪，有刀，难道这些人真的个个都不怕死。
　　好！那就成全你们。他刚准备换子弹，就被别人劝阻了。
　　“黑哥别对这些人浪费时间了，他们不想走就别走了，我们先进别墅！”西装男焦急地说道。
　　黑哥强压制住怒火，点了点头，最后狠狠的看着众人一眼，迅速的走进别墅，黄月英犹豫了一下，站在原地，那些人紧张之下，也没人顾的上她。
　　“这里肯定有安全的密室，所有人都分开找，快点！”黑哥冲进别墅急促说道。
　　别墅就这么点大，找的人又多，没过多久就有人在储物间里找到了地下室的入口，众人迅速的走了进去，很快就被里面堆积如山的物资震惊了。
　　“这么多的粮食，我看看之力一百袋都不止，我们至少可以吃半年了。”马脸惊喜地说道：“还有一些肉干？矿泉水？妈的居然还有一台发电机！他们这是在干什么，发电？”
　　“草，还真的在发电，这里还连接着电源线。”满脸疤痕的青年，尖叫道。
　　“妈的，没见过世面怎么的，以后有的是时间看，现在所有人都不要说话，保持安静，如果被变异兽察觉就完了。”黑哥气不打一处来，怒道。
　　众人心中一凛，地下室顿时安静下来，这时才发现外面突然没了动静，众人疑惑的对视了一眼。
　　……
　　巨蜥按照以前的习惯在别墅前面数百米远的草地上缓缓的趴下，眼睛斜睨着看了众人一眼，便再没兴趣。很快它眼皮微闭，开始打起盹来！
　　“罗大哥，是罗大哥，他在巨蜥的背上！”王师师尖叫道。
　　黄佳慧定定的看着巨蜥的背上，见罗远趴在上面一动不动，心中喜悦又化为一阵担忧：“他受伤了……不知道严不严重，等等，我要去看看！”
　　曹琳吓得脸色发白，连忙拉住黄佳慧：“不要去啊，你会惊动巨蜥的。”
　　“不要拉我！”黄佳慧转头冷声道：“否则别怪我翻脸。”
　　曹琳下意识的松开手臂，等回过神来时，黄佳慧已经跑了出去。
　　“王小姐，快叫住她，现在只有你能阻止她了？”曹琳焦急地说道，一旦黄佳慧发生不测的话，等罗远醒来，恐怕这里的所有人都要遭殃。
　　王师师眼泪汪汪的摇了摇头，带着哭腔道：“我也要去看看！”
　　说着一边哭一边抹着眼泪，朝巨蜥跑了过去。
　　其他人面面相觑，却没办法可想，罗远不能得罪，他的两个女人同样不能得罪。
　　中国文化的精髓大半在尊卑等级上，所以有做事先做人之说，媚上是踏入社会的成年人必备的技能，而所有事情中最不能做的就是得罪能决定你命运的人。
　　“怎么办，我们要不要也过去？”霍东迟疑道。
　　“罗大哥救过我们的命，我这一辈子都无法偿还，我也要去！”宁小然眼睛红红地说道。
　　“一起去！”有些木讷陈先锋简洁地说道。
　　这种情况下，其他人再怎么不愿意，也不能明确的表示反对了。
　　“我……我要照顾林晓吉。”孙小武脸色变幻不定，忐忑地说道，感觉着众人异样的目光，他脸色涨的通红。
　　霍东心中冷笑，平时也没看你和林晓吉关系有多好，好像两人连话都没说过，现在却提出要照顾他了。而且中了这么多枪，就算他是进化者也死了，还需要你照顾。
　　林晓吉来的时间太短了，情商基本为零，而且性格又自高自傲，除了同样是进化者的几人说过话，对其他人的态度基本都是无视，以至于到现在躺了那么久，也没人查看一眼到底有没有死。
　　霍东不想得罪人，但曹琳可不怕，讥讽道：“人都死了，还照顾什么？找借口也找个好一点的，你平时不是最会吹吗？说什么高中时经常出去打群架，现在怎么没胆了？”
　　孙小武一直都暗恋这位知性美女，平时有空的时候，就往她身边献殷勤，被自己喜欢的女人对他毫不留情嘲讽，他脸色红的快滴出血来，年轻人最是爱面子，一冲动起来，就不管不顾。平时理智下绝不敢说出的话，也脱口而出：
　　“不敢又怎么样，你们自己找死不要拉上我。罗远是强，也是运气好成为进化者，但那有怎么样，他还不是受伤了。你现在跑过去舔人家屁股，搞不好人家已经……”
　　“住嘴！”曹琳脸色难看道。
　　“你不要我说，我偏要说。”孙小武也豁出去了，一脸激动道：“不就是进化者吗，至于让你低声下气，百般讨好吗？我看你都恨不得洗白了被人干吧。总有一天我也会成为进化者的，你们等着瞧吧。”
　　曹琳脸色时红时白，嘴唇已经被她咬出血来。
　　这时陈先锋突然跑过去，一脚把他踢翻在地。孙小武骂骂咧咧的还想要站起来，但还没等起身，又被重重的在胸口踹了几脚，接下来就只剩下抱头打滚哀嚎了。
　　“我草泥妈，有种你打死我。”孙小武终于摇摇晃晃的站了起来，破口大骂。
　　曹琳走了上去，重重的扇了她一巴掌，冷冷地说道：“如果不想死的话，就快滚吧！”
　　孙小武被打了一巴掌，脑子终于有些清醒了，他看了看其他人，这才发现所有人都一脸的冷漠的看着她，连平时谁都不敢得罪的宁小然，此时也是面无表情，仿佛在看什么陌生人。
　　那冷漠的眼神让他感觉浑身冰冷，脑海一阵眩晕。
　　自己刚才都说了什么，怎么会突然说出这样的话，他脸上僵硬的挤出一丝笑容，似乎想缓解一下气氛：“我……我刚才……”
　　“还不快滚！”痛打落水狗是不用付出任何代价的，霍东冷笑打断道：“要我们打断你的狗腿吗。”
　　孙小武脸上变幻不定，他已经明白事到如今他已经无法在这里待下去了。他看了看远处还生死不知的罗远，又想到刚才凶神恶煞的那一群人，他脸上突然嘿嘿直笑：“好，我滚，我滚！只要到时候你们不要后悔。”
　　他笑着对着众人手指虚点，脸色带着意味不明的冷笑。他缓缓的后退了几步，然后转身拼命朝别墅跑去，很快就消失在门口。
　　众人脸色一变！
　　孙小武知道这里所有的事情，现在罗远也生死不知，一旦把这里的事情泄露出去，后果简直不堪设想，而且从他临走时的表现，这种事情绝对是会必然发生的。
　　“该死，吃里扒外，真不该放过他！”霍东咬牙切齿地说道。
　　他们还刚刚从秩序生活中走出来，杀人这样的事情，还并不适应，没想到一时的心慈手软，竟然会造成这样的后果。
　　“有巨蜥在，那些人暂时还不敢妄动。”曹林脸色难看，但还是竭力冷静道：“现在就看罗大哥伤势怎么样了？只要能醒过来，指挥巨蜥，接下来就好办了。我们先过去看看。”
　　……
　　此时黄佳慧已经走到巨蜥面前，越是靠近，就越能感觉它的庞大，哪怕是趴在地上，它也有三米高，七八米长，看上去如一堵厚厚的城墙。一股平时黄佳慧根本不敢接近巨蜥，哪怕稍稍走进一点，就感觉浑身压抑，令人难以喘息，但此时她心中担心罗远的安危，已经全然不顾了。
　　巨蜥感觉到周围有生物靠近，透明的眼睑突然掀起，露出一对冰冷的巨眼，它斜睨的看了两个小生物一眼，眼睛又轻轻的闭上。
　　这些生物以前是它主要的食物来源，它可怜的脑浆早已经记不清吃过多少了，若不是幸运的碰到这群生物中最恐怖的个体，并臣服的话，可能现在还在吃。
　　对巨蜥来说，这样的食物实在不怎么样，不仅肉质酥松，口感乏味，而且还不管饱，吃了要不了多久就会饿，实在是逼不得已的时候才吃。如今它早就已经对这种食物没什么兴趣了。
　　当然就算再饿它也不敢再吃了，自从受了几次痛不欲生的惩罚后，它可怜的智商就隐约搞明白了一件事情，这些脆弱的生物，同样也招惹不得。
　　两人被刚才的巨蜥睁眼的一幕，吓得脸色惨白，汗水潺潺，差点一屁股坐倒在地。
　　“没事，没事！巨蜥认识我们！”黄佳慧拍了拍高耸的胸脯，喘息着说道。
　　“罗……罗大哥跟我说过，巨蜥……是不会吃人的，还可以坐着它玩。”过了一会，王师师才结结巴巴道，刚才差点把她吓死了，那一瞬间她几乎以为快要死了，直到到现在还心有余悸，身体如筛子搬抖个不停。
　　“是啊，罗远也跟我说过巨蜥平时是很温顺的。”黄佳慧又道。
　　两人相互安慰的一阵，再次鼓起勇气，继续前进。
　　几分钟后，黄佳慧颤抖的摸到巨蜥光滑的鳞片：“太滑了，而且没有垫脚的地方，爬不上去。”
　　“要不……我用念力拉下来？”王师师颤声说道，声音都有些变形。
　　黄佳慧沉默了一会，事到如今也只有如此了，当机立断道：“那就试试吧，小心一点，不要让他摔下来。”
　　念力刚动，巨蜥就有了反应，它眼皮抬了一下，似乎发现这力量对它没多大威胁，顿时又闭上了眼睛。
　　接下来两人费了九牛二虎之地，终于把沉重的罗远，小心翼翼放到地上，短短的一分钟，两人的背后已经全部湿透。
　　这时其他人也小心翼翼的走了过来了，巨蜥尽管没有暴动，但每个人大气都不敢喘上一下，生怕惊动这头凶兽。
　　“我以前是护士，学过一些基本的护理，黄姐让我看看。”这时宁小然小声道。
　　黄佳慧心中沉重的点了点头，让开位置。
　　宁小然红着脸解开罗远的衣服，当看到已经布满裂缝的防弹服时，众人看的倒吸了口冷气。
　　黄佳慧捂着嘴不忍的别过头，眼泪从脸上滑下。
　　宁小然也眼睛微红，她咬了咬牙，用力地拖下沉重的防弹服，露出罗远精悍上身，纤细密集的肌肉群随着悠长的呼吸时而紧绷，时而松弛，仿若一台制作精密的仪器，带着一种力量和艺术的美感。即便是几个男人也不由多看了几眼。
　　宁小然深深的吸了口气，小手颤抖着在胸腔轻轻的地按着，又翻过背后，却看到背后黑紫色的一片。
　　她吓得捂住了嘴巴，然后又小心摸了一遍，好半晌才颤声道。
　　“罗大哥刚刚吐过血，背上被钝物击中过，骨骼没断，但正在发烧，里面可能……可能已经内脏破裂。”
　　“那怎么办？”王师师带着哭腔道。
　　“这里没有仪器，连药也没有，现在只能看运气了能不能熬过今晚了？”
　　“不会的，罗远再重的伤也受过，每一次都没事，这一次也会没事的。”黄佳慧情绪有些崩溃，她疯狂的冲过去抓住她的手：“罗远，快醒醒啊，你一定会没事的。”
　　王师师哭的已经上气不接下气。
　　霍东沉默的捡起一片是鳞片组成的防弹服碎片，用力地掰了一下，发现纹丝不动，直到用尽全力才稍稍的扭曲。
　　他心中凛然，连防御这么强大的防弹服都碎了，他无法想象，罗远当时受到的是什么攻击。到现在还没死，也已经是奇迹了。
　　就在众人感觉罗远快不行了的时候，黄佳慧突然感觉罗远的手，微微动了动，紧接着，她就看到罗远慢慢的张开眼睛，坐了起来！
　　他左右看了一眼，又看了看众人，脸上露出一丝了然：“没想到睡了一觉就已经到这里了，我没事，大家都散了吧。”
　　接着，在众人呆滞的目光中，他站了起来。黄佳慧和王师师感觉自己像个白痴，刚才还哭个不停，现在对方却像没事人一样站起来了。
　　“你真没事？你背后……”黄佳慧以为罗远强撑，犹自不信道。
　　“我的伤自己清楚，都是一些皮外伤，并无大碍。”罗远捡起衣服，边穿边道。
　　他倒也没怎么隐瞒，背后的伤在外人眼里看上去严重，实际上经过系统升级所附带的恢复后，已经好了大半了。余下的，光靠自己的自愈能力，几天就能完全恢复。
　　这时他脸色微微一变，然后闭上眼睛，他感觉当他的双脚踏在地面那一刻，他突然就有了一种玄妙的感觉，仿佛脚下的大地似乎和他融合在一起，甚至隐约能感觉到大地的脉动。


第117章：带你去杀人
　　这种感觉实在是太奇妙了，竟让他有种不真实感。
　　他心中默念属性面板
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：8
　　经验：3400/38400
　　属性
　　力量：12（10）
　　敏捷：13（10）
　　体质：13+3（10）
　　智力：13（10）
　　感知：13+1（10）
　　意志：14+1（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗5，刀术精通：13，枪术：1
　　特殊技能：鉴定术，合成术
　　战兽：丛林巨蜥（3级）
　　天赋能力：大地践踏（3级）
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　未完成任务：无
　　罗远看到属性面板上多了一个和巨蜥一样的天赋能力选项。
　　他点开天赋能力的子选项：
　　“大地践踏”
　　等级：3（跟感知和力量有关）
　　效果：范围攻击，有一定几率造成眩晕效果；体力+3（和等级有关）
　　亲和属性：土
　　评价：不要轻易的离开大地，厚重大地是你永远的依靠，当你双脚踏在地面的时候，你将永远也不会感觉到疲倦；时刻感受她的脉搏，人力有穷而天地之力无穷，借助大地的力量，你将战无不胜！
　　“这就是进化者，实在太强大了！”
　　他能感觉到以自己为中心方圆五十米的地面，和自己隐隐相连，再远处就力不能及了，这距离似乎和感知有关。
　　只是大地的脉动，还他还有些摸不着头脑，这里面的波动太复杂了，看上去杂乱无章，犹如揉成一团的乱麻。但又隐隐有些规律，仿佛是无数的波动相互干扰，混合在一起。
　　看来只能以后慢慢试验了，找出规律来。
　　他睁开眼睛，脸上带着一丝喜色，就算这能力的攻击再渣，光光提升的三点体力，就足以让他欣喜若狂了。
　　唯一可惜的是，体质并不会明显增强实力，至少短时间内，这么多体质完全是有些浪费，但也有一个好处，以后升级的时候体质属性可以暂时先放到一边了，以后最主要的是就是把力量和敏捷提升上来。
　　不过，也不急于一时，进化者的体质有些特殊，似乎已经打破了人类固有的禁锢，这段时间，孙小武和宁小然进步飞快，孙小武因为能力大都在体质上，罗远看不出来。但宁小然，罗远估算到她的力量已经超过十一点了。
　　这并不是食用蓝级变异兽肉的缘故，虽然大量食用确实可以把属性提升到十一点，但那是对男性来说。而对于女性一般都是十点到十一点之间，无论是王师师还是黄佳慧都在这个数值区间。
　　这只能用进化者的体质特殊来解释。
　　当然王师师也是进化者，不过可能是因为进化能力反应在副属性上原因，以至于她身体素质跟普通人没什么区别。
　　罗远打算先进行一段时间高强度锻炼，看看是否能自我突破，然后在处理这个属性点的问题。
　　“你怎么了？”黄佳慧担忧道，见他一直呆站着不动，脸上表情变幻，以为他伤势又发作了。
　　罗远回过神来，见黄佳慧的表情，才发现自己已经站了一会了，他宽慰道：“只是在想一些事情。”
　　这时他注意道远处还站着一个人，她惊恐不安的看着自己，远远的不敢靠近，罗远隐约有些熟悉，他定定的看了好一会，才不确定道：“她是黄玉英？”
　　黄佳慧面无表情，没有说话。
　　王师师却气鼓鼓道：“都是这个不要脸的女人，以前抢走了我们的粮食，刚刚还引了一群人回来，现在我们的别墅都被人占了，对了那个林晓吉也被他们这些人杀了。”
　　“这里到底发生了什么事？”王师师的话最是不靠谱，他自然不会全听，转而向黄佳慧问道。
　　黄佳慧连忙把事情前后说了一遍。
　　当听到孙小武背叛时，他脸色阴沉，他原本还有些欣赏孙小武的，却没想到知人知面不知心，关键时候不仅畏缩不前，还口不择言，最后甚至还投靠敌人。
　　“他们有多少人？有没有进化者？”罗远冷静的问道。
　　罗远越是冷静，越让其他人感觉到压抑，任谁都能看出罗远心中的愤怒和杀机。
　　“他们没显示能力，我们还没注意时，就被人控制住了。”黄佳慧心中有些赧然，之前她的反应实在是太糟糕，竟然一点警觉心都没有。若不是他们被巨蜥吓住急于逃命，主动退去的话，后果简直不堪设想，现在心中想想都有些后怕。
　　“黄玉英也是他们的人？”罗远问。
　　黄佳慧迟疑了一下，点了点头。
　　罗远脸色沉了下来，一步步朝她走去，一些人不忍看到这残酷一幕，纷纷偏过头去，黄佳慧欲言又止，但最后还是什么也没说。
　　和以前遇到时相比，短短时间内，黄玉英已经憔悴苍老了许多，身体好似几天没洗澡了，到处都是污渍，淤痕。那身到处都是口子的裙子，几乎已经遮不住她那诱人的身体。
　　见罗远走来，她如受惊的鹌鹑一般，瑟瑟发抖，恍惚中她仿佛又看到了十几天前，罗远斩杀几个恶棍时那血腥的一幕。
　　“你还有什么话要说？”罗远冷冷地说道。
　　事到临头，黄玉英反而平静下来，她凄凉的笑了笑，发泄道：“是，那些粮食就是我引来人拿的，那又怎么样？你们人都走了，还不兴我拿点粮食？我只是为了活下去，我到底做错什么了？”
　　她做错了什么？
　　罗远神色默然，有些无言以对，心中的无名怒火也消散了大半。真按道理讲，这件事情黄玉英还真不算错，这些粮食本来就是准备放弃的，只是没想到自己最终没能进入地下基地，又重新回到了这里。
　　错的不是她，而是这个残酷的世界！
　　看她的样子，即便贡献了粮食，在那里也并不好过，身体裸露部位到处都是淤痕，一些还是用烟头烫伤的烟疤，罗远无法想象，那是一段什么样的黑暗日子。在这个秩序崩溃的世界中，人的欲望被极大的放大，心中的兽性再无法控制，漂亮对女人来说已经不再是上帝的祝福，而是变成了魔鬼的诅咒。
　　罗远看着绝望的黄玉英，他摇了摇头：“算了，我还不至于杀一个女人出气！”
　　黄玉英没想到罗远会这么轻易的放过她，等罗远转身，她犹豫了一下，喊道：“等等，他们有三个进化者，我只见过一人使用能力，能让附近的光线的扭曲，另外还有一个使枪的人也很厉害，你要小心？”
　　罗远点了点头，正准备继续走，突然一顿，又转头道：“如果你在那里过得不如意，就回来吧！”
　　对于他来说，多加一人，也不过多一个碗筷，但对黄玉英来说，却让她几乎完全黑暗的心灵亮起一道亮光，瞬间照亮了整个世界。
　　她脸色一愣，似乎有些难以相信，随即她紧紧的捂住嘴，眼泪不停的从脸庞滑下，滴滴摔在地上，罗远的话让她感动的无以复加，喉咙仿佛被什么东西堵住似得，竟无声呜咽。
　　直到罗远走了十几米，她才蹲到地上，发出压抑的哭声，让人心中恻然。
　　……
　　林晓吉躺在地上一动不动，身上的衣服已经被鲜血湿透。
　　罗远看了一会，从他身上捡起一枚被他肌肉挤出来的子弹，突然踢了踢尸体，冷冷的道：“不要装了，起来吧。”
　　尸体一动不动！
　　罗远冷笑：“要不要我再给你一刀。”
　　林晓吉原本紧闭的双眼睁开，一脸尴尬的站了起来。
　　当时他完全没想到这帮人这么狠，被打了几枪后，才感觉后悔自己太多嘴，尽管他自愈能力强，但如果打中头部，或者伤势太重，还是会死的。心中恐惧之下，就顺势装死了。
　　惊奇的一幕，让众人眼睛都差点掉在地上，王师师瞪大眼睛惊奇的看着他：“原来你装死？”
　　过了好半晌，林晓吉脸红的才挤出一句话：“我当时……确实……那个晕了过去。”
　　罗远对这个装死的家伙极其不满，眼睛紧紧的盯着他，缓缓说道：“这次就算了，但没有下一次，无论在什么时候，逃兵都是要枪毙的。”
　　林晓吉脸色涨的通红，心中有些不舒服，但被罗远杀气凛凛的话吓得一句话都不敢说。
　　罗远知道这人自尊心太强，过犹不及，先暂时放过他。
　　这时罗远敏锐的感觉别墅的门口似乎有什么东西晃了一下，他脸色一变，几乎同时，身体就已经在原地消失，他速度极限爆发，几十米的距离，呼吸即至。
　　那人刚透过门缝朝外面看去，想要看看巨蜥的动静，就听一声清脆的刀鸣。下一刻，一截蓝色的带着冰寒刀尖，在他眼中急速放大，神经还来不及反应，刀尖就笔直的插入他的眉心，从头脑捅出。
　　等其他人反应过来，便看到门缝中一个人影扑通摔倒在地。
　　罗远缓缓的抽出长刀，刀身一甩，污血落地，他看着别墅的门口，心中的杀意，再也掩饰不住。
　　黄佳慧对之前的反应羞愧不已，急于证明自己。见罗远准备杀人了，咬了咬牙走过来道：“要我帮忙吗？”
　　罗远本能想要拒绝，一想到之前这群人竟然毫不反抗的就被人制住了，他便犹豫了。
　　不是所有人都是没有反抗能力的普通人，这里有三个进化者，黄佳慧枪法也不错，论杀伤力连蓝级变异兽也能对付，并非没有反抗之力，但事实却是一败涂地，当然这可能是因为他们看到自己晕倒的原因。
　　但无论什么理由，如果连最基本的警觉防范都没有，根本无法再末世中生存下去。就算空有强大的力量，到时候也会阴沟里翻船，是时候让他们接触血腥了。
　　“王师师和我进去杀人，你跟宁小然还有林晓吉防住门口，阻止他们逃出来，注意安全。”罗远硬起心肠道。
　　黄佳慧看了王师师一眼，点了点头。
　　“师师，你怕不怕？”罗远对王师师道。
　　“不怕！”王师师心中忐忑，但还是鼓起勇气道。
　　“我说是杀人！”罗远严肃道。
　　“不……怕！”王师师犹豫道。
　　“大声一点！”
　　“我不怕！”王师师大声说道。
　　“好，跟我走，行动时站在我后面。”罗远看着王师师小脸上恐惧中夹杂着兴奋，表情都变得有些扭曲，他心中突然有些不好受，她还才十四岁啊，正是无忧无虑的年纪，现在竟然被他逼要去杀人。


第118章：血腥杀戮
　　死在门口的竟然是个女人，她脸上沾满了灰黑，罗远也只有从她高耸的胸部才能看出来她的性别，尸体仰天躺在地上，瞪着眼睛，似乎死都不瞑目。
　　罗远跨过尸体，后面的王师师就没有这样的胆子，小心翼翼的绕开，生怕尸体突然跳起来。她手上紧紧的握着尖梭，一层念力场早已经早早的释放，围绕着她的身边。
　　罗远走进客厅，在他的感知下，那些人无所遁形。
　　他使了个手势，让王师师留在客厅，王师师紧张的点了点头，快步的躲到储物室进入客厅这段路的死角位置，最适合偷袭。罗远见状满意的点了点，至少还不算笨。
　　然后他进入储物室，在靠近墙壁的位置站定。
　　这群人好死不死的全部到了地下室，而地下室的出口就只有一个，他根本无需冒险闯进去，只要占据了这里，这些人一个都别想逃出去，典型的关门打狗之势。
　　罗远对进化者已经不再陌生，不说自己这边就有三个，就连他现在也成了真正进化者，这些进化者能力五花八门，千奇百怪。
　　能力也有强有弱，弱者如林晓吉，能力基本没什么攻击性，只能自保。强者如王师师，一旦完全发威，连罗远也要暂时退避。
　　这还是王师师平时懈怠，疏于练习的缘故，若是碰到一个经过地狱般训练并天赋异禀的进化者，即便是他可能会阴沟翻船，在这种处处危机的末世生存，谨慎早已经成为了他的本能。
　　此时储物室里正激烈的争论。
　　“草，这都过去了五分钟了，那女人怎么还不回来，该不会逃了吧？”马脸在黑暗中看了看手表，不耐烦地说道。
　　黑哥烦躁的在原地走来走去，不知道为什么他心中总感觉有些不安，他突然狠狠的看向那个叛逃过来的人，一把抓起他的领子，重重的撞到墙上，狰狞道：“你小子不会骗我们吧，如果你敢撒谎的话，我会让你知道什么叫做生不如死！”
　　“老大，我哪有胆子敢骗你啊，我说的都是真的。”孙小武被撞的骨骼都快散架，连忙哭丧着脸说道：“那头变异兽真的是那群人的老大罗远控制的，现在他已经昏迷了，这是最好机会，一旦他醒来的话？”
　　说到最后孙小武有些欲言又止。
　　“醒过来又怎么？”黑哥冷笑道。
　　“他……他会……会杀了我们所有人！”孙小武结结巴巴地说道，他对罗远的恐惧是深入骨髓，平时哪怕面对都感觉到沉重的压力，如果他们实力真的强大的话，看到巨蜥哪里还用不着躲？
　　几人神色一顿，似乎想到了什么好笑的事情，突然哈哈大笑。
　　“我知道你们不信！”孙小武说道，看着这些人一个个不以为然，他心中越来越焦急，罗远不死的话，无论逃到哪里他都不会心安，他必须死。
　　也不知哪来的勇气，他用力推开黑哥，快步走向挂在天花板上的肉干，他指着这些肉干手指颤抖的歇斯底里大声说道：“你们以为这些是什么？这些都是三级变异兽肉的内脏，像外面那头巨蜥一样的三级变异兽。就在前天，这样的内脏，他就搬来了三次，每一次都不一样。你们连外面那头巨蜥都对付不了，有什么好笑的，很好笑吗？”
　　“啪！”一记重重的耳光，把他抽翻在地。
　　“注意你的身份。”伤疤脸尖锐地说道。
　　但笑声却也停了，地下室一片安静。
　　过了良久，马脸再次提醒道：“已经十分钟了，会不会出事了！”
　　黑哥脸色凝重起来，他快步走到墙壁上，耳朵贴在墙壁上，静静的听了一会，他烦躁的一拳砸在墙壁上，一声巨响，厚厚混泥土墙壁，竟然被他打的开裂。
　　“要不再叫个人出去看看？”马脸建议道。
　　还剩下二男一女，一脸惧色，浑身瑟瑟发抖，身体努力往墙壁缩。
　　黑哥点了点头。
　　很快马脸扯起那个几乎已经瘫软的女人，她激烈的挣扎，不停的哭喊求饶，鼻涕眼泪流了一地，马脸看着极其烦躁，暴怒的一脚把她踹翻在地，然后手抓紧她的头发，用力的撞击地面，发出咚咚的声音。
　　一下！两下！三下……
　　女人刚开始还在挣扎，渐渐的就没了声息，地面鲜血蔓延，上面夹杂着几块骨头渣子。
　　“够了，人已经死了！”黑哥低吼一声，脸色难看。
　　“这女人给脸不要脸。”马脸嘟囔了一声，掰开临死前抓着他手臂的手掌，看着上面被她指甲抓出了好几道深深的血口，又泄愤的对着尸体踢了几脚。
　　孙小武躺在地上看着这惊心一幕，眼中闪过一丝恐惧，他突然有些后悔，自己当初怎么会这么冲动，否则的话，也用不着待在这里担惊受怕。
　　“这就是不听话的下场。”马脸冷冷地说道，看向另一男人：“现在轮到你了。”
　　那个男人一脸惧色，但看了前面那个女人的下场，他一句话也不敢说，拿着一个机械扳手，老老实实的站起来，朝通往一楼的楼梯走去。
　　打开挡门，他小心翼翼的走了出去，然后弯腰关上挡门。
　　还没等他直起身来，一只有力的手掌就用力捂住他的嘴巴，随即他就听到一声清脆的骨折声，他解脱的看着头顶，感觉着身体似乎被迅速拖到角落，他眼前越来越黑，逐渐陷入了永恒的黑暗。
　　“你们刚才有没有听到动静？”西装男贴在墙壁上，凝重地说道。
　　“好像有东西在拖动。”伤疤脸有些不确定道。
　　“妈的，该死，对方肯定守在储物室。”黑哥暴躁地说道。
　　他抓起孙小武，又狠狠的抽了一巴掌：“除了那个罗什么，他们还有没有进化者？”
　　孙小武脑袋嗡嗡直响，右脸迅速的肿了起来，他整个人都被打蒙了，好半晌，他才吐出几颗带血牙齿，惊惧道：“老大，有，还有三个！”
　　“三个？”黑哥感觉头都大了一圈，暴怒道：“妈的，刚才为什么不说？”
　　“我……因为……因为那些进化者和罗远比起来，不值一提！”孙小武连忙说道，生怕再次挨打。
　　黑哥暴怒，拿出手枪用力的顶着他额头：“你他妈找死，这次给再不说清楚！老子一枪崩了你。”
　　“老……大，别开枪，别开枪，我这就说！”被一支枪这么指着，孙小武顿时吓得膀胱一紧，尿液顺着裤脚处流了出来：“一个已经被你们杀了，还有一个穿黄衣服的年轻女人，我不知道什么能力，只知道挨一下，身体就会飞出去。最强的是一个小女孩，能力和电影中的念力差不多，武器是一把飞梭，我见她杀过两头二级变异兽。”
　　黑哥几人不禁有些后悔，早知道的话，当初还不如尽数杀了，否则哪来这么多麻烦。
　　“这么说外面是两个女人？”西装男突然说道。和黑哥几人相比，他算是最冷静的一个：“既然那头变异兽除了罗远之外，其他人无法控制，那么我们要对付的也就两个女人而已。这里位置对我们很不利。只要对方狠一点，放弃这里的物资，无论是火攻，用毒，还是堵住出口，我们都只有死路一条，当务之急，我们必须尽快出去。”
　　黑哥点了点头，心中也渐渐平静下来，那两个女人他还有些印象，表现似乎还不如那个穿着黑衣服的少妇，这样的女人就算是进化者也不足为虑。
　　“事不宜迟，我们现在就出去。”黑哥拿起一把变异兽爪子磨制而成的骨刃，凝重道：“大家小心一点。”
　　“几个娘么而已，怕个鸟？”马脸嘿嘿淫笑：“可惜，进化者太危险，否则的话，抓过来非得可以好好调教不可，不过另外两个女人也不错，特别是穿黑衣服的少妇，屁股又大又圆，真想按住蹂躏一顿。”
　　“闭嘴，就知道扯些狗屎事情。”黑哥瞪了他一眼，训斥道。
　　马脸讪讪的闭上嘴巴。
　　“你，还有你，你们两个先走，都给我快点！”黑哥用枪指着孙小武和另一个男人，狞笑道。
　　孙小武脸色大变，惊恐的站起来，他眼中闪过一丝怨毒，连忙低头避免对方看到。
　　黑哥突然做了安静的手势，然后对着西装男，指了指楼梯上面的挡板，西装心领神会的点了点头。
　　储物室里地面的挡板，突然被子弹打的粉碎，十几颗跳弹在狭小的空间不停的弹跳，罗远早就在他们拿出枪的那一刻，便退出储物室，他身体贴在储物室外面墙壁上，斩马刀缓缓的抽出。
　　感知的存在，这些人无论什么行动，罗远都了如指掌，信息的不对称，让这场战斗从一开始就注定这些人不会有什么翻盘的机会。
　　这几个人终于出来，充当诱饵两人小心翼翼的后面，后面跟着四人。罗远发现其中一人的位置和感知出现了差异，距离几乎相差一米左右，应该是那个控制光线的人。
　　就是不知道另外两人的能力是什么？
　　罗远感觉着那四人走出门口的那一刻，他突然动了，他脚尖一蹬，身体如离弦之箭，迅速朝那个皮肤黝黑的高个男人冲去，他知道这人是这些人的头，实力恐怕也是最强，只要杀了这一个，接下来就轻松了。
　　不过出乎罗远意料，这人对危险非常敏锐，还没等罗远靠近，他突然一个翻滚，险险的避开这次致命的攻击，罗远轻咦了一声，斩马刀迅速变幻方向，切向他喉咙。
　　他反应也是极快，千钧一发之际，他脚用力的一蹬走廊的墙壁，身体迅速的倒退，不过依然无法完全避开。
　　斩马刀飞快削过他的头皮，整个头骨都被削掉了一层，一块巴掌大小的头发已经不翼而飞，鲜血直流。
　　“攻击，快攻击！”黑哥惊怒地吼道，抓着骨刀连连后退。
　　其他几人也迅速反应反应过来，西装男率先开枪了，子弹不停的从枪口喷射而出，墙壁上碎石四溅。
　　伤疤脸身体暴涨了几圈，原本有些消瘦的身形，变成了一个肌肉虬结小巨人，他怒吼一声，大踏步的朝这边走来，地面都微微颤抖。
　　罗远身体一阵的模糊，仿佛在原地出现了无数的影子，几颗子弹从他身体飞过，却怎么也无法打中，等他子弹打完，他冷笑一声，身体一个短距离冲刺，刀锋随着身体从伤疤脸身侧擦身而过。
　　伤疤脸动作一顿，两只肌肉虬结的手臂突然脱落，他低头看向胸口，上面的被肌肉鼓胀的衣服出现了一道缝隙，紧接着，鲜血大量的渗出，他脸上露出极度的惊恐，随即身体一歪，半截身体就掉在地上，惨烈的叫声在别墅里面回荡。
　　见到罗远出现，孙小武早就被吓的差点灵魂出窍，见对面没注意自己，他连忙拼命的朝门口跑去。
　　但刚跑到客厅，就一只飞梭仿佛子弹般呼啸而至，停留在孙小武的面前，孙小武看到王师师正板着苍白的小脸，死死的看着自己，他脚一软，扑通倒在地上，哭喊道：“不要杀我，求求你不要杀我。”
　　“你这个叛徒，你求也没用。”王师师目光躲闪，强撑着一口气说道。
　　如果是霍东的话，就可以看出王师师完全是外强中干，只要说几句可怜的话，动之以情晓之以理，也许王师师心一软就放过他了，但孙小武并不是霍东，他没这个眼力，也没这个社会阅历，眼见没有逃脱的希望，他顿时一脸怨毒咒骂道：“你这个臭婊子，我就算做鬼也不会放过你的，你和罗远都会不得好死。”
　　“你……给我死！”王师师见孙小武不仅诅咒自己，竟然还诅咒罗大哥，不禁气得浑身发抖，飞梭“轰”的一声巨响，在愤怒中突破音障，瞬息之间，孙小武脑袋仿佛爆炸般骤然炸开，四分五裂，脑浆血肉溅的到处都是，一片血腥。
　　王师师脸色发白，血点沾的满头满脸，突然她感觉胃里一阵翻涌，她扶着墙壁干呕，连眼泪都出来。
　　而罗远这边的战斗也已经接近尾声。
　　西装男打空子弹，步枪便被他随后一扔，迅速从背后抽出一把军刺，朝罗远扑来。
　　他速度在普通人中已经很快，而且还经过长时间的格斗训练，战斗力已经相当不错，但在罗远面前，却根本不值一提，他脚步交错，快速踏前几步，斩马刀在半空一撩，一刀就斩断他的军刺，没等他有其他动作，第二刀又如电光般一闪而逝，划过他的颈动脉。
　　血液疯狂的喷射，把走廊半边的墙壁都染红了。
　　战斗说来话长，事实上从开始到现在，也就十几秒的时间。
　　“马脸，快逃！”黑哥嘶吼了一声，他的信心在罗远面前完全崩溃，这不是在战斗，而是屠杀。
　　邓超的实力极强，连他也不敢说可以完胜，力大无穷，防御极强，却被他轻描淡写的斩杀，周钟明是特种兵，如果拿着枪械的话战斗力可能比他们几个进化者还强，却一点反抗之力都没有，连子弹都没用。
　　绝望，完全是绝望！
　　他的怒吼还在走廊上回荡，马脸的惨叫声就已经响起，刀光闪过，一头颅高高的飞起，血柱冲天。
　　黑哥情绪崩溃，连忙拼命的朝外面跑去，他的进化方向跟速度有关，此时又夺命狂奔，速度更是快的惊人。罗远有些措手不及，一时间竟然被他跑出了走廊。
　　“不好，王师师和黄佳慧危险了。”罗远心中一惊，迅速追了过去。


第119章：大地脉动
　　黑哥夺命狂奔，心底的恐惧几乎让他发狂，他感觉到危险正在快速逼近，那个恐怖的家伙，正朝他追来，让他发疯的是，对方速度竟然比他还快上三分，这样的敌人任何人对上，都是一种绝望！
　　他跑过走廊，看也没看就朝门口冲去。
　　心中的恐惧，紧张让他连正在附近不停的呕吐的王师师也没有注意到，或者说就算看到了也来不及做出反应。
　　并非每一个进化者都如罗远这般各属性均衡发展，他们的能力大都拥有各自的缺陷。即便他的速度和罗远一样，也远远达不到如罗远这般的战斗力，没有一个智慧的大脑，没有强大的感知，根本无法事无巨细的处理高速战斗时所涌入的巨量信息。
　　就像一个普通人开着一样反应灵敏高速跑车，最多也就只能在直道上过个飙车的瘾，想要转弯，甚至超车，那结果只能是车毁人忙。
　　事实上成为进化者后，他战斗时最多只能达到全力奔跑时的五层速度，至于更快，战斗力反而会降低。
　　几步过后，门口已经近在眼前，正当他离开别墅，便看到前方三十几米处，一个黑衣少妇身体半蹲，双手紧紧的握着一把银白色手枪，枪口笔直朝着他方向不停的左右晃动。
　　一股寒意突然从尾椎骨升起，他怒目圆睁，他大吼一声。强烈的死亡气息，让他速度更是加快了几分，高速的朝那少妇冲去，他非常清楚，如果不能控制人质让背后紧追不舍的恐怖的男人投鼠忌器的话，根本就没有活路。
　　“佳慧，快逃！”罗远焦急的大喊。
　　黄佳慧似乎根本没有听到，她保持着这种姿势一动不动，额头冷汗潺潺，看着高速接近的敌人，她瞳孔不断的收缩，枪口对着模糊的身影晃来晃去。
　　两者距离快速拉近！
　　三十米，二十五米，二十米……
　　黄佳慧终于扣动扳机。
　　“啪！啪！啪！”
　　第一颗打空，第二颗从他的胳膊擦身而过，带出一串血花，第三颗命中他的胸膛！深蓝级的子弹穿透力极强，从他胸膛穿过后，又接连穿透几堵墙壁，消失的无影无踪，只在别墅上留下了几个通透的孔洞。
　　黑哥身体一震，脚下一个踉跄，高速跑动的身体，顿时飞了起来，他脸上闪过一丝绝望后的狰狞，从腰间掏出一把手枪，抬手就对着黄佳慧扣动扳机。
　　“不！”罗远脸色剧变，斩马刀用力的朝黑哥掷去。
　　但是已经来不及，在斩马刀插入他胸膛的同时，枪声响起！
　　谁也没有想到，就在这最危险的时候，一个人影突然跑过来重重的扑倒在黄佳慧身上，子弹射入她的身体，溅起了一朵血花。
　　是黄玉英！
　　罗远看的心中震动，他完全没想到，也从没想过，黄玉英会做这种事情。
　　见这边有人受伤了，所有人都跑了过去。
　　罗远从那男子身上拔出斩马刀，他还没有死透，大口大口的鲜血从他口中涌出，喉咙处发出“赫赫”的响声，已经完全无法说话，他眼睛哀求的看着罗远，希望给他一个痛快。
　　罗远面无表情，长刀一甩，便把他彻底的了解。
　　处理完事情后，罗远迅速赶了过去，黄玉英已经半躺在地上，她手死死的捂着腹部，但大股大股鲜血依然从指缝中汩汩流出，很快就染湿下面的泥土。
　　黄佳慧紧握着她得手，眼睛湿润，心中既是感激又是羞愧，五味陈杂，不停的喃喃道：“坚持住，一定要活下来！你怎么这么傻，你本来不用救我的。”
　　黄玉英脸色苍白如纸，她勉强挤出一丝笑容，气若游丝道：“是我……欠你们的，我贱命一条，什么都不会，能做的……也就只有这些了，如果我……死了，有机会的话……去山南省五沟县看看我父母还在不在？我父亲叫黄为民，母亲叫……”
　　话还没说到一半，她就不停的呕血！
　　“放心，你不会死的，到时候我们陪你一起去看。”黄佳慧看她脸色越来越差，转而对宁小然大喊道：“快救人！”
　　……
　　黄玉英还是死了。
　　宁小然只是个护士，她并没有开刀的能力，而且子弹还打穿了她的胃部，造成胃部大出血，以现在这种缺医少药的环境中，这样的重伤根本就没有救治的可能。
　　别墅前面的灰烬还没融入泥土，就又重新堆起了一堆。
　　生命无常，在这个末世中更是如此。
　　对于黄玉英，罗远一开始就没什么好感，他对她的第一印象很差，哪怕是个美女，罗远也从来没有给她好脸色过，甚至有一段时间恨不得杀之而后快，但就是这样的人，却会为了救一个才认识不过十天半个月的人而付出自己的生命。
　　人性之复杂，任谁也无法尽数揣测。
　　……
　　这件事情对黄佳慧打击很大，这两天一直沉默寡言，每天都仿佛自虐般进行高强度的训练，往往一把枪平举着，就能举个几小时，每天一沾枕头就沉沉睡去。罗远看在眼里，既没阻止也没鼓励。
　　末世中这才是常态，以前这样放松的态度，才是真正的不正常。
　　这场战斗，让很多人都发生变化，对王师师来说更是一次巨大的洗礼。
　　人是同类，杀人虽然只有简单两个字，对心灵来说却是挣脱枷锁的质变，一个杀人犯看人的目光和普通人是完全不同的，那是带着一种生命居高临下的藐视，杀人如麻的人，看普通人更是如看猪狗鸡羊。
　　和成年人不同，王师师现在还远远没有形成一套稳固的世界观，除了刚开始还有些恐惧和不安，但经过几次的谈话和安慰后，她便完全适应下来，比罗远预想中的还要快。
　　不过让他欣喜的是，经过这次杀人后，她的意志似乎终于提升了，念力的威力变得更强，到现在她已经可以提起五十公斤的物质，飞梭更是能够轻松的突破音障，威力极其恐怖。
　　罗远同样也没有放松，成为进化者后，他就暂时停止了狩猎，全身心锻炼自己的进化能力。
　　“大地践踏”的能力跟感知和力量有关，力量训练之余，大多数时候，罗远就一个人安静的站在草地上，感受着大地给他带来的玄妙感觉。
　　感知在进化能力的辅助下，他能“看”到大地更深处的地方，这里完全是另外一个世界。
　　一颗看不起的小草，在地下的根系也是异常的发达，往往都能蔓延数个立方的空间，无数的草根相互纠结缠绕，形成了一片密不透风的网络，各种稀奇古怪的变异生物在里面或是栖息，或是猎食。
　　他的感知不停的蔓延，脑海中的影像越来越模糊，越来越淡……
　　然后，朦朦胧胧中，他似乎感觉到大地正在缓缓的旋转，永不停歇，恒古不变。
　　这是一种无法形容浩瀚的伟力，他心灵震颤，深深的为之迷醉。
　　罗远感受了一会，他便退了出来，皱眉思索。
　　脉动可以形容为震动，他确实在旋转中感觉到星球在震动，但这种震动太多了，地震，潮汐，火山爆发，核弹引爆，乃至一头变异兽踩在地面引起的微弱震动，都融合在其中。
　　这些震动的频率有的清晰有力，有的微不可察，有的频率固定，有的杂乱无章。无数的各异频率交织在一起，如一团无法理清的乱麻。
　　但罗远猜测这些多频率中只有一个频率是主干，是真实的大地脉动，而其他的则是枝杈树叶，最关键的是如何找出来。
　　这几天不停的试验，他已经发现大地的脉动并非最清晰的一个，也许一场一二级的小地震就可以完全遮掩大地的脉动，但也非最微弱的一个。
　　他猜测过很多可能，甚至想过以地球自转为频率，以漫长的二十四小时为一个波动时间，但最终还是一无所获。
　　大地的脉动，似乎来自地底的核心深处，频率更快，而且更加的隐蔽。
　　在感悟大地的过程，几个小时很快就过去。罗远看了看时间，已经接近傍晚了，他摇了摇头，刚准备返回，但他脚刚一抬起，就突然感觉脚被大地黏住了，一股恐怖的力量紧紧的拉扯着罗远，同时他心脏也突然漏了一拍，重重的跳动一下。
　　突然的遭遇，让脸色剧变，下意识的使出全身的力量，他额头青筋直冒，仿佛提起的是整块大地，就算他使劲了全力，也只能把脚提起了两三寸的距离，很快他就再也支撑不住这股恐惧的巨力，在力量拉扯下他右脚重重的落地。
　　“轰！”
　　只听一声惊天巨响！
　　方圆五十米的地面仿佛一锅煮沸的开水突然激烈的翻滚，如爆炸一般，无数的杂草碎石纷纷飞到半空，其中还夹杂数十只生活在地底的变异生物，还没等落地，这些生物便纷纷爆裂，化为一团团血雾。
　　几秒后，爆炸渐渐平息，除了他所在的脚下，整个地面仿佛就像被翻犁了一遍，地面的粘土混杂着绞碎的杂草碎末已经变成了一片带着一丝绿色的细沙。
　　罗远震惊的看着这一切，此时哪怕再迟钝的人，也知道刚才发生了什么事情。
　　“大地践踏，这就是大地践踏！”他忍不住心中的震惊，喃喃自语。
　　“低级变异兽在其中根本就没有反抗之地，就算淡蓝级的生物恐怕也无法幸免。”
　　因为系统关于大地践踏的能力解释相当模糊，所以他一直认为这应该是一种辅助能力，攻击力不会太强，罗远这几天努力领悟也仅仅是因为大地践踏能有一定几率造成眩晕的效果，可以很好辅助他进行杀敌。
　　但他完全没想到三级“大地践踏”的攻击力，会这么恐怖，简直是一台超级绞肉机。
　　“这眩晕效果，恐怕是对蓝级或者深蓝级生物来说的吧，普通生物根本连眩晕都没资格，就被粉碎了。”
　　他兴奋了一会，终于平静下来，心中暗暗琢磨：“这次完全是无意中的触发，靠的是运气，但有第一次，就肯定有第二次，肯定可以找到规律。”
　　这种能力太强大了，如果能完全掌握的话，他的实力将进一步的增强，甚至可以当杀手锏使用。


第120章：安榭小区
　　别墅已经重新清洗了一遍，再也看不到两天前那种血肉满地的场面，但罗远依然可以闻到那股淡淡的血腥味。
　　晚饭已摆在桌上，只等罗远入座了，他放好斩马刀，就坐到位置上。
　　饭早已有人盛好了，他肚子正饿，拿过筷子，夹了一块变异兽内脏就吃了起来。
　　这几天高强度锻炼，他的饭量暴增，停滞了许久的力量也开始缓缓的增强，一般而言是十三点力量几乎是人类的极限，但绝大部分人哪怕练到死也达不到这样的力量。
　　这并非天赋的原因，也不是因为锻炼方法的问题，而是体型不够。
　　一个75公斤的人和一个150公斤的人进行同样的训练，力量相差极大，所以很多赛事，都以体重分为量级。而像罗远的这样的体型十二力量几乎已经是极限了，再锻炼也没用了。
　　之所以还能增长，就完全是进化者的原因！
　　才刚吃饭不久，门口就飘进来了几张纸。
　　“风把纸吹进来了。”王师师眼尖，没营养地说道。
　　罗远看了一眼，发现这些纸很新，看上去就像是刚刚印刷的一样，这样的纸张根本不可能是外面经过风吹雨打的废纸，他疑惑的放下碗，走过去拿过一张，他脸色顿时一变：“宣传单！”
　　“什么宣传单？”黄佳慧一时间有些反应不过来。
　　“你自己看！”罗远递过去。
　　“告全中国人民书！”
　　“各位同胞们，人类形式已日益严峻，中央政府不得不宣布将暂时放弃包括京城在内的所有中东部区域，即将进入全国范围内的战略大撤退……为了保存人类最后的元气，为了避免更大的损失，为了未来人类的反攻。政府已经无法分出更多的力量对各个沦陷区域进行搜救……”
　　“如有幸存者看到这份宣传单，请相互转告，并慎重妥善的考虑！”
　　“全国紧急事务委员会！”
　　黄佳慧一字一句的读着，脸色苍白。
　　罗远又捡起一张，仔细的看了一遍，背后还印着一张全国地球，上面标注了各种颜色，大部分区域已经被一片恐怖的黑色代替，其次是血腥的红色，也只有西部少数人烟稀少，根本不适合人类生存的地方，才标注着黄色。
　　而整个江南省正是黑色，沦陷区域。
　　霍东似乎想起了什么，突然激动的朝门口跑，一边喊道：“飞机，宣传单肯定是飞机上洒下来的！”
　　罗远心中一震，也连忙跑了出去。
　　一个银白色的小点，在天空不停盘旋，大量的传单从半空中纷纷扬扬的洒下。
　　“这里！我们在这里！这里还有幸存者！”霍东大喊大叫，双手不停的挥舞，状似疯狂。
　　众人也齐齐大喊，喊得声嘶力竭。
　　“喊，根本听不到，用浓烟，陈先锋你去地下室把油料拿出来。”罗远大声地喊道。
　　“没用的，这是无人机？”黄佳慧终于忍不住说道。
　　众人好似没有听到，陈先锋快速的跑去储物室，拿来一桶柴油，罗远从他手中夺过，拧开瓶盖，就大量的倒在地上，点燃后，发现烟并不大，罗远又喊道：“再拿点湿的柴火。”
　　等用水淋湿木材放上去后，浓烟终于冒出来。
　　看着浓烟滚滚升向天空，几人沉默的站了良久。
　　……
　　晚上的时候，罗远转辗反侧怎么也睡不着，宣传单上那代表着死亡的黑暗，不停的在他脑海闪现，巨大的心理压力，让他今天彻底的失眠了。
　　这几天这座城市已经逐渐披上了绿意，只要稍微有一点泥土的地方，植物都在正在疯狂的生长，很多地方已经形成了一片片的密林，植物旺盛的生命力，甚至连一些碎裂的水泥地面上也出现了绿色的痕迹。
　　罗远高中的时候曾看到过一片优秀作文，写的是悬崖上的杂草，赞美杂草的坚韧不拔，哪怕在极端的坏境中也能茁壮成长的品质。当时看起来觉得很无趣，但如今却是截然不同的一番感受，他感觉到的只有恐惧和敬畏！
　　一旦绿色覆盖整座城市，在植物根系的侵蚀下，人类的痕迹会加快消失，整座城市将变成森林中的废墟。
　　“要不我们去西部吧！”黄佳慧突然幽幽地说道。
　　“吵醒你了？”罗远问道。
　　“我也没睡着。”黄佳慧道，突然反身搂过罗远，把他头埋到自己的胸脯上：“我们不能浑浑噩噩的过下去了，离开这里吧？”
　　这已经是黄佳慧第二次提起这种话题，前一次罗远拒绝了，但这一次他却沉默了。
　　过了半晌，罗远才沉声说道：“外面很危险，很多人会死，也许走不到半路，就再没人了。”
　　“可能我们都会死，但我们不能在这里过一辈子，我不想以后我们的小孩，生活在这里，哪怕还有一丝希望，我们都不该放弃。”黄佳慧紧紧的搂着罗远，轻声道。
　　罗远心中一惊，差点从床上跳起来：“你怀孕了？”
　　他从来没有想过生小孩的问题，就像高中时突然有一天你女朋友告诉她怀孕了，第一反应不是惊喜而是惶恐，这实在是太突然了。
　　黄佳慧察觉到罗远的态度，微不可察的叹了口气。
　　她一直很清楚两人之间的结合只是因为欲望，而不是什么爱情。她结过婚，还生过小孩，就算她有些姿色，又算得了什么。以罗远的能力，就算再漂亮年轻的女人也唾手可得，事实上只有罗远愿意，他可以去这里任何一个女人的床上而不会被拒绝。
　　现在能和他在一起还有什么好奢求的。不过心理这么想，但她还是有些黯然，勉强笑道：“瞧你吓得，我刚才是说以后的小孩。”
　　罗远也感觉自己反应有些太大了，安慰道：“我不是这个意思，只是现在还不是怀孕的时候，对小孩子实在太残忍了，一生下来就要面对这个残酷的世界。”
　　他心中隐约有些触动，这里毕竟不能过一辈子，迟早是要离开的。而且河东市的危险性也在越来越强，更强大的变异兽随时都可能进化，待在这里未必会安全多少。
　　他闭上眼睛，心中挣扎了一会，深深的吸了口气，沉重地说道：“那就去西部吧，准备几天就出发。”
　　……
　　空无一人的街道上，一个人影正在高速的奔跑。
　　罗远飞快的跳过一段倒在街道上半截建筑，继续朝前面跑去，十六点的体力让他就算全力冲刺一个小时也不会感觉到疲惫，每时每刻，身体都处于最佳的状态。
　　这时罗远停了下来，拿着一张废旧的地图，四处打量周围，一边仔细的比照，各种标志性建筑的倒塌，和街道堵塞，即便有地图也很难看出他所在的位置，罗远看了良久才确认这里已经东光区的华园街了，不过离安榭高尚小区还有一段距离。
　　前几天罗远一直都精神紧绷，让他差点忘了一件事情，直到离去时才想起王霞光曾经发过来的短信。
　　也许你最无视的人，可能就是最关心你的人。这个女孩，罗远一直都心怀愧疚，在离开河东市，他终于决定过去看一趟。
　　为了避免吸引强大的变异兽，他连巨蜥都没带，只身上路。
　　这才发现这里的情况很是糟糕，这里以前是富人区，环境优美，到处都是公园，绿地，虽然在河东市沦陷之前，这里的植物已经被铲除干干净净，但如今这些植物已经再次生长出来，而且长得更加的茂盛。甚至还有一条大运河横穿这片区域，使得这里变得及其危险。
　　罗远好几次看到几头庞大的至少蓝色等级的变异鸟类从密林飞起，射入天空，不仅如此，他还感觉到好几股强大的气息分布在这片区域中，其中有一头甚至让他头皮发麻。
　　他心渐渐的沉了下去，和东广区相比，罗远所在的区域简直是安全区域了。
　　他无法判断这是什么等级的变异兽，但绝对比他之前碰到的地穴千足虫要强大的多。这是他第一次碰到这样恐怖的气息。
　　变异兽终于还是进化了，也不知道这样的生物在整个河东市进化出几头？
　　罗远被这股气息影响，心中压抑，变得更加的小心翼翼，他远远绕开这片区域，不停的比照着地图，一个小时候后，他终于抵达安榭小区。
　　门口的电子铁拉门不知被什么东西撞击过，远远的飞在十几米远处，扭曲成一团麻花。
　　也许这里以前是一片高档小区，不过如今早已无法分辨，里面长满了植物，几乎形成了一片密不透风的森林，变异兽的吼声在里面此起彼起，一群群仿佛史前生物的变异昆虫，不时的从树林中飞起，落下。
　　地面的小道已经被草丛彻底的掩埋，连里面水泥地面也已经看不到丝毫的痕迹。除了几栋被爬满藤蔓类植物的半坍塌高层公寓楼还能在树林中勉强露出一截身影外，其他低矮的别墅已经被树林彻底掩盖。
　　这样更像是一处原始森林，而不是一片小区公园。
　　他心中沉重，希望王霞光还活着。


第121章：终相见
　　罗远拨开草丛，终于发现了道路的痕迹，鹅软石和水泥浇筑而成的小道被植物的根系腐蚀的相当厉害，基本上已经快要化为了土壤，若不是这里鹅软石还在，而且水泥分解后颜色不一样，他根本无法分辨这里是小道还是本来就是泥土地。
　　他不断的砍断前面挡路的树枝，慢慢的朝小区深处走去，没一会，他就看到了第一幢别墅，罗远已经看不出这栋别墅的楼号，整栋房子被藤蔓和树枝层层叠叠的纠缠着，一些的空白之处也被苔藓占据。
　　几条黑色如筷子般的细蛇缠绕在别墅上虬结的藤蔓，快速吞吐着猩红的蛇信，发出嘶嘶的响声。
　　罗远看了一眼，踩着半人多高的杂草一步步朝别墅走去，身上的气势骤然散发，几条黑蛇连带着隐藏在别墅里面的数十只变异生物顿时逃命般飞快的离开这里，方圆几十米的区域顿时肃然一静。
　　罗远抽出斩马刀把缠绕在别墅的藤蔓树枝一一砍断，又拉扯下来。
　　别墅已经布满裂缝，上面的石灰已经全部脱落，若非有藤蔓支撑，现在恐怕就已经倒塌下来。罗远不敢太用力，只选择性的清理了几处，十几分钟后，他终于找到了要找的东西。
　　“五号，这是五号楼。”
　　“王霞光手机上说的是十八号别墅。按顺序的话，应该是在里面深处的位置！”罗远心中暗道。
　　他脚步加快，一连走过几栋别墅，这些别墅无一例外，都已经被植物团团的包围，再也看不出以前奢华的外形，他身上的气势不间断的散发，没有一头变异兽敢于靠近。
　　期间，他又查看了几栋别墅的楼号，两个小时后，他终于找到了十八号别墅的位置。
　　罗远略微有些紧张，他深深的吸了口气，战马刀把门口的树枝藤蔓一一砍断，露出里面已经倒塌的大门，一走进别墅，一股浓郁的霉味就扑面而来，四周墙壁如蜘蛛网般布满了裂缝，沙发等一些木质的家具已经开始腐烂，大理石的地面被苔藓占据，连吊灯上也长上了小草，这里仿佛已经有几个世纪都没有住人了。
　　罗远仔细的感应着别墅地下的情况，心沉了下去。
　　没有人，一个人都没有！
　　高达十四点的强大感知，作用范围可以达到五十米方圆，即便是地下，只要没有金属或者矿石的阻挡，他也能“看”到十米之下的物体。
　　在他的感知覆盖下，别墅的一切，都休想逃出他的“眼睛”。
　　但没有，他什么都没有看到。下面确实是有一个地下室，但这个地下室很小，只是作为酒窖存在，里面空空如也，莫说是人，就连一点有用的物资都没有，似乎他们在离开之前就已经把所有的东西都搬空了。
　　罗远知道，王霞光的这条短信很早以前就发的，那时候兽潮还远远没有开始，连变异蚊还没有出现，这么长一段时间，足以发生任何事情。
　　她家庭豪富，在大洒金钱下，没有什么关系是不能搞定的，就算他们全家搬到地下基地，也并不奇怪。
　　“等等！好像有些不对。”罗远终于想起来了，小基地并不是王霞光的父亲独资的，而是和几个朋友一起建的，也就是说小基地很可能不在他的别墅下面，而在其他地方。
　　接近末世时，物价飞快膨胀，有多东西都有价无市，一些物资更是列为战略管制，这种状况下，普通的富豪根本无力投资建设一个这样的小基地。
　　这时他脚下无意识的踢到了一个东西，他低头一看，捡了起来，这是一个破碎的相框，里面的照片已经非常模糊，不过罗远还是依稀判断出这应该是王霞光。
　　他想起王霞光的性格和最后给他发来的短信，他突然心中一动，飞快的走到二楼，在感知的作用下，他踢开卧室，这里是王霞光的闺房，他一眼就看到床头柜上正放着一个装着纸条的透明小塑料袋，上面用镇纸压着。
　　罗远连忙拿起来，打开一看，字迹娟秀端正，一看就是她的笔记。
　　“等了你好几天，你还是没有来，也没有回信，后来打电话过去才知道你手机关机了。
　　不知道你现在怎么样了？
　　最近的变异蚊，死了很多人，我们这里很恐慌，很多人都决定要去小基地了避难了。我们家也要去了，临走前，给你留个言，以免到时候你过来了时找不到地方。
　　最近很想你，每天都想，也很担心你，我现在每天都在拜观音菩萨，希望能保佑你平安！
　　另外，小基地的入口画在纸的背后。也许这张纸，你永远都看不到，但还是决定要写下来，希望奇迹能出现！”
　　看完后，罗远站了很久，心中复杂难言，他小心的把信纸的重新放回小塑料袋，贴身存放。
　　然后他提起斩马刀，朝外面跑去。
　　入口是在小区公园中央的亭子下面，不过如今这座亭子早已经成为废墟，罗远找了一个小时，才终于在一片茂密的草丛中找到了。
　　把外面的杂草碎石一一搬开，里面露出一个一米五直径的铁盖，他感应了一下，顿时松了口气，下面足足有一百多人，罗远分不清那个是王霞光，但应该就在里面。
　　他用力拉开铁盖，下面出现了一层水泥台阶。
　　台阶有些潮湿，上面还有一些血迹，这里显然是发生过一些事情。
　　走下三十几阶的长长的台阶，前面是一堵厚厚不锈钢实心铁门。这里防御措施做得相当到位。罗远感知到，这里的铁门每一扇都有三十公分厚，而且还并排放着三扇门。
　　罗远拔出斩马刀，但随即又还是放了回去，无缘无故把别人的门弄坏，在如今这种时候，是生死之仇了。
　　他转过刀柄用力的敲门，金属和金属相互撞击发出巨大的响声，几分钟后，两对装在门口的小音箱突然响起，让他几乎吓了一跳。
　　“你是怎么过来的？来这里干什么？”
　　罗远这才发现，这里竟然还装着一个隐蔽的摄像头。
　　“我来找人，我想问一下王霞光在不在里面，23岁，身高大约一米六五……”罗远连忙问道。
　　“不用找了，没有这个人。”说话的男人有些不耐烦的打断道。
　　“你确定没有，还是不认识，要不你再找个人问问？”罗远心中咯噔了一下，再次确认道。
　　“你这人有毛病啊，我说没有就是没有，你走吧，我们这里是不会开门的。”那男人有些不耐烦地说道。
　　即便罗远不想惹事，此时心中也不由升起了一股怒火，他盯着摄像头，眼中杀意凛然：“我再问一遍，到底有这个人还是没有这个人？”
　　那男人似乎吓了一跳，过了好一会，才出声道，不过语气已经好了许多：“你再问也没用，我住了这么长时间，从来没听过一个叫王霞光的女人。”
　　罗远无法相信，也不敢相信，他沉声道：“你把门打开，我要亲眼看看。”
　　“无论如何我们都不会开门的，你还是回去吧！”那男人拒绝道。
　　“既然如此，那我就自己来。”罗远摇了摇头，没想到最后还是要用暴力突破，早知道就不用这么麻烦了，他抽出斩马刀，把轻薄的刀身插入门缝中，轻轻一切，门锁顿时被直接切断，他用力的拉开，准备再次切第二扇。
　　那人原本以为罗远在开玩笑，但当真的看到罗远如切豆腐一般轻松的切开一扇大门时，他连忙尖声阻止：“快住手，住手，我马上就叫人开门。”
　　罗远脸色闪过一丝嘲讽之色，停了破坏门的举动，退后几步。
　　等了十几分钟，终于有十几个男人过来了，最后一层铁门拉开，十几条枪就笔直的对准罗远，领头的是一个高个子的年轻人，穿着一套做工考究的西装，脸上带着一种天生的傲气。
　　他手里没有拿任何的武器，就这么站着罗远面前，脸上似笑非笑：“天堂有路你不去，地狱无门你闯进来。你的刀不错，我要了，算是你破坏这扇门的赔偿。”
　　“赔偿的事以后再谈，有个人说王霞光不在了，也许你会知道王霞光在哪里？”即便被这么多枪指着，罗远脸色也依然没有变化，平静地说道。
　　年轻人一脸赞赏的拍了拍手掌，带着一股自信从容的气度，淡笑着开口道：“不知道你是真镇定还是假镇定，不过看你一路冒险来到这里，我还是好心的告诉你。那个贱人已经快死了，我已经饿了她三天了，居然都没有屈服，唉，他们一家怎么都这么顽固不化，真是让我为难。”
　　罗远脸色越来越难看，一股恐怖的气势顿时不可抑制的爆发出来，强烈的杀机，几乎连他身旁的空气都开始微微的扭曲，所有人感觉心中仿佛压着一块巨石，沉甸甸的让人难以喘息，冷汗不停地从这几人的额头滑下。
　　年轻人终于脸色变了，不过看到周围众多的手下，他心中再次镇定下来，摇头失笑道：“你居然还想反抗！”
　　罗远脸色阴沉，一步步的朝那年轻男子走去，一层极薄的意志薄弱紧紧的贴在皮肤上，他脸上一丝冷酷的笑意：“白痴！”
　　见罗远气势汹汹的向他走来，他连忙喊道：“开枪！”
　　他话音还没落，一抹热血就喷到了他脸上，离他最近的手下，难以置信捂住喉咙，本能的扣动扳机。
　　“哒！哒！哒！”
　　无数的跳弹在狭小的区域到处乱飞，好几个倒霉的手下，被子弹击中，死不瞑目的倒下。
　　但子弹的误杀效率，还远远比不上罗远。
　　一个手下刚想扣动扳机，却发现人影已经从原地消失了，随即他就感觉到身后吹来了一阵冷风，还没等他反应过来，一道冰冷的感觉从脑后穿入，伴随着火辣辣的灼烧，一种前所未有的剧痛瞬间传遍全身，他情不自禁的试图呻吟惨叫，但是自脑后穿入的力气却已经从嘴巴穿出。
　　还没等他身体落地，罗远就已经消失在原地。
　　狭小的空间，又挤满了这么多人，没有多少转圜的余地，罗远刀随身走，转瞬之间，就连斩首五人，五个无头尸体从颈项处，喷出数尺血雾，让剩余的人看得心中胆寒。
　　他刀不落空，每出一刀必杀一人，这些都不过是普通人，哪怕是拿着枪，和罗远比起来战斗力也相差悬殊。
　　长时间处于基地中，使得他们早已经和外面脱节，无法相信，人类可以达到这样的实力。
　　甚至他们根本就没有瞄准的机会，罗远的动作实在太快了，几乎没有一刻在原地停留过，没杀一人就转瞬就走。
　　极度的恐惧，让所有人几乎心理崩溃，子弹发泄似疯狂扫射，但只能徒增自己这方的伤亡。
　　整个通道恍若成了一个屠宰场，年轻人看着手下一个个的倒下，被枪支弹药支撑起来的自信和胆量顿时如脆弱的积木般崩溃，他吓得脸色发白，转身拼命的朝里面跑。
　　罗远把最后一个解决后，冷笑一声，看着前面吓得夺命而逃的年轻人，他身体高速冲刺，越过他身体之后，长刀反身从他腹部轻轻划过，他的肠子立即就流淌下来，他发出惊天动地的惨叫声，扑通摔倒在地，还惨叫着捞起自己的肠子，往肚子里塞。
　　罗远并非残忍的人，但这次若非实在无法平息他难以抑制的怒火。
　　他看了一眼，便不再管他，快速的朝里面走去，后面不停的传来凄厉的惨叫声和咒骂声。
　　小基地里面的人早就听到外面的动静，纷纷躲在了各自的房间，一些大胆的透过门缝惊恐的看着罗远，见罗远目光看来，便连忙关上大门，在这些人眼中罗远几乎已经跟恶魔无异。
　　这处基地很大，足有上万个平方，高也有五米，可以想象当初建造的时候其工程的浩大。里面灯火通明，设施齐全，娱乐室，图书馆，健身房，射击场应有尽有，甚至还有一个舞厅和桑拿房。让罗远走在这里有种格格不入的感觉。
　　这些人过得太安逸了，以至于根本不知道外面发生了事情。
　　罗远没心情细看，匆匆走过，感知不停的感应着每个房间的情况，这时他走到一扇木门面前，抽出斩马刀，用力把门劈开。
　　他推门而入，看到里面的景象，他心中一颤，王霞光正躺在床上一动不动，苍白的脸色看上去极为憔悴，原本鹅蛋脸也变得有些消瘦，发现她的胸口还在微微起伏，罗远微微松了口气。
　　罗远走上去一把她抱起。
　　王霞光感觉自己被人抱住，突然激烈的挣扎起来，她猛地睁开眼睛，随即，她愣住了。
　　那一刹那，她似乎感觉自己出现了幻觉，一切都显得不在真实。她呆呆的想要摸他的脸，却又犹豫不决。
　　罗远看的一阵心酸，安慰道：“没事了，没事了。”
　　“我是在做梦吗？”王霞光梦呓般地说道。
　　“你可以自己掐一下，看痛不痛。”罗远道。
　　王霞光摇了摇头，定定的看着他，轻轻地说道：“我听说人临死前会出现幻觉，我怕当我知道这一切是幻觉后，梦境会突然破碎，一切成空。”
　　罗远眼睛有些湿润，脸上却露出发自内心的笑容：“你真傻，这不是做梦，是我真的来找你了。”
　　王霞光无力笑了笑，她眼皮越来越沉，似乎生出了一丝困意。
　　罗远看的脸色一变，她已经太长时间没有吃东西，身体几乎处于崩溃的边缘，刚刚的挣扎又她耗尽了最后体力，罗远感觉到她生命的气息正渐渐的微弱。
　　他连忙站起来，一脚踢开附近的一个房间，一对中年男女顿时发出杀猪似的尖叫声，根本不用威胁，那对中年男女就连忙把自己的食物全部贡献出来。
　　罗远只取了一瓶水和八宝粥，等回到房间时，王霞光已经快要睡着了。
　　“坚持住，千万不要睡，快吃点东西！”罗远打开八宝粥，用调羹舀了一勺，凑到她的嘴巴。
　　王霞光勉强睁开眼缝，轻轻的摇了摇头，又点了点头，干裂的嘴唇微微张开，把粥咽到肚子。
　　才吃了几口，她渐渐就没了声息，她睡着了。
　　罗远忧心忡忡，她这种状态非常危险，很可能一睡就再也醒不过来了，普通食物对身体根本不会起到立竿见影的效果，除非是高等变异兽的血肉，可短时间内又怎么可能找到。
　　这时他突然心中一动，也许自己的血也可以。他的身体经过属性不断的提升，身体素质跟淡蓝级的变异兽也差不了多少，若是把意志感知智力这等副属性都加上去，他的总属性点比巨蜥还要高出许多。
　　他完全就是一头人形变异兽。
　　想到这里，他没有丝毫犹豫，拔出斩马刀，对着手腕轻轻一割，鲜血顿时迅速流淌下来，鲜血不断的落在王霞光的干裂的唇上，她无意识的吞咽着。
　　他的血液比普通人要来的粘稠浓郁，仿佛是浓缩的血浆，而且更容易凝聚，才没滴多久，伤口处就不在流血。
　　期间，罗远割了好几次的手腕，手臂布满密密的伤痕。
　　十几分钟后，王霞光的脸色渐渐的开始红润，呼吸也逐渐平缓，罗远终于松了口气。
　　这时外面突然来了几个人，站在门口，犹豫着不敢进来。


第122章：变异人
　　罗远看了一眼王霞光已无大碍，就提起战马刀，走出房间。
　　来的有五个人，年龄都颇大，最大的一个已经有六七十岁了，小的也有三四十岁，和普通人相比，他们显得成熟稳重。见罗远出来，尽管眼中还有些不安，但还是颇为镇定。
　　他们原本是不想来的，谁也不想面对这个杀人不眨眼的人物，却是被别人逼过来的，当初处置王霞光一家的时候，他们是投了赞成票的，如今不得不为此付出代价。
　　“你和王洪彪都是东湖市人吧？”其中一个老者开口道，脸上勉强挤出一丝和煦的笑意。
　　罗远冷笑了一声：“废话少说，你们是过来送死的吗？”
　　老者脸色不变，心中反而松了口气，只要不一见面就动刀子就好，最怕就是那种杀戮成性的疯子，一言不发就杀人。他脸上带着笑，神态恰到好处的露出一丝恭敬，小心的斟酌着语气道：“我们几个是希望你不要再杀无辜，这其中可能有些误会！”
　　“误会？”罗远冷哼一声。他扫了众人一眼，这群人应该就是这个基地的投资者。
　　尽管他已经有些猜测这其中有些隐情，但接下来，事实的真相却让他吃了一惊。
　　“确实是有些误会！”老者叹了口气，眼中闪过一丝余悸：“说起来，我们这些人和王洪彪都是朋友，有些是最近认识的，有些是很早就开始打交道，甚至有些生意往来，大家都知根知底，交情不说有多深，但至少还算得上朋友。
　　这个小基地也是谋划了很久，想为自己留个退路，原以为很长一段时间都用不到，但没想到很快就用到了。
　　搬到基地后，刚开始一切还正常，但渐渐的王洪彪就出现诡异的变化，他变得喜欢吃生肉，一开始是偷偷的吃，后面干脆就在人前吃，他胃口越来越大，最后一天吃十几斤肉都还不够，神智开始不正常，有些疯疯癫癫，看人的眼神也变了，现在想起来才知道，这是再看食物的眼神。
　　我们虽然奇怪，但也没在意。进化者的传闻，我们也听说过，当时我们还以为他是想成为进化者想疯了，但过了一段时间，基地里就有人失踪，随着时间的推移失踪的人越来越多。
　　你刚刚杀死的沈少冲的父亲就是其中的一个。所以人都感觉忧心忡忡，害怕成为下一个，最后我们进行全面的排查，每个地方都装上摄像头，终于某一天我们在卫生间里找到了他，当时里面到处都是血，他正如野兽一般疯狂的撕咬着一具尸体。
　　他变得力大无穷，连子弹对他也没多少效果，等衣服被一个临死的人撕掉后，我们才发现，他的身体一些位置已经长满了鳞片，最后虽然把他杀死了，但我们这边也付出了七八个生命。”
　　他故事讲得不错，娓娓道来。
　　罗远听到王洪彪身体长出鳞片，脸色微变，心中有些疑惑，难道是进化失败？不过这种念头在他脑海一闪而过，他冷冷地说道：“这就是你的解释？”
　　老者叹息一声，不再说话。
　　就算老者不说，接下来罗远也能够猜测的到，仇恨的人们，对这对母女开始实施报复，罗远从来不敢低估人性的黑暗。他看着这群人，手中的刀紧了又紧，心中不时的闪过杀机。
　　众人屏住呼吸，脸色阵阵的发白，心中开始不安，好些人已经悄悄地握住藏在口袋中的手枪，角落里也出现了几个拿枪的身影，他们显然早已做好了最坏的准备。
　　“王霞光的母亲是怎么死的？”气氛沉默了一会，罗远突然说道。
　　“也许得到了消息，没等我们做什么，当天晚上就自杀了！”老者咽了咽口水，艰涩地说道。
　　“王霞光……”
　　“我们也没碰，沈少冲性格自傲骄狂，想要她自己跪着屈服，但没想到她这么倔强，死也不肯屈服，我们虽然清楚这件事情，但也没想到竟然沈少冲会做到这个地步。”作为男人他自然知道罗远的意思，他忙说道。
　　死人就怕泼再多的污水也不会辩解的，罗远知道这其中肯定还有人参与，这些人也未必如说的那么清白，但清楚了又怎么样，再杀几个人？或者把这处基地的人全部杀光？
　　至少王霞光现在还活着，至于她的父母他根本没见过，也没有丝毫感情。他摆了摆手，心中疲倦道：“给我滚，趁我现在还不想杀你们。”
　　众人连忙迅速的散开，心中不约而同松了口气，这才发现背后早已经被湿透。
　　“等等！”罗远突然道。
　　众人心中一惊，差点拔腿就跑，但还是生生的忍住了，老者转过身，强忍着恐惧，恭敬地说道：“小兄弟，如果有什么事就尽管说，只要我们这里有的，你都可以拿走，钱，黄金，钻石，粮食，物资都不是问题。”
　　也许对普通人来说，这些东西有着莫大的吸引力，但对即将离开东湖市的罗远来说，除了增添累赘之外没什么大用。
　　这次大迁徙，即便是粮食，罗远也没打算带太多，如果把所有的东西都考虑进去，各种物资零零总总的加起来一辆越野车都不太够。而且就算是城市，绝大部分地方的路都已经无法通行，到时候只能把大部分东西扔掉。
　　“我对这些没兴趣，王洪彪的尸体还在吗？”罗远问道，王洪彪身体上的那种诡异的变化，引起罗远极大的好奇心。
　　老者迟疑了一下，有些欲言又止，但看了看众人，即便他不说也有人会说，最后还是咬了咬牙道：“在的，在的，放在实验室的冷冻柜。”
　　“实验室？”罗远说道。
　　能住在这个高档小区的人，除了一些富豪之外，很多都是东湖市的精英，除了一些名气大的被送到政府主持的地下基地，很有一些以前默默无闻但收入颇丰的人员并没有写到名单上，留了下来。比如一些企业实验部门的人员。
　　“带我去看看。”罗远没管这些人惶恐不安的心理，说道。
　　里面空空荡荡，实验室设备很少，大多是一些试管，化学药剂，大型的设备基本一个都没有，即便罗远这个外行人，也感觉到有些过于简陋了。
　　他心中了然，河东市沦陷前就已经贸易中断，大多数物资都实行管制，这种研究设备，更有钱都买不到。
　　实验室空无一人，直到罗远进来一分多钟，才有一个穿白大褂的研究人员被人拉着畏畏缩缩的走了进来。
　　“王洪彪的尸体呢？”其中一个人问到。
　　“在……在冷冻柜里，我……我现在就拿出来。”白大褂结结巴巴地说道，他连忙走到冰柜前。
　　罗远注意到这个像是太平间里冰柜上，贴着很多的小标签，上面写着各种变异兽，变异虫的名字，不过全都是一些低级生物，以他们的能力也就只能取到这些东西。
　　白大褂拉出其中一个柜子，把一具被塑料袋包着的尸体就拉了出来，然后拉开塑料袋。
　　里面的尸体毫无意外已经被解剖了，胸腔打开，头部的脑壳也被去掉，露出里面沟壑纵横的灰白色大脑，最引起罗远的注意的是，他的胸口，大腿以及胳膊都长满了类似爬行动物的鳞片。这样的冰冷的鳞片长在人类身上，看的让他心中有些发毛。
　　他突然伸手触摸了一下，一串信息出现在他的脑海。
　　“变异人类的尸体；”
　　“等级：一级变异者；”
　　“重量：68kg；”
　　“评价：他的基因在进化时在变异生物的基因影响下，发生突变，组成新的基因！”
　　白大褂感觉罗远似乎对这具尸体有兴趣，小心翼翼地说道：“我们发现，他的身体已经发生了巨大的变异，皮肤很坚韧，一般的手术刀，根本没用，必须要用锯刀才能割开。毛孔闭塞，头发脱落，指甲变得坚硬，而且身体内部也发生了变化，胃部的绒毛变得更加密集，长度也比常人长一倍，可以想象他的消化速度很快。而且他体内竟然出现了两个一大一小的心脏，血液流动速度是常人的一点五倍……”
　　罗远慢慢的缩回手掌，从某种意义上来说，变异人已经不算是人了，他心中有些庆幸，自己进化的时候没有发生意外的，变成这种怪物。
　　罗远看了他一眼，问道：“你们研究这些东西干什么？”
　　白大褂脸色一僵，冷汗潺潺：“我们……是研究人类进化的奥秘，我觉得这种形态是人类进化的方向。”
　　罗远不置可否，在以前，这种实验也许称得上是邪恶，但现在实在太正常了。在人类生存大义的支持下，不知道有多少更血腥，更无人道，更邪恶的实验在各个实验室中上演。和那些相比，这里实在太和风细雨了。
　　……
　　罗远离开实验室，最后抱起还在昏睡的王霞光就离开了。
　　这里有舒适的生活，充沛的物资，大量干净的饮用水，光光粮食就可以让这里百余人吃上二十年。连他都一度有种想要留在这里不走了的念头，但最后想了想还是放弃了。
　　罗远见过水泥的在变异植物根系下的侵蚀下腐蚀速度，外面的别墅不到一个多月就已经摇摇欲坠，水泥地更是变成了泥土，基地虽然防御强大但也安全不了多久。也许一年，也许还用不到半年，这片基地就会渗水坍塌。
　　留在这里最后还是要离开，但那时候和现在肯定会更加危险。而且长时间安逸下，意志渐渐消磨，那时候早已没有现在这样的心态了。
　　罗远合上铁盖，最后看了一眼，抱着王霞光毅然朝远处走去。
　　他一路小心翼翼，避开一个个强大的变异兽，好几次差点引发战斗，都被他幸运的躲过。三个小时后，他终于有惊无险的回到别墅，黄佳慧看到罗远抱着女人回来有些惊讶，没等她开口问，罗远就说道：“这是我以前的同事，这次和我们一起走。”
　　曹琳几人相互看了一眼，没有说话，气氛有些诡异。
　　“就是你说起的那个？”黄佳慧想起来了，她看了王霞光一眼。
　　罗远点了点头：“你去收拾一下空房间，然后煮点稀粥，她已经饿了好几天了！”
　　“恩！”黄佳慧应了一声，心中叹了口气，转身走了。
　　她偷偷看过罗远的短信，自从异变后，罗远的短信也就只有这么寥寥几条，绝大部分都是她发过来的，她对罗远是什么心思，她自然是清清楚楚，看来又来了一个竞争对手，虽然罗远好像对她没什么意思。
　　王师师嘟起小嘴，一副不高兴的样子，心中大起危机感，眼睛不停的在王霞光身上转来转去，等黄佳慧收拾好空房间，看到罗远把王霞光抱到床上，脱去外套，然后细心的帮她盖上被子，她终于藏不住心事，忍不住问道：“罗大哥，这是你什么人啊？”
　　“我刚才不是说了，这是以前的同事？”罗远头也不回道。
　　王师师嘟着小嘴，心中酸溜溜地说道：“同事又不能代表什么！你肯定是喜欢她，不然怎么会怎么细心？你都已经喜欢我了，怎么还能喜欢别人。”
　　罗远对王霞光感情有些复杂，有喜欢也有感动，一个女人特别是长得还不错的女人在背后默默的记挂着你，这种感觉实在难以用语言描述。
　　末世前在外贸公司上班的时候，因为长相俊逸，气质独特，性格内敛中又带着含而不露的自信，再加上工作努力勤奋。很容易吸引年轻女性的注意。当初感觉到王霞光对他有好感的时，也曾心动过，但考虑到两人的家境的差距就开始刻意的疏远，他不想以后寄人篱下看人脸色的生活，或者碰到被人甩出一张支票的狼狈。
　　但没想到对方会这么执着，现在这个情况罗远都不知道怎么面对。
　　他有些头大道：“小心被佳慧听到。”
　　王师师张了张口，顿时说不出话来，过了半晌才压低声音道：“听到就听到，我才不怕。”


第123章：出发前准备
　　王霞光直到早上，才缓缓的醒来。
　　头顶一盏吊灯散发着柔和的光线，等她视线渐渐聚焦，她心中不由闪过一丝疑惑，这是一处完全的陌生的房间，陌生的摆设，陌生的被子，陌生的壁纸，和小基地里面装修的千篇一律的房间截然不同。
　　而且更让她感觉奇怪的是，她饿了几天而虚弱不堪的身体似乎重新又有了力量，她轻轻的握了握拳头，感觉到身体中有种蓬勃的活力。
　　外面传来有说话的声音，声音隐约让她有些熟悉，但她无论怎么想也想不起来。
　　她看到外套正叠在床头柜上，犹豫了一下，就起身穿好外套，走到门口，她试探的扭了下门把，让她无法相信的是，门竟然开了。
　　光线从外面照了过来，很自然，没有白炽灯那种刺眼的光线，更像是自然的光线。周围的环境也是无比的陌生，这里似乎并不是地下基地！
　　她心中的疑惑的越来越盛，她脚步踉跄的走到客厅，一个陌生的女人正在拖地板，看到她，愣了一下，对她笑了笑：“我叫黄佳慧，你找罗远吧？他就在外面！”
　　“你好，我叫王霞光。”王霞光下意识客气地说道。
　　“罗远跟我说过你的名字，既然来了这里就不要拘束。听说你已经饿了好几天，我这里煮了点粥。”黄佳慧热情地说道，但语气又隐隐的宣示着对罗远的主权。
　　可惜王霞光此时已经听不到她的声音了，她正激动的朝门口走去。
　　“……刀法讲究气势，招式反而次要，一刀在手，要势猛如虎，有我无敌，攻击凌厉，招招取人性命，即便是普通人，通过一定的训练，也能短时间内成为一名的好手。”
　　别墅前面，霍东，陈先锋和林晓吉等人一脸认真的听着罗远讲解刀法，王师师和宁小然也在旁边仔细看着，眼中露出炙热的光芒。末世之中，生死无常，弱小者即便暂时活着也是一种痛苦，还有什么能比力量能更成为自己的依靠。
　　罗远看着他们认真的态度，轻轻点了点头，随即他拔出斩马刀。
　　“今天交给你们是一个基本的套路，一刀刺眼，二刀抹喉，三刀力劈，三者动作连贯，一气呵成。第一刀，身体放松，内心暗暗蓄势，采取左脚在前右脚在后的自然格斗姿势，等出刀时，右脚踏步向前，短途冲刺刺击，心中要有一击必杀的气势……当敌人后退，或者躲开，那就第二刀，右脚后退，反手一刀，抹向他的喉咙。当前面的两刀都躲过了，那就是第三刀力劈华山……”
　　他们手上的刀五花八门，有前几天那群人留下的，也有罗远在小区中收集到的。末世之中最不缺少的就是武器，特别是这种冷兵器。基本上每五户家庭，就能找到一把，再经过罗远的合成后，每把武器都已经达到蓝色的等级，虽然比不上罗远的斩马刀，但也足够他们使用了。
　　以他们的实力不要说对付深蓝级变异兽，就算对付淡蓝级也够呛。
　　罗远反复演练了几遍，其中又纠正了好几次动作，等这些人已经基本记住动作，便冷冷说道：“这三刀必须练到一秒以内，并且达到即便碰到任何生物，都能本能快速的做出相应的调整，才算基本合格。留给你们的时间已经不多了，我们明天就准备走了，你们还有一天的时间练习，一路上的危险即便我不说，你们也明白，希望到时候你们能有自保的能力，不要中途死在路上。”
　　王霞光站在门口，眼中异彩连连，她从来没有想过罗远竟然还练过武，也从没想罗远竟然会有这样冷酷严肃的一面。
　　罗远感应到有目光看来，转过头，看到王霞光正站在门口，他愣了一下，脸上露出笑容：“起来了，怎么不睡一会？”
　　王霞光摇了摇头，没有说话，只是娴静的看着罗远，似乎怎么也打量不够。长时间没见阳光，她的皮肤白看上去有些透明，娇弱的身体有种病态的美丽，惹人怜惜。
　　“你身体还很虚弱，不要站在门口，先进去吧！”罗远说道。
　　“没事，我已经很久没有呼吸新鲜的空气了，听说你们明天要走，是要离开这里吗？”王霞光虚弱的问道。
　　罗远凝重的点了点头：“这里已经越来越危险了，听宣传单上说，政府已经开始向西部大迁徙，我们也决定去那里！”
　　“可是外面很多变异兽，太危险了。”王霞光不清楚罗远的实力，有些担心地说道。
　　这时她听到传来一声汽笛般兽鸣在眼前炸响，巨大的音波让她耳鸣失聪，头晕目眩。还没等她做出反应，就见一头庞然大物从别墅的前面的草丛豁然站起身来。
　　这是一头狰狞庞大的巨兽，如一座小山般耸立在别墅前方，人在它面前变得无比的渺小，自从变异蚊出现就一直处于安全环境中从没见过这么庞大变异兽的王霞光，吓得脸色发白。
　　正当她大脑一片空白的时候，手突然被一只温暖的手掌握住，耳边传来一个令人安心的声音。
　　“没事，这是我养的变异兽！”
　　她稍稍回过神，看到附近人脸色正常，除了她之外根本没人露出惊慌的表情，她这才反应过来，瞠目结舌道：“它……它是你养的？”
　　半年不见，罗远已经变得无比的陌生，他再也不是她以前认识的那个他了，强大，冷酷，但更让人感觉安心，待在他身旁有种强大的安全感。
　　罗远点了点头没有说话，一脸严肃的看向天空，刚刚还碧空如洗的天空，不知道什么时候就出现了一个小点，小点在上空不停的盘旋，一遍又一遍，久久没有离去。
　　巨蜥不停的发出咆哮声，巨大的音波如实质一般，让附近的草丛尽数伏地，这几天它的身体似乎又庞大了一圈，绿色的鳞片颜色更深了，上面也隐约出现了一些神秘的花纹，感觉它似乎快要进化了。
　　小点盘旋的几圈，飞的越来越低，露出庞大的体型，地面留下了一片数米直径的阴影。
　　这是一只巨大的变异鸟，火红色身躯在阳光下如火焰一般燃烧，长长的尾翎在背后拖曳着，像是几条夺目的光带，它这次的目标显然是对准巨蜥。
　　见罗远一直抬头看向天空，其他人顿时也跟着看去，看到头顶的巨鸟，不由倒吸了口冷气，恨不得转身就逃，但看罗远没动，也只好忍着的恐惧，强自留在这里。
　　罗远脸色越来越凝重，除非饿疯了，否则普通的变异鸟不会袭击巨蜥这种大型变异兽，就像末世前鹰隼不会袭击成年的牛羊一样，因为鸟类双翅扇动的力量提不起这般巨大的重量。
　　而鸟类也不会放下天生的优势，降落在地和陆地生物搏斗。基本上飞行猛禽和陆地掠食者大都井水不犯河水。
　　出现这样的情况只有一种可能，这只变异鸟的等级高于巨蜥。
　　随着它越飞越低，方圆上百米都被一片阴影遮蔽，天似乎整个都黑下来了，在双翅扇动之下，地面狂风呼啸，无数的碎石沙土被风翻卷而起，一片的烟尘飞扬，连眼睛都无法睁开。
　　巨蜥周身鳞片炸开，仰头对着天空狂暴的连连怒吼，血盆大口附近，连空气都开始扭曲。
　　“要不要开枪？”黄佳慧听到外面的动静，拿着手枪跑了出来，问道。
　　“先等等！”罗远凝重地说道，高速移动的变异鸟，枪械很难击中它的要害，而一旦无法致命，身体的剧痛反而会使它变得更加狂暴，进行无差别攻击。他这时意识到，自己还差一件远程的武器，站在地面上的他，对于飞行生物根本没什么威胁。
　　两只变异兽相互对峙，咆哮，但变异鸟似乎有些顾忌一直都没有攻击。
　　足足僵持了半个小时，变异鸟试探的扑击了，但看到巨蜥每次都反应极快，犹豫再三还是放弃了，最后它如一道闪电般高速的射向高空，转眼就消失的无影无踪。临走之前，还泄愤的拉出了一大堆鸟粪。
　　众人纷纷松了口气，随即就见到看到大堆大堆的鸟粪如生化炸弹一般纷纷砸下，大部分鸟粪都落到巨蜥所在的附近，还有一些朝别墅这边落下，林晓吉以为没事了，刚收回目光，转眼他就不见了，整个身体被巨大的鸟粪完全掩埋。
　　罗远看的脸皮抽搐了几下，周围气氛突然为之一静。
　　下一刻，林晓吉就尖叫一声，挣扎着从粪堆中爬了起来，刚想说话，便弯腰连连呕吐，吐得翻江倒海，眼泪鼻涕直流，差点连胆汁都吐出来。
　　这种生化武器散发着不可思议的恶臭，如果臭味能够测量，那正常的空气是0，那在厕所是5，而这种恶臭几乎快要逼近9了，即便罗远站在远处，也能感觉到那股惨绝人寰的气味，众人被林晓吉影响，纷纷大吐特吐。
　　罗远也感觉胃部一阵不舒服。
　　整整一上午，林晓吉足足洗了十几遍澡，用光了好几瓶的沐浴露，但身上依然散发一股挥之不尽的恶臭，而且鸟粪似乎还带着强烈的腐蚀性，粘在身上没多久，他的皮肤就已经开始腐烂，皮肤先是出现一颗颗的水泡，然后水泡飞快破裂，大量的暗黄色的脓水从里面流出，让人看得头皮发麻。
　　若非他拥有强大的自愈能力，换做一个普通人，可能早就快不行了。
　　吃中饭的时候，黄佳慧掩着鼻子，看着身上裹得严严实实，脸上几乎毁容的林晓吉欲言又止，最后还是咬牙道：“要不你去外面吃？”
　　“我……呕！”他勉强挤出一丝干笑，刚一张口，他就疯狂的朝门口冲去，外面很快就传来撕心裂肺的呕吐声。
　　王师师听得脸色发白，也连忙捂住嘴巴，冲向卫生间，似乎会传染一样，接下来呕吐一个接着一个，连罗远都变得没什么胃口。
　　草草的吃过中饭，罗远进入地下室，清点了一遍物资。
　　此次去西部路途遥远，很多时候还要穿过危险的密林，一路上危机四伏，凶险莫测。东西带的太多，不仅拖累了行程，而且机动性大大降低，换句气馁的话，到时候连逃命都逃不快。
　　所以大部分东西都无法带走，水是必须的，在野外大多时候都很难找到水源，而且也很不安全。帐篷也需要。
　　粮食则只要带上小部分，所有东西都可能缺，但变异兽却不会缺少。
　　另外还有各人的衣物，洗漱用品，盐，抗生素药物。东西看起来不多，但零零总总加起来也是一大堆。
　　最后想了想，罗远又加上了十几根金条，几叠的人民币和几张银行卡。
　　西部不可能是乌托邦，金钱无论在哪里都是需要的，而只要政权还没有灭亡，无论通货怎么膨胀，其法定货币依然还是可以流通的。
　　至于黄金则是贵重的稀缺金属，从古到今，自从有了国家形式的文明，黄金都是货币等价物，即便是到了末世，只要人类工业还需要黄金，它依然有着其珍贵的价值。
　　清点后，罗远就更加忙碌了。
　　为了更加坚固耐用，而且避免在野外睡觉时发生危险，几个帐篷被罗远用鬼槐的树皮一一合成了一遍，尽管蓝色等级并不算绝对的安全，但足以防御一些毒虫等小型变异生物侵袭，而且睡在其中还有一种安魂定神的效果。
　　而鬼槐的树干也被他削成十几根一米五长用于短距离投掷的短矛，这种木质致密的木材看上去很有种金属的质感，拿在手上沉甸甸的，每根约有五十斤重，不过对于他现在的接近十三点的力量来说，还是非常趁手的。
　　罗远试了一下，他大约可以投到一百米的远处，每一根短矛都深深的没入泥土，十几根投完，除了手臂有些发酸，身体也没什么疲惫的感觉。他现在十六点的体力是所有属性中最高的，即便一小时的激烈运动，也不会感觉到多少疲惫。
　　不过短矛的材质还有有些问题，对于深蓝级变异兽很难破防，但只要有模板在，以后还是可以继续的合成了。
　　他是考虑到刚才面对变异鸟时的窘迫才想出这个办法，枪法短时间内根本练不出来，这需要大量的子弹和时间堆积，而无论子弹和时间都是现在所没有的。而用技能点又太过浪费，对他来说还是短矛这种威力既大又容易上手的武器来的合适，更何况和枪械威力固定不同，它还会随着自身力量的强大，威力不断增强。


第124章：生命的奇迹
　　第二天还没亮，所有人都已早早的起床了。
　　很多人一晚上都没有睡好，脸上挂着黑眼圈。
　　客厅中的气氛显得有些压抑，各自默默的收拾着行李，其实大部分人是不愿意迁徙的，这其中就包括霍东，他已经人近中年，体力和精力都不是年轻人可比，而且本身又不是进化者，此去很可能就会死在路上。
　　但不愿意去又能怎么样，难道留下来吗？
　　他很清楚，如果没有罗远的话，留在这里可能死的更快，没有力量连想活下去都不能啊！
　　他背上背包，用力的抓紧一把大砍刀，捏的紧紧的。
　　“需要我拿什么东西吗？”王霞光见几人都在收拾东西，唯独她两手空空，不好意思的问道。
　　“不用，你才刚刚恢复，东西我们都帮你拿了。”黄佳慧笑着说道。
　　“你只要能跟上我们就好了！”王师师忍不住也插了一嘴。
　　王霞光表情已经有些僵硬，女人敏锐直觉让她感觉这两个女人和罗远的关系不一般，其中一个年纪稍大的似乎晚上的时候还跟罗远睡在一起。因为所有人都睡在别墅的一楼，只有这两人和罗远睡在别墅二楼的卧室，而二楼则只有两个卧室，这个发现让她一晚都没睡好，辗转反侧。
　　罗远瞪了王师师一眼：“不用担心，第一天我们会慢一点走，先慢慢适应，你平时也多吃一点肉，身体很快就会恢复的。”
　　经过这两晚上的恢复和变异兽肉的滋补，王霞光气色看上去已经好了许多，但身体的亏空并不是那么容易恢复的，至少还需要调养几天。
　　见罗远对她还是如以前一样，王霞光露出一丝开心的笑容：“我体质很好的，以前每天都有晨练，肯定能跟的上你们，罗远你还有没有刀，我也想要一把。”
　　“最好还是不要拿，这些刀很锋利，很容易伤到自己。”罗远犹豫了一下道，出于某种亏欠的心理，他并不想王霞光去战斗。只想好好的保护她，不再受伤害。
　　“我以前在大学里练过很长一段时间剑道，应该没问题的。”王霞光没听出罗远的心思，赧然道。
　　“好吧，等等，地下室应该还有，我去找一把出来。”罗远想到王霞光如果有武器，他难以顾及的时候还能自救，也就不在拒绝，从地下室里，找了一把合成过的武士刀出来。
　　王霞光接过，就拔出武士道，把刀鞘扔到一边，然后双手握刀，深深的吸了口气，对着空气做了几次快速劈砍，口中“喝哈”出声，她似乎不满意罗远对她小瞧，又把罗远昨天交给霍东几人的套路流畅的施展了几遍。
　　罗远看的眼睛一亮，虽然以他眼光来看，她劈砍的动作还不够标准，速度还远远不够快，最后的必杀套路也说不上行云流水，但比起霍东和陈先锋几人，她的速度已经是相当快了。
　　杀淡蓝级变异兽不可能，但杀杀低级变异兽，却是足够了，更何况她的身体还完全没有恢复，在食物的滋补下，身体各项属性还能进一步的提高，到时候杀蓝级变异兽也并非不可能。
　　毕竟他杀淡蓝级的时候，他身体素质也没有多高。
　　众人看的心思各异，谁也没想到一个刚刚过来的柔弱女子，还有这么刚强的一面，连对普通人心高气傲，因浑身散发着恶臭而远远躲到一边的林晓吉，也开始另眼相看。
　　王霞光练了一会，便气喘吁吁的停了下来，眼睛晶莹发亮的看着罗远问道：“你觉得怎么样？”
　　“有一点基础。”
　　王霞光可爱的皱了皱眉鼻子，娇俏道：“我已经很久没练了嘛，以后肯定能超过你的。”
　　王师师不屑的撇了撇嘴，在她心中，罗大哥才是最强大，所有人统统都比不过罗大哥，竟然有人说要超过罗远，真不怕吹破牛皮。
　　“好吧，你一直都是最厉害的。”罗远没理会王师师的小心思，无奈地笑道。
　　他拿出摊开一块遮车的篷布，把剩余的大部分的东西都仍在上面，最后卷起一个一人多高的大包裹，用尼龙绳一一绑紧后，跑到巨蜥面前，挂到它的脖子上。
　　罗远再次回到客厅，把一袋装满短矛的包裹背上，又提起战马刀，见所有人都准备好了，便严肃道：“每个人各自的包里最好多放一点肉干……万一碰到危险，逃散了，也能支撑一段时间。另外不想走的，现在后悔还来得及，这里还有大量的物资，可以保证你们短时间内生活无忧。”
　　霍东看了看沉默寡言的陈先锋，又看了看一脸坚定的曹琳和宁小然，心中叹了口气。
　　见长时间没人说话，罗远点了点头道：“既然如此，那就出发吧！”
　　天气万里无云，是个很好的兆头。
　　随着巨蜥庞大的身躯缓缓的站起，众人紧随着朝前面走去，破碎的道路，除非是坦克，否则普通的机动车辆根本无法通行，其他人又不敢坐在巨蜥身上，于是包括罗远所有人都步行前行。这是除了罗远，所有人自从从防空洞到这里之后，第一次出门，但外面的景象已经和十几天前完全不同了。
　　大量的绿色，充斥着众人眼球。
　　杂草，苔藓，藤蔓已经爬满了这座钢铁城市，更远处更是出现了一片片的密集的丛林。
　　阳光照在身上，不仅没有感觉到温暖，反而浑身冰冷。
　　其中王霞光的感受最深，她进入小基地时河东市还没有遭到破坏，但当再次看这座座城市，这里却已经完全化为废墟，强烈的反差和那种沧海桑田的剧烈变化，让她久久回不过神来。
　　巨蜥沉重的身躯一步步朝前面走去，路面的混泥土，每一脚落下，就出现一片蜘蛛网分布的裂缝，大地都发出轻微的震动，即便路上碰到有巨石阻挡，也难以拦住它的去路，在罗远指挥下，被它恐怖的力量一一撞开，有着这头近乎深蓝级生物的巨兽存在，普通的变异兽根本不敢靠近。
　　不过即便如此，众人的前进速度也并不快，而且一路要尽量的避开各个变异兽的领地，饶了无数的远路，仅仅走了不到十公里，就已经接近中午。
　　马路上的碎石被清理了一遍，放上了一张餐布，除了林晓吉自觉的坐到远处，其他人围在一起吃了一顿热食。
　　饭后罗远拿出一张河东市地图。
　　“我们现在已经在这里了！”罗远在地图上点了点，然后划出一条线：“离最近的高速公路还有不到不到十五公里，最好争取天黑前，就到那里！”
　　“为什么要去高速公路呢，那两边以前大都是农田，现在恐怕已经是森林了，这太危险了吧。”黄佳慧说道。
　　“高速公路规格较高，即是民用设施，也是军事设施，水泥地面连重型坦克都无法破坏，而且末世前高速公路还进行过特别的加固加宽处理，两边拥有至少一百米宽的防植物隔离带，另外每隔一段路还有防御工事存在，到时候完全可以在里面休息。我估计即便是现在那里破坏的也并不会严重，如果能找到车辆的话，甚至还能坐一段路。而且我们也只有跟着高速公路走，才不会迷路。靠农田的路段，我倒不担心，我最担心反而是跨海大桥那一段。如果那里断了，我们可能要绕很长一段远路了。”
　　“跨海大桥我以前经常经过，一年中有大半年时间都是干涸的，只看见滩涂，看不到水，以现在这个时间，汛期应该还没开始，不会有问题吧？”曹琳说道。
　　“希望是如此。”罗远沉声道。
　　海洋占据地球四分之三的区域，物种更是比陆地的多上数千数万倍，末世前非洲象是陆地最庞大的生物，但在海洋生物面前，却根本排不上号，随便一种拿出来，就能完全把陆地生物比下去。
　　幸好海洋生物只生活在海洋，否则这些经过变异的恐怖生物爬上陆地的话，人类恐怕更没有希望了。
　　“不过，这条路还经过眉山公园，不能绕开吗？”曹琳说道。
　　“没关系的，我家以前就在那里，河东市沦陷前，整座山就已经被水泥封住了。”宁小然小声道，话还没说完，脸就已经红了。
　　众人纷纷议论了一会，最终敲定了路程。
　　休息了十几分钟，众人重新上路。
　　期间路上发生了一次意外，在十字路口的时候遇到了大量的蚂蚁。
　　这种低级生物，根本无视巨蜥的气息，如潮水一般朝这边涌来。这些蚂蚁每一个都有拳头大小，浑身黑的发亮，爬行速度飞快，不仅是路面连两旁的建筑也是爬的到处都是，密密麻麻无法尽数。
　　连巨蜥都面对这种牙口锋利的群体生物，也是烦躁的连连后退，不停的打着响鼻。
　　罗远等人不得已只好远远的退开数条街道，等这群恐怖生物完全过去后才重新上路。路上多了许多新鲜的血迹和森森白骨，上面没有一丝血肉附着。
　　罗远不禁有些庆幸及时躲开，否则的话，即便是他面对这样多的蚂蚁，恐怕也难以逃脱。
　　变异昆虫的危险性丝毫不下于变异兽，甚至在他心中更加恐怖，他永远不会忘记发生在东湖市的那一幕，无数的绿甲虫如死神一般从天而降，整个东湖市转眼就毁于一旦。
　　不过幸运的是，这群蚂蚁无论是危险性还是破坏力都和绿甲虫无法相提并论，仅仅只是路上的一个小小插曲。
　　在黑暗的即将降临的时候，众人终于靠近高速路口。
　　这里已经接近郊区，离农村已经不远。
　　这时所有人都下意识的停住脚步，一脸的震惊看向远处，一颗无法形容的大树屹立在七八公里的远处，一片白色迷雾环绕在它枝干附近，看上去云气迷蒙，若隐若现，恍若仙境。
　　巨大的伞盖笼罩着数公里的空间，下方的一大片的区域都笼罩着一片阴影之中，阴影甚至已经延伸到郊区的位置。
　　高达数百米甚至千米的枝干仿佛已经经历无数的岁月，即便在七八公里的远处，罗远依然可以看到它主干那一块块无尽扭曲虬结的疤痕，树冠上很多都是焦黑一片，完全死去，罗远猜测这是闪电的效果，它恐怕已经经历了无数的闪电劈打。
　　却依然屹立不倒！
　　即便末世后罗远再怎么痛恨绿色植物，此时也不得不承认这是生命的奇迹！
　　“我一直以为榕树才能独木成林，但和这棵树比起来，所有的树都是渣。”霍东梦呓道。
　　“这不会是世界树吧？”王师师带着一种梦幻的口吻，惊叹道。
　　罗远这次并没有反对，树生长成这样已经和神话差不多了，或者说它们本来就在像神话中的生物发展。
　　世界树，就算真的出现世界树，他并不会感觉到奇怪。
　　对于这棵树，罗远已经无法判断它的等级，但这绝对不是什么鬼槐能够相比，就算深蓝级恐怕也无法形容十一，他只能希望这棵树是无害的，只是本能的生长，因为他发现接下来想要走高速公路的话，有很长一段路需要穿过它的树荫。
　　“先不要感叹了，找个安全的地方休息一晚上，明天继续上路。”
　　这里到处都是废弃建筑，找个空的房间休息再容易不过，但想要安全却需要寻找一番，最后众人找到了一个带有地下室的四星级酒店。
　　这个地下室以前是这个酒店的办公区，电脑，打印机什么的都依然还在，不过早已经没人办公了。
　　地毯上积累着厚厚的一层灰尘和随处可见黑色血迹，一具具人类或者变异兽的骨骼，随意的洒落着，其中还有各式的武器，光光枪械就有五六把，甚至还有一把步枪。
　　但子弹却并没有看到多少，只有那一颗颗空弹壳。
　　罗远可以想象，这里不久前应该发生过一场不算激烈的战斗，最后幸存者子弹耗尽，被嗜血的变异兽攻破。
　　因为这里完全没有光线，一片黑暗，即便有手电也好不了多少，罗远不想霍东几个普通人去冒险，于是他亲自仔细的检查了一遍，把几只依然没有离去的变异兽一一清理干净。
　　然后他又把停车场和办公区相连的大门用办公桌堵住，以免变异兽突然进来。
　　在罗远检查安全的时候，其他人选了大办公室，手电散发的光线完全无法照亮整个空间，众人默默翻找着自己的行李，陌生而又死寂的环境和门外到处都是的森白骨骼，让所有人都感觉到一种极大的不安全感。
　　等罗远开门进来的时候，众人纷纷松了口气，办公室因为罗远的进来，似乎多出了一丝生气。


第125章：实力暴涨
　　密封的房间不好生火，晚餐只能吃些冷食。
　　罗远咬了一口变异兽内脏制成的肉肠，咀嚼了几下，艰难的吞入腹中。
　　这次出门准备的相当充分，像这种不容易腐坏的熏制肉肠就做了几十斤，虽然看起来不多，但这种高能食物，对人体极其滋补，非常易饱，普通人吃个二三两，便完全可以支撑一整天的剧烈活动。有着这些肉肠就算接下来再找不到任何食物，也足以让所有人支撑十几天。
　　霍东见状也拿了一根，试着咬了一口，顿时差点崩掉牙齿，连忙捂住嘴，讪讪的放下。
　　这种蓝级变异生物内脏制作的肉肠一旦冷下来，脂肪和肌肉就完全凝固，肉质变得极其粗糙坚韧，犹如橡胶一般，很难咬动，也就是罗远牙齿超出常人几倍的坚硬，才能勉强啃得动这种食物。
　　“喝口水吧！”见罗远三两口把一整根肉肠啃完，似乎有些噎住了，黄佳慧连忙取出保温瓶，倒了一杯开水，递给罗远。
　　罗远接过后又喝了一口，食物终于从胸腹滑下。他又拿起一根肉肠，大口的吃着，直到吃完第五根才停了下来。他感觉着身体随着食物的消化吸收，开始逐渐发热，全身的肌肉似乎都在饱食后发出轻微的呻吟。
　　突然他微微一个恍惚，系统提示声就响了起来：“力量+1”
　　罗远脸上闪过一丝喜色：“力量终于到了十三点！”
　　这几天他都在进行高强度的锻炼，力量也一直在缓缓的增长，但直到今天才水到渠成增强到十三点。十三点力量是常人的3.3倍，若以普通人75公斤抓举力量计算，意味着他可以举起约250公斤。
　　虽然提高不多，连一倍增长都没有，但实力却并不是这么计算的，属性从来都不是单独存在。力量的强大，意味着他肌肉的爆发力更强，配合神经反应能力（敏捷），让他的直线速度更快，攻击力完全不是光光那点力量提升所能代表的。和上次的杀死地穴千足虫时相比，他的实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　不过除了力量之外，其他属性这段时间并没有发生变化。这其中有他刻意锻炼力量的原因，但最大的可能就是进化者的是有属性偏向。
　　归根结底进化者是一种属性畸形的进化，无法如系统般面面俱到，而是单独强化一两种属性。
　　林晓吉也是进化者，但除了自愈能力远超常人之外，其他属性也就比普通人强一些，副属性看不出，但力量和敏捷绝对不会超过十二点。
　　他偏向的属性是体质，至于多少点，罗远想象不出到底要多少的体质才能达到他那种恐怖的自愈能力，因为即便巨蜥十七点的体质也没有这么恐怖自愈能力。
　　但如果说林晓吉的体质已经超过十七点，这绝对无法让罗远相信。不然这么恐怖的体质，也不可能被一堆鸟粪弄到皮肤腐烂的程度。
　　罗远很早就清楚，体质并非体力，其中还包括自愈能力，消化吸收能力，免疫能力，骨骼强度，皮肤以及内脏坚韧强度，从林晓吉的表现来看，他的体质显然是自愈类的。
　　宁小然是力量属性偏向，而罗远的能力则跟力量感知有关，感知因为属性点已经到了十三（去除鬼槐之心的增幅）的缘故短时间内并没有发生变化，连感知都没什么变化，至于其他属性则更难提高了。
　　至此为止，他成为进化者后，实力快速增长的提升期已经结束，接下来就进入平稳期了，很可能很长时间都无法提高。
　　想明白了一切后，罗远对成为进化者后，各种属性点飞快提升的奢望也就消失，理想和现实总是有差距的，十三点似乎是进化者一道坎，也许通过长时间的锻炼，还能突破极限，但现实的残酷却等不及实力缓慢的进步，就算最后发现浪费了属性点也在所不惜。
　　这一路非常凶险莫测，他实力越强便越是安全。
　　索性一鼓作气把上次增加的属性点用掉，趁现在还算安全，还有有时间进行适应，如果藏着当底牌用，临时抱佛脚直到碰到危险时才增加属性点，力量的突兀增长，短时间无法适应，反而会使战斗力大为下降。
　　罗远打开属性面板，各属性点衡量了一下，还是决定按以前的思路，速度决定一切，把剩余的属性点加到敏捷上。
　　只是刹那，他身上就升起一股灼热的热流，转而弥漫全身，然后他看到所有人的动作都慢了下来，每个人都仿佛在做着慢动作，四周变得极其安静，悠长的呼吸声，沉闷的心跳声，衣服的摩挲声，每一种声音都清晰而又缓慢的传入他的耳中。
　　敏捷的属性点他已经加了好几次，但每一次加点都让他非常不适应。
　　仿佛世界都慢了半拍，他和整个世界产生了奇怪的疏离感，又或者和其他生物处于不同的维度。常识和自我判断发生严重的断层，以至于普通人感觉一只水杯从桌上掉到地上的时间，只是眨一下眼睛，而对于他而言，可以眨五次。
　　这还算不严重的，最严重的还是说话，以他十四的敏捷，他至少需要放缓五倍语速，才能让对方感觉你说话并没有太快。
　　每一次他需要很长一段时间进行慢慢的调整来和现实合拍而不会显得突兀，而每一次敏捷的提升，这样的行为都要重新重复一遍，而且随着敏捷的提高一次比一次艰难。
　　“你怎么了？”王霞光一直都在注意罗远，见罗远眼神涣散，精神恍惚，便担忧的问道。
　　“我……”罗远感觉语速有些快，刻意的放缓语速：“没事，我在想一些事情。”
　　“是路线有问题吗？”黄佳慧问道，众人有些惊弓之鸟，听的心中一紧，纷纷看了过来。
　　罗远没想到自己的推搪之言，竟然引起这么大的关注，他索性把白天想到的想法说出来：“你们太紧张了，至少到明天下午是不会有问题，佳慧你把河东市地图拿出来。”
　　黄佳慧连忙从行李中拿出地图，迅速的摊开。
　　罗远用手指点了点：“这是这颗大树的位置，这是它的范围！”
　　罗远记忆力极为惊人，几乎过目不忘，他用手指划了在地图上划了一圈，区域代表树荫的范围：“从地图上来看，意味着我们要穿过一段树荫，里面的危险未知，可能极其凶险，当然也可能风平浪静。这棵树很强大，几乎超乎了我的理解，希望我们这次遇到的是一颗单纯的树，否则的话，我们只要绕道而行了。”
　　众人听到罗远竟然用了一个“强大”的字眼，来形容一棵植物，顿时一脸震惊。他们那时候被鬼槐迷惑，其后就在没有离开过别墅，从没有真正见过鬼槐，不知道树其实也是相当的恐怖的，而且能力更加诡异。
　　“如果绕开的话，这么大区域，我们需要多走将近三十公里路。若是考虑到路上碰到的意外，可能还不止！”曹琳拿过地图看了一会，缓缓地说道。
　　众人心中默然，房间里一片压抑。
　　霍东已经有些后悔出来了，没想到才刚没出发多久，就碰到这样让罗远都忌惮不已的生物，如果这棵树真的如罗远说的那么“强大”的话，那它的能力简直是无法想象，光光是庞大的体型，就让所有的攻击都无能为力，他难以想象，光凭罗远手中的刀怎么对付？就算是发射导弹恐怕也很难把它彻底打掉。
　　他欲言又止，最后还是理智的紧紧闭上嘴吧。以罗远说一是一的性格绝对不会因为他的话而轻易的改变想法，说了也是没用。若是他一个人回去，恐怕还没走到半路，就已经被变异兽吃了。
　　罗远看到众人一脸沉重，微微一笑道：“这是最坏的估计，那棵树最大的可能是一颗单纯的长得快的树，傍晚的时候我发现树冠的上空有飞鸟盘旋，很可能那里是巢穴的位置。既然变异鸟没事，我们在它下面通行应该也不会有事。”
　　“可是还是有很多变异鸟啊？”王师师担忧道。
　　“如果连这点危险都怕的话，之前就不用跟着出来，在别墅里等死好了。”罗远淡淡地说道。无论是变异鸟还是变异兽哪里都有，如果连这都怕的话，那还不如不出来。
　　实力的提升，连信心都跟着提升，若是以前罗远绝对不会这么轻描淡写，但如今就算没有巨蜥的辅助独自碰到一头深蓝级变异兽，他也丝毫不惧。
　　王师师咬着嘴唇恨恨的瞪了罗远一眼，她最痛恨的就是罗远在众人面前教训自己，让她感觉自己像不懂事的小孩一样。
　　晚餐结束，没有娱乐活动的末世，自然没有夜猫子的市场，早就习惯早睡早起众人，开始纷纷搭帐篷，不过这个办公室虽然很大但也容纳不了多少帐篷。
　　最后在黄佳慧的分配下，除了两个进化者，其他人都两两睡在一起。林晓吉是浑身恶臭没人跟他一起睡，而宁小然则是能力危险，也没人敢跟她睡。
　　最后是霍东和陈先锋一个帐篷，曹琳和王霞光一个帐篷，罗远和黄佳慧，王师师挤一个帐篷，宁小然和林晓吉一人一个，即便是这样，四个帐篷放在这个大办公室也有些挤。
　　王霞光见罗远竟然和黄佳慧王师师睡在一个帐篷，简直有些不敢相信，她手下意识的绞着衣角，呆呆站了良久，直到曹琳催促，才低头钻入的帐篷，黑暗中一滴泪水从她脸庞滑下，落在地上，摔得粉碎。
　　罗远感知着这一切，微微闭上眼睛，深深吸了口气。似乎那滴眼泪似乎依然还在眼前回放，他心中叹了口气，王霞光向往是独一无二的爱情，但这是他无法给予的，他实在是不想骗她，也不能骗，也许她早点知道也能在心中早做了断。


第126章：天柱树
　　一夜无话！
　　第二天天还蒙蒙亮，队伍就再次出发，罗远注意到王霞光眼睛有些红肿，面色黯然，似乎感觉到察觉到罗远的注视，她抬头看了他一眼，神色复杂，随即便低下头，沉默不语。
　　罗远欲言又止，转而化为一阵叹息。
　　半小时后，众人终于走上高速公路。
　　一路上随处可见一辆辆或抛锚或被撞翻的重型卡车，而小汽车这种小型车辆却很少能够看到。
　　无数的物资洒落在道路上，上面几乎什么都有，钢锭，粮食，机械，仪器，甚至还有大量的枪支弹药。
　　这条高速公路在人类形势彻底崩溃前，是河东市与其他地方联系唯一的交通运输动脉，每天卡车都川流不息，日夜不停。但发生兽潮的时候，这边也被波及了。
　　这么多弹药，罗远自然无法全部带走，仅仅拿了三箱，挂在巨蜥的脖子上就继续上路了。现在众人已经人手一枪，而且还是清一色的95式军用步枪，其中还有一把狙击枪，也不知道是那个士兵留下的，被罗远扔给了陈先锋。
　　至于说战斗力，可能连罗远都不如，只能说能勉强开枪，不过也寥胜于无，至少在战斗的时候还能支援一下。
　　越是靠近巨树，就越能感觉到那种发自心底的震撼。
　　从高速路上往下看，以它的树干为中心，一条条庞大的无法想象的虬结树根如怒龙般深深的插入地底，其生长所产生的磅礴力量，使得周围数公里的地形已经如坟包一样高高的隆起，靠近郊区的建筑已经尽数坍塌，大量冒着高温蒸汽的地热温泉昼夜不停的喷射着，使得那里云雾缭绕。
　　就算现在，罗远也依然可以感觉到因为巨树不断的生长之下，那里还在不时的发生着地震。
　　中午，众人在高速公路上的防御工事里休息了一阵，便继续上路，等到接近三点的时候，终于走入的树荫的范围。
　　天空已经被完全遮蔽，头顶处一片无边的绿色，只有偶尔几束阳光穿透树叶层层叠叠的封锁，照射在路面上，形成一个个拳头大小的光斑。
　　这里几乎是鸟类的世界，无数的大大小小的变异鸟栖息在巨树上。各种清亮婉转的鸣叫此起彼伏，几乎连成一片。就是空气也变得无比的清新，让所有人身在其中的人，都感觉精神一振，似乎连体力都恢复了许多。
　　如果不计较这些变异鸟散发的压抑气息，也不计较树叶上各种色彩斑斓形如蟒蛇的毒虫，和各种同样栖息在树上古怪生物的话，这里无疑就像是仙境一般。
　　但身在其中的人，却没有人还有心情欣赏美景。这里几乎是一个独立的生态系统，无数强大的变异生物生活在其中。
　　羽毛和鸟粪几乎铺满了地面，其中还有一些争斗失败后留下的变异生物骨骼，这里就像一个丰富的宝库，罗远几乎可以找到任何等级的材料。
　　罗远捡起几根几乎两米多长的色泽亮丽的青色尾翎，成为进化者后他隐约可以感觉属性的力量，大地的力量是厚重，水是润泽，而这几根羽毛则蕴含着一股轻灵的力量，他使了个鉴定术。
　　“风暴鸟的尾翎”
　　“稀有度：深蓝色。”
　　“重量：30g。”
　　“附加能力：平衡气流。”
　　“评价：风暴鸟是一种奇特的变异生物，它天性憎恶风暴，每当风暴降临，总能看到它的追逐风暴的身影，它天生拥有平息风暴的能力，而这种能力完全体现在羽毛上，拥有少量的风系活性能量。”
　　罗远脸上闪过一丝喜色，除了斩马刀，他其他的装备都还停留在蓝色的等级，有些跟不上步伐了，他早就想要升级，可惜一直找不到合适的材料，没想到却在这里找到了。
　　罗远更加留意地上的羽毛，接下来又找到了几根同样的。
　　另外他还找到其他几种深蓝级的羽毛，不过有属性的很少，六种羽毛，也只有一种是有属性，而且还是火系的，但罗远还是收了起来。
　　西部地处高原，空气稀薄，昼夜温差极大，晚上的时候非常冷，在加上这些帐篷根本无法御寒，他体质强，可能没事，但普通人恐怕就不行了，有这种羽毛无论是合成到被子上还是内衣，都非常合适。
　　“你们看，那边有颗果子？”这时曹琳突然压抑着兴奋道。
　　罗远抬起头来，找了一会，只见头顶数十米高处，一颗人头大小的果实正隐藏在层层叠叠的树叶中，表面青红相间，非常诱人。
　　但这颗果子显然早已经被人盯上，一只庞大无比的绿色变异鸟仿佛石雕一般一动不动的站在不远处的枝杈上，它眼睛半睁半闭，余光一遍又一遍的扫向那里，同时又警惕的注意着附近的情况。
　　末世以来，他很少看到植物结果，就算以前的人工培养的玉米，结果率也是小的可怜。就算这颗偌大的巨树，他一眼望去除了这颗果子之外，他几乎看不到的其他果子，当然罗远猜测可能隐藏在树叶中也说不定。
　　能被这种强大生物盯上的果子，不用想也知道其珍贵的程度。
　　罗远心中闪过一丝意动，但很快他就克制了心中的贪欲，这只神骏的巨鸟，显然不是那么好惹的，况且这里还有这么多普通人，一旦发生战斗，到时候肯定会死很多人，其他人罗远不在乎，但黄佳慧王霞光和王师师，死伤任何一个，都会让他难以接受。
　　这时他震惊的发现，果子突然以不可思议的速度快速的成熟，从原本半青不红，迅速变成一片通红，一股奇异的香气飘散开来。
　　“不要看了，快走，去前面的防御工事。”罗远凝重地说道，他心中有些不安，这颗果子是是非之源，这么大的香味，估计很快会引来其他的变异生物，他看到连巨蜥都已经抬起头来，盯着头顶的果实。
　　被香味的影响，众人表情沉醉，恨不得多闻几口，一时间还反应不过来，就在这时另一只红黄相间的巨鸟如利剑般朝这边射来。
　　下一刻，头顶便传来高亢的刺破耳膜的尖叫声，两只巨鸟在上空不停的撕咬，翻滚，连空气都开始变得无比的狂暴。
　　众人这才如梦初醒，脸色大变，拼命朝前面的防御工事跑去。
　　罗远跑了几步，发现巨蜥并没跟过来，依然眼巴巴抬头看着，他顿时气得太阳穴突突直跳，迅速又跑了回来，想要把它打醒，但脑海中却突然传来系统任务的提示声：“E+级任务，夺取天柱树的果实！”
　　“草！”罗远暗骂一声，心中突然生出一种不好的念头。
　　果然，因为头顶的战斗太过激烈了，其中一只巨鸟翅膀不小心的扇到巨树的树枝上，树枝相当坚固弹动了几下倒是没断！但已经成熟的果实却掉下来了，两只争斗的巨鸟反应不及，只能眼睁睁的看着它从身旁掉落，想要俯冲下去的时候，已经迟了。
　　巨蜥似乎激动的战栗了一下，大吼了一声，撒开四肢疯狂朝果实冲了过去，舌头一舔，便被它吞入腹中。
　　眼见情况已经如此，罗远也只好硬着头皮接下任务，下一刻，系统就传来任务完成的提示声。这次任务完成的速度前所未有，几乎在接下就已经完成，但对罗远来说，这任务还完全没有开始。
　　那只一直守候在果实旁边的深蓝级绿色巨鸟已经出离的愤怒，它高亢的尖叫了一声，放弃了之前的对手，把矛头对准偷吃的巨蜥。刹那间，空中狂风大作，巨鸟如陨石一般从天而降。
　　巨蜥头仰天空，咆哮连连。前一段时间巨蜥几乎每日和其他变异兽搏斗，早就积累了丰富的战斗经验，可谓身经百战。看着高速冲击而下的巨鸟，它丝毫没有慌乱，直到巨鸟扑击时的刹那，才身体一闪，险之又险的避开攻击。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　巨鸟爪子扑了空，把高速公路的路面抓出了一个两米多直径的窟窿。
　　罗远紧张的连系统任务完成提示都顾不上看，他匆忙的把身后的装满短矛的背包，放在地上。见巨鸟还没完全飞起，他迅速拿起几根，身体朝前面冲刺。
　　高速移动的身体已经化为一串的残影，一秒后，他的速度已经达到顶峰，此时巨鸟眼看就要重新升空，他大喝一声，身体的肌肉尽数的膨胀，手上举起短矛，瞬间，就用尽全力朝巨鸟射去。
　　人体的爆发力并非只是力量，而是敏捷和力量的乘积，罗远是普通人的十五倍，几乎可以说是超人。
　　强大的爆发力，瞬间就让短矛突破音障，短矛的前端甚至出现了一个锥形的小型音爆云。
　　只是瞬息之间，刚刚飞空的巨鸟就被短矛直接命中，瞬间的冲量如炸弹般在它身上炸响，同时其短矛蕴含的恐怖冲击力，也让身体横飞了数米，差点撞翻在地，它惊怒的尖叫一声，扇动连连翅膀，想要重新飞起。
　　但随即又是一根短矛轰击在它身上，羽毛大量炸飞。
　　接下来，短矛如导弹般，一枚接着一枚，一刻都没有停歇，直到第四根，巨鸟再也维持不住平衡，身体一歪，重重的砸倒在地。
　　就算是末世前防御强大的犀牛，罗远也自信在他短矛下能完全洞穿。但面对这只深蓝级变异鸟，还是依然不行，它虽然有些狼狈，但除了掉了几根羽毛之外，浑身竟然一点伤口都没有。
　　它翅膀疯狂的扇动，高速公路的高标准混泥土地面，在它翅膀的拍击竟然如易碎的饼干一般，不断的粉碎，碎石四溅乱飞，它试图想要再次飞起来，但已经迟了。
　　巨蜥快速扑击过去，一口就咬住巨鸟修长的脖子，下一刻便如鳄鱼般疯狂翻滚撕扯，完全不给它反击的机会。
　　无论是末世前还是末世后，再凶猛的飞禽，和陆地生物战斗，一旦落地就意味着死亡的降临。哪怕巨蜥的等级和巨鸟还相差一级，此时也完全占据上风，在它恐怖的咬合力之下，巨鸟修长的颈椎骨瞬间折断。
　　此时巨鸟的挣扎，也仅仅只是本能的反击罢了。
　　几秒之后，巨鸟整个脑袋被巨蜥大口完全扯断，鲜血直流。等巨鸟渐渐没了声息，巨蜥才站了起来。罗远看到，它除了胸口处出现了几道抓痕外，浑身上下竟然再没有什么伤害。
　　而那几道抓痕，对巨蜥来说，不过是皮外伤，没过几天就好了。
　　刚才争斗的另一只红黄相间巨鸟之前一直在天空盘旋，此时见到绿色巨鸟已经死亡，才终于扇动翅膀朝远处飞去。
　　罗远收回目光，这次战斗出乎意料的顺利，从开始到结束，不过半分钟，一人一兽相互配合，一只深蓝级生物就已经毙命，不知不觉，罗远已经强大到这种程度。
　　这一次巨蜥对这只刚刚死去的巨鸟血肉完全没了兴趣，它走到一边，不停的咆哮，四肢频繁的踏来踏去，它眼中透着一丝闪亮的精光，浑身的精力似乎都快溢出来，有些不正常的亢奋。
　　罗远这才想起它之前吞食了一颗果子，不知道那颗果实，到底有什么效果，但显然这种状态，肯定是那颗果子引发的。
　　他打开属性面板，发现巨蜥竟然升级了，这次它分到的经验，占了绝大部分，几乎达到80%，大量的经验直接让它升了一级，随后他看向巨蜥的状态，上面竟然出现了陌生的字眼。
　　“进化中……”
　　罗远豁然看向巨蜥，脸上露出一丝喜色，没想到巨蜥终于进化了。


第127章：平衡气流
　　罗远看了一阵，发现其短时间内根本无法进化，也就不再关注了。
　　他走到巨鸟的尸体跟前，看到几根短矛已经大部分炸裂，只剩下短短的一截，地上还散落着一地的细长木刺。
　　他暗自惊诧，没想到这种来自鬼槐树的蓝色等级的短矛竟然毁成这个样子，他还以为还可以再次回收使用。
　　事实上罗远远远的低估了他投掷攻击所蕴含的攻击力，五十斤重的短矛，以音速高速前进，其蕴含的动能足有200万焦以上，其威力相当于质量2万公斤的物体从十米高的空中砸落，就算是一头大象在下面也被完全砸成肉酱。
　　也就是深蓝级的巨鸟防御强大，才勉强挡住了攻击，不过它也并非表面上完全无事。罗远检查了一下巨鸟的尸体，注意到被短矛击中的位置，上面羽毛全部炸开，显露光秃秃的满是淤血的皮肤。
　　罗远眼睛越来越亮，他拔出斩马刀，对着满是淤血的皮肤，连续斩了数刀，把那层坚韧的皮肤划开，然后又切开它肌肉层，露出巨鸟里面的内脏，他果然看到其内脏已经破裂，靠近皮肤的位置甚至已经被震成了碎片，血肉模糊。
　　“怪不得它会从空中掉下来，除了短矛的持续不断的给它冲击力外，其严重的内伤才是主要原因。”罗远心中暗道。
　　他突然心中一动，也许，短矛根本就不用继续合成，蓝色等级就已经足够，对变异生物庞大的体型而言，小小的洞穿伤口远远不如这般的钝击来的致命，甚至还会有一定的击退效果。
　　不过从反复使用的武器，变成了一次性武器，短矛的数量就远远不够了。他现在只剩下八根了，仅能应付一两次的危机，特别在这片区域里变异鸟众多，若是没有短矛这种远程武器，根本无法应对。
　　可惜一时间根本无法找到合适的材料，用骨骼虽然也可以代替，但终归不怎么适手，罗远决定到时候再看。
　　“罗远，你没受伤吧？”这时黄佳慧远远跑了过来，身旁还跟着其他几人。
　　“没事，这次算是比较幸运。”罗远宽慰道，这次的战斗是最轻松的一次，甚至连汗都没流一滴，一头深蓝级的生物就被击毙了。
　　几人走到罗远跟前，远远的看着巨鸟的尸体，再也不敢靠近。所谓虎死威犹在，这种深蓝级的生物哪怕死了，浑身都散发着一种压迫性的气息。普通人意志低一点，走到跟前就吓手脚发软，事实上他们能走了那么近，已经比罗远当初在高塘镇第一次遇到变异蛇时的表现好的多了，至少没有避开。
　　众人看着这只如卡车般大小的庞大变异鸟，一脸的震惊，以前虽然所有人都知道罗远强大，但因为从来没有真正见过罗远和变异兽战斗，所以并没有直观的印象，直到现在才真正的见识到。当然这只巨鸟最后是巨蜥杀死了，不过一想到连这般强大的变异兽都能征服的罗远，这种震撼就更深了。
　　这里并非只有罗远一个进化者，但和他比起来，那些人简直就像是一个普通人。
　　罗远看了看时间，已经下午四点多了，想到巨蜥正处于进化中，不宜奔波，便开口道：“今天就到这里吧，我们去前面的防御工事里休息一晚。”
　　黄佳慧以为罗远刚才战斗有些疲惫，便道：“早点休息也好。大家去找找树枝什么的，已经吃了一天的干粮，到时候煮锅浓汤。”
　　“不用找了，我一路走来，就没看到有树叶或者树枝。”罗远道，他路上一直都在留意这些东西，想要用鉴定术分析一下这棵树的等级等各种信息，但可惜的是，这颗天柱树吝啬无比，竟然什么都没掉。
　　“用鸟粪吧！”曹琳建议道，见林晓吉脸色难看，其他人也有些脸色发绿，她连忙接着道：“我是说干燥的鸟粪，应该不会很臭。”
　　这是个不是办法的办法，为了有个热乎乎带着汤水的晚餐，众人也顾不得异味，纷纷去附近寻找鸟粪。这里什么都缺少，就是不缺少鸟粪，很快众人就收集了一大堆。
　　临走之前，罗远切了一些巨鸟的内脏，这样的好东西，他自然不会放过。
　　可惜的是它的头被巨蜥直接吞掉了，变异兽的脑浆那是最精华部分，只要煮一下，撒点盐花，就是一道难得的美味，而且和坚韧的内脏相比，它的口感柔嫩丝滑，吃起来毫不费力。
　　说是防御工事，其中就是高速公路上每隔几百米设置的一个哨所。作为抵御变异兽的前哨战，它防御非常强大，光光墙壁就有一米来厚，所以外面看着很大，里面空间却小可怜。
　　罗远刚走进大门，无数的巴掌大小的黑色甲虫，就鱼贯而出，众人吓得纷纷后退。
　　等再没甲虫出现，罗远才一脸谨慎走了进去，里面大量的骨骼和军装的碎片杂乱的堆积着，看骷髅的数量，这里原本应该有三个人，他接着走上二楼，他又发现了七具尸体。这里是一个班的配置。
　　枪眼上四门机炮还固定在上面，地面到处都是空弹壳，角落里还堆着三箱完全没开封的子弹。
　　“这里并没有破坏的痕迹，进来的肯定是小型生物！”霍东脸色有些发白地说道。
　　罗远凝重的点了点头，他已经感觉有些异样，感知不停的扫描着四周的情况。
　　突然他脸色一变，几乎同时，他身体一晃，旁边的王霞光只感觉一阵狂风吹过，罗远便已经从眼前消失了，等再次发现的时候，他已经用力的按住她旁边的墙壁。
　　墙壁发出密集的“啪啪”声，似乎正在被什么东西抽打。
　　罗远两条手臂上的青筋如蚯蚓般高高的鼓起，整个手臂似乎膨胀了一圈，让人奇怪的是，他手掌按住的地方比墙壁高出一尺，下面似乎有什么东西似的。
　　“让开！”罗远低喝一声。
　　王霞光吓得连忙后退了几米，下一刻，罗远一把提起某个生物，用力的掼在地上，地面发出“轰”的一声巨响，整个哨楼都微微震动，但在众人眼里却什么都没有看到。
　　未知让人恐惧，见到如此诡异的情况，所有的人都缩到角落里，连大气都不敢喘上一下。
　　罗远一脚按住它的身躯，抽出斩马刀，用力的一斩。一股鲜血如血箭般溅射道墙壁上，留下一朵血花。
　　那神秘的生物挣扎了几下，渐渐的失去生机，但即便如此，它依然还是完全无法看到。
　　这是一种蛇形的变异生物，大概两米多长，全身的鳞片如变色龙一样能随着环境随时变幻，不过这种变幻的能力比变色龙不知强大多少倍，它已经完全融合周围的坏境，气息若有若无，而且变幻速度极快，几乎没有延迟。
　　若不是刚才它动弹了一下，被罗远感知的敏锐的察觉到，否则的话，根本不可能发现。
　　王师师似乎想要过来看看，罗远连忙阻止：“等等！不要动，可能还有！”
　　接下来，罗远在哨所上下仔仔细细的检查了一遍，又再次从放子弹箱的角落里，揪出了一条。
　　“这是什么东西，怎么看不到？”等罗远确认安全后，黄佳慧才心惊胆战的看着除了血迹和一道圆形的伤口就空无一物的地面，疑惑的问道。
　　“知道变色龙吗，它就跟变色龙差不多！”罗远轻描淡写地说道，事实上这种生物相当恐怖，体型虽小，却也有淡蓝色的等级，普通人进来这里，那是来多少死多少，一个看不到的敌人，远比能看到的敌人更加令人恐惧。
　　等罗远把它的皮剥掉后，它终于在众人面前露出身形：“晚饭把这两条东西也加进去。”
　　罗远刚刚鉴定了一下，除了头部有毒之外，其他部位完全是可是吃的，蛇肉味道极美，他虽然从小就怕蛇，但对于蛇肉却完全不排斥。
　　末世到现在，还有什么是不能吃的，除了一直待在小基地的王霞光微微有些不适应之外，黄佳慧和曹琳都没有任何疑义，一人提起一条蛇，和几个女人一起，开始准备晚饭。
　　霍东等人跟罗远待在一起浑身不自在，也找了借口就去下面帮忙。
　　罗远摇了摇头，这是强大所必须付出的代价，让人敬畏的同时也让人疏远，平时的时候，若非必要，这些人根本不敢跟他说话，哪怕他带着笑容，也会给人巨大的压力，不仅是霍东和陈先锋这两个普通人，连林晓吉也是如此。
　　倒是女人好一些，也许这是体内的基因本能的选择更强壮的异性来遗留后代的原因，女性反而在他面前比霍东几人更放得开。
　　罗远无聊的想了一会，就注意脚下那两张蛇皮。
　　他使了个鉴定术：
　　“幻影蛇的表皮”
　　“稀有度：淡蓝色。”
　　“重量：500g。”
　　“附加能力：融入环境，隐匿；”
　　“评价：幻影蛇是天生的杀手，它的表皮可以瞬间变幻任何的颜色，融入任何环境，它几乎无法用肉眼看到，而它所有的能力，都来自其表皮。”
　　这两张蛇皮能力特殊，隐身倒是其次，最重要的是，他似乎还有隐匿气息的作用，只可惜等级低了一点，防御完全不够。不过用在关键的时候，说不得还会有大用。
　　想要做到完全隐身，必须要有鞋子，裤子，外套，甚至还需要一个头套，一整套的装备，也不知道光这两张表皮够不够。另外头套的问题也是个大问题，罗远第一时间就想到了劫匪必备工具丝袜，似乎只有曹琳穿过……
　　罗远摇了摇头，把这种念头驱逐出脑海，这种装备也不急于一时，现在最重要的还是先合成那几根暴风鸟的羽毛。
　　罗远也没脱衣服，拿起刚才放到一边的几根羽毛，靠近衣服，默念合成，很快一根羽毛就化为飞灰，原本黑色的衣服渐渐泛起了青色，罗远又拿起一根继续合成。
　　等到第三根颜色消退到一半时，衣服已经完全变成的深蓝级的装备，他连忙停了下来，虽然还能继续合成，不过羽毛总共也就七根，用的太多，下面的裤子和鞋子可能就不够了。
　　罗远使了个鉴定术：
　　“浮空的运动服。”
　　“材质：暴风鸟羽毛，尼龙。”
　　“稀有度：深蓝色。”
　　“重量：0.2公斤。”
　　“防御度：14-17”
　　“附加能力：速度+4，平衡气流；”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件能漂浮的神奇运动服，不仅可以防御普通的刀剑和子弹，而且可以在你跑动起来时，平衡气流，不用担心空气阻力。”
　　罗远松了口气，他最担心的是把加速度的属性给去掉了。不过还好，速度不仅没少，还从+3变成+4，衣服的其他属性也发生了强化，甚至还多了个平衡气流的附加能力，虽然不知道具体效果，但显然不会比原来的差。
　　他继续合成裤子和鞋子，等所有的装备合成后，风暴鸟的羽毛也消耗一空。
　　也不知道是不是错觉，他感觉整个身体似乎都轻盈一些，周围的气流也变得极其平静，连呼吸的时候，吐出的气流也前进了不到几公分就悄然的消散。
　　他房间里快速的走动了几下，房间空气几乎没怎么流动，脸上甚至感觉不到风的存在，一切都显得那么自如，空气的阻力似乎已经完全消失了。
　　“平衡气流，原来这就是平衡气流！”罗远心中暗道。


第128章：异状
　　吃过晚饭后。
　　罗远把哨所的大门关闭，枪眼上的几挺沉重的机炮也拆卸下来，随后又用斩马刀从高速公路上切来几块混泥土，把枪眼堵住。
　　末世中在野外过夜的时候，最怕不是什么大型变异兽，而是那些虫蛇。大型生物无论再怎么小心也隐藏不了它行动时巨大的动静，反而那些小型生物，令人防不胜防，若稍不注意，可能连怎么死都不知道。
　　随着夜色逐渐降临，在天柱树茂密树荫遮挡下，几乎看不到一丝的光亮，原本嘈杂喧嚣的世界，也渐渐安静下来。
　　哨所空间狭小逼仄，里面根本无法搭建帐篷，不过所幸这里床位不缺，一楼的地方放着原本是哨所士兵休息的几张木板床，完全可以容纳这里所有人。
　　罗远把刀仔细的擦拭了一遍，然后放在床头。
　　“洗个脚吧！”黄佳慧拿着一个脸盆放在罗远的脚下，想要给他拖鞋。
　　“还是我来吧！”罗远对这个有些不适应，脚一缩：“这水哪里来的？”
　　黄佳慧嘴角抿着一丝娴静的笑意，执着的抓过罗远的脚，把他的鞋子脱掉，温柔道：“洗脸的水，我看还比较干净，又掺了点热水。”
　　她把罗远双脚放在脸盆里，轻柔的替他洗脚，语气幽幽地说道：“你说我们对你来说是不是累赘？如果没有我们的拖累，也许你根本用不着每次都这么冒险，一个人去西部的话，也可能不用多少天，就已经到了。”
　　罗远今天表现出的强大实力，给了她巨大的震动，她心中突然生出一丝不安全感，害怕有一天，自己也会被罗远抛弃，独行而去。
　　很多人顿时都看了过来，神色复杂。
　　罗远感觉到她情绪有些不正常，叹了口气，宽慰道：“不要多想，没有人是累赘，如果不是你，恐怕我现在还吃不上一口热饭，也没人陪我说话了，给我洗脚了。”
　　“我也就今天给你洗了一次。”黄佳慧嘴角露出一丝笑意。
　　“那就天天洗！”罗远不容置疑道。
　　……
　　曹琳躺在木板床上翻来覆去睡不着。
　　若说心中的不安全感，又有谁比得上她，她既不是进化者，又不像黄佳慧，王霞光这样和罗远关系亲近，除了能帮着烧饭做菜洗衣拖地这样的小事之外，在这个小团队里，她根本就没有多少作用。连她都想不出，还有什么理由和价值让罗远继续庇护下去。
　　为了能增加罗远心中的分量，不要说和他上床，哪怕做出更加羞耻的事情，她也会毫不犹豫，可惜罗远根本就没这个意思，平时的时候连多看她一眼的心思都没有。
　　她之前就有过这种心思，但随着待得时间长了，就发现罗远并不是什么好色的人，心思也就逐渐淡下来了，直到今天，她才突然悚然而惊。
　　“不能这么下去了，自己应该主动才行。”曹琳摸了摸光洁的脸蛋和自己异常敏感的酥胸，脸色露出一丝绯色的潮红，她咬着娇艳的嘴唇，心中暗道。
　　不仅是曹琳，这一夜很多人都辗转反侧，没有睡好。
　　一夜无事！
　　第一天一早，罗远走出哨所，他顿时愣住了。
　　一头有些陌生的变异兽正躺在哨所的附近，浑身散发着异常压抑的气息，若不是他感觉这气息有些熟悉，他几乎差点就要拔出斩马刀了。
　　一夜之间，巨蜥已经发生了巨大的变化，它体型庞大了一圈，原本绿色的鳞片，此时也变成深绿，鳞片上面显现出复杂的几何花纹。
　　头部的骨刺大都已经退化，但中间一根骨刺却留了下来，颜色从原本的黑色变成了玉色，而且呈现螺旋形的形状，罗远甚至发现它的瞳孔变成了三个，以正三角形排列，看上去极其诡异，又带着一种神秘的威严。
　　除此之外，它的脚趾从三根变成了四根，指甲的颜色也变的更深，带着金属的质感，散发着森然的寒光。
　　巨蜥看见罗远过来，眼皮抬了一下，眼中似乎带着一丝桀骜和野性，过了良久才懒洋洋的站了起来。
　　它再没有之前暗中战战兢兢，态度也变得疏离了很多，动作似乎还有些挑衅，强大的实力，也增强了它的自信，在没有像以前那样对罗远畏惧了。
　　不过此时罗远还沉浸兴奋中，根本没注意到巨蜥的异样。
　　这时不可思议的发生事情发生了，它突然猛地打了个响鼻，鼻孔竟然喷出一口白色的浓烟，无数的火星在浓烟中“霹雳巴拉”的爆响。
　　连空气的温度都随之上升了几度，罗远担心它控制不住喷他一口，连忙后退了几步。
　　他打开属性面板，找到战兽的子版块，果然里面的属性已经发生了大幅度的变化。
　　“战兽：丛林巨蜥；”
　　“等级：3级（深蓝）；”
　　属性
　　力量：20
　　敏捷：14
　　体质：18
　　智力：4
　　感知：5
　　意志：12
　　经验：180/9600
　　技能：扑咬19，撕扯：8；撞击：5；尾击精通：0；野外生存：18，察言观色：3；吐息：2
　　天赋能力：危险直觉，火焰吐息
　　状态：强壮
　　忠诚度：54（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　等级从蓝色变成了深蓝，另外除了敏捷属性没有增加和力量特别加了两点之外，其他属性统统都增加了一点，技能选项也添加了撕扯，撞击，察言观色以及吐息等技能。
　　撕扯，撞击，以及吐息这些技能倒不奇怪，以前巨蜥的攻击太单调了，除了扑咬，尾击之外，爪子几乎没见它用过，但这次它的利爪和头部的尖角都发生了进化，显然也不会是什么摆设，便出现了这方面的技能。只是罗远有些搞不懂，这察言观色到底是怎么回事。
　　“难道跟长期暴力调教巨蜥有关，或者说这次进化增加了一点智力后，变得更聪明，以至于让它了察言观色的能力。”罗远心中暗道。
　　巨蜥变得更加聪明毕竟是好事，罗远想了一会也就不在去想了。
　　这次进化巨蜥的实力翻天覆地的变化，除了敏捷，几乎每项属性都有增加，整体实力翻了数倍不止。想到之前它就已经有挑战深蓝级变异生物的实力，如今这一进化，以它的现在的实力恐怕一般的深蓝级也不是它的对手了。
　　不过敏捷没有增加倒是有些可惜，可能是系统频繁的加点的原因，已经让它敏捷属性提前进化，之后看样子也似乎不会自动增加了。
　　这时罗远眼睛扫过忠诚度，瞳孔猛地一缩：
　　“这忠诚度怎么下降到53了，比刚收复时还低。”
　　他猛地抬头看去，果然，巨蜥眼中有些敌意，罗远恼怒的想到：要不是自己的余威还在，给它留下了深刻的印象，恐怕这头巨蜥就要叛变了吧。
　　“妈的，果真是养不熟的狼，幸好还有一点属性点没有分配，否则岂不会反了天了，想要再次收复就比登天还难了。”他一脸的怒火，心中生出了一丝杀机，但还是强行忍住了。
　　就算是手下实力强大后，也会自立反水，何况是思维更加纯粹以强者为尊的变异兽，但想是这么想，心中还是感觉到无比的愤怒。
　　他深深的吸了口气，竭力让自己冷静下来。
　　现在巨蜥已经没什么畏惧之心，如果什么都不管，任由其发展，恐怕用不了多久，它就会脱离控制甚至还会反噬，事到如今也只有两个办法了，一个让其离开，另一个则重新收服，再没有其他办法。
　　但没了巨蜥这个强大的肉盾，他整体实力几乎损失一半不止。而且没有了巨蜥的威慑，这一路上恐怕也不会这么安全平静了，光光是一波波低级变异兽的攻击，就能让他应接不暇。无论是战力的需要还是安全的需要，他都不能放弃，所幸它没有完全反叛，重新驯服依然还有很大的机会。
　　想到这里，他便一步步的朝它走去，巨蜥本能的感觉到威胁，犹豫了一下，警告的低吼了一声，嘴角一扯，露出狰狞的獠牙，不过它的忠诚度还没有跌破阀值，而且罗远一直就给它留下无比的强大的印象，所以只露出警告，却也不敢真正攻击。
　　但随着罗远不断的靠近，巨蜥眼中的敌意却越来越深，属性面板上的忠诚度也在缓缓的下降。
　　53……52……
　　罗远冷汗一滴滴的落下，他紧张的舔了舔嘴唇，手用力的按住刀柄，如果巨蜥真的敢攻击的话，无论如何也不能留了。
　　巨蜥变得烦躁无比，在对着罗远连连的咆哮，不时的做出跃跃欲扑的姿势，想要让罗远知难而退。咆哮所产生恐怖的音波让罗远脸上的肌肉发生波浪般鼓动，如被刀挂过一般，但随着一层薄薄的意志光膜出现，这种无形的攻击便被完全挡住。
　　这里巨大动静，早就引起了所有人的注意。
　　黄佳慧看的脑海一片空白，身体晃了晃，差点晕倒在地。
　　“我们快去把楼上的机炮拿下来。”黄佳慧回过神来，连忙喊道。
　　霍东眼睛一亮，和陈先锋林晓吉一起，快速向二楼跑去，机炮是中型武器，一般只能固定在机械和防御工事上，普通人连搬都般不动，不过长时间食用变异兽，他们的体质早已经大幅度增强。虽然还有些吃力，但还是可以勉强一个人扛起来。
　　这种恐怖的武器，普通人根本接触不到，就连黄佳慧也没见过。她以前不过是警察，这种战争利器，显然不是一个在乡镇中的普通刑警能够接触的。
　　不过现代的大多数武器都是傻瓜操作，特别是现代的机炮也是电子按钮启动，操作起来并不复杂，几人琢磨了一下，就像模像样的在哨所的门口架起了三架机炮，长长的子弹拖了下来。
　　“冷静，深呼吸。”霍东口中喃喃自语，手按着按钮抖个不停，脸上满是冷汗。
　　……
　　罗远脸色阴沉，慢慢地抽出长刀，刀身上亮起一道冷冽的光华。
　　巨大的危险，让巨蜥烦躁的鼻孔不停的喷出浓烟，火星四溅。
　　巨蜥此时高六米接近七米，罗远不过一米七六，它只要一低头就能把他一口吞掉，但它却一直都在慢慢后退。
　　罗远脚步沉重，一步一步接近，他伸出左手在空中按了按，这对巨蜥来说是一个相当熟悉的手势，当初为了深刻的记住，它不知道受过多少的痛苦。
　　趴下！
　　巨蜥冰冷的眼睛俯视着罗远，眼中露出了一丝犹豫和挣扎，过了良久，它终于缓缓的低下脑袋，趴在地上。但眼中敌意却越来越盛。
　　罗远走了几步，摸了摸他的头，但下一刻，一个裹挟着刚硬意志的拳头就他用力的砸在它全是外骨骼的头上。
　　51点的忠诚度，瞬间就变成了45。
　　巨蜥眼中闪过一丝暴虐之色，它猛地仰起头来，张开血盆大口对准罗远喷出一口火焰。
　　这种火焰温度倒是不高，却有着一种极强的冲击性，高速公路直接被火焰喷出一个半米深的坑洞，碎石带着火焰四处飞溅。
　　但随即，它大脑再次一晕，身体晃动了下，几乎要趴下来。
　　只见罗远站在它头部，手上紧紧的抓着巨蜥的独角，对着它脑袋一拳接着一拳用力砸下。算上鬼槐之心的加成，他的意志足有十五点，即便巨蜥对意志抗性极强，一时间也无法完全的抗衡。
　　巨蜥仿佛喝醉了酒一样，身体摇摇晃晃，强烈的眩晕，已经让它的反应迟钝到极点。
　　三拳，四拳……十拳，十一拳……
　　等打到十五拳的时候，巨蜥终于轰然倒下，它终于发出呜咽的求饶声。
　　罗远冷笑一声，继续用力的砸下，心道：现在想求饶已经晚了，若不给你的深刻难忘的教训，以后恐怕又要健忘了。
　　期间巨蜥又试图反抗，但很快又被罗远强行压下，见罗远根本没停的意思，它眼中终于露出恐惧，身体也开始瑟瑟发抖，但罗远拳头依然没停，没过多久它就口吐白沫。
　　罗远最后砸了一拳，发现根本没反应，这才发现它已经完全晕了过去。
　　他终于站了起来，心中松了口气，这次的事情完全是冒险，要不是巨蜥还没完全背叛，对他没什么警戒心，否则，想要再次直接真刀真枪的收服一遍，可能结果还真不好说。
　　巨蜥毕竟是深蓝级生物，而且有着系统属性加点的原因，它完全不逊于一些进化时间更长的深蓝级变异兽，甚至还要更强。
　　罗远打开属性面板，发现巨蜥的忠诚度再次发生巨大的变化，已经一跃变成了75，这是一个前所未有的数字。看来这次的教训已经把它野性彻底的打掉了，忠诚度短时间内是不会再下降了。
　　罗远从巨蜥身上跳了下来，看到哨所门口的几架机炮，额头不禁渗出几滴冷汗。
　　谁搬出来的？幸好没用这种大杀器，否则凭着他们蹩脚的操作能力，万一乱扫一通的话，可能连他都躲不过去，搞不好巨蜥也要被干掉。
　　机炮的威力他早就见过，若是集火的话，深蓝级的生物也无法防御。
　　这时黄佳慧脸色苍白的迅速跑了过来，把罗远紧紧抱住。
　　罗远感觉她的身体如筛子般抖个不停，显然是担心坏了，他心中升起了一丝暖意，拍了拍她圆润的背部，柔声道：“好了，我不是好好的吗，没事了，没事了！”
　　过了良久，黄佳慧才松开罗远，擦了擦湿润眼睛：“刚才怎么了？这头是巨蜥吧，它怎么会突然攻击你？”
　　“我看它进化了，就跟它切磋了一下，不要傻担心了。”罗远笑道。巨蜥刚才差点背叛的事情，还是不说的好，不仅没用，反而会增添不必要的恐惧。
　　黄佳慧狐疑的看了罗远一眼，隐约感觉有些不对，但看罗远戏谑的表情，好像又是真的。
　　“不要多想了，既然大家都起来了，就准备一下行李，等巨蜥醒来后，就出发吧。”罗远连忙打断她的思索道。
　　两人走回哨所，霍东犹豫了一下，咬了咬牙说道：“罗老大，我想要把机炮也带走。”
　　罗远脚步一顿，诧异地问道：“你要带走机炮，你抗的动？另外还有子弹，这东西的消耗起子弹可是跟水泼一样，几分钟就可以把一箱子弹打完。”
　　霍东咽了咽口水，看了陈先锋和林晓吉一眼，勉强说道：“我和陈先锋，林晓吉可以轮流着搬，绝对不会耽误大家行进速度。”
　　“我也可以帮忙！”宁小然也小声道，脸色涨的通红，她嗫嚅道：“我的力气现在也很大的！”
　　“我也可以搬！”曹琳也说道。
　　王霞光诧异的看了曹琳一眼，心中有些震动。
　　罗远扫了众人一眼，突然有些理解他们的心态了。
　　说实话，对于这些普通人，罗远并没多大要求，当初带他们出来也没想过他们会带来什么帮助，完全是因为良心未泯，有一个救一个。毕竟两者实力差距太大了，很多时候罗远对付的变异兽，他们连靠近都不能，就算想帮也帮不上，最多让他们做些力所能及的事情。
　　但没想到他们的压力这么大，连两个进化者也撑不住了。
　　不过他们这种心态，罗远也乐见其成，他点了点头：“既然如此，那就带上吧。”
　　几人很快就收拾好行李，罗远走到外面用力的踢了巨蜥几脚，巨蜥动弹了一下没有反应，罗远再次对准它鼻子踢了一脚，这次巨蜥终于醒来，它刚想咆哮，却发现是罗远，它眼中闪过一丝恐惧，畏畏缩缩的站了起来。
　　罗远看它猥琐的样子，只要不是实力再次翻天覆地的变化，恐怕也不会反叛了，想了想他便把昨天升级留下来的属性点，加到他敏捷上，敏捷模糊了一下，立马就跳到15点。
　　巨蜥似乎感觉到了什么，兴奋的低吼了一声，脚步连连踏动，看向罗远时，眼中露出罕见的孺慕，态度也亲近了不少。
　　这种表情它从来没出现过。
　　他连忙查看了一下它的忠诚度，竟然已经到了80，几乎突破天际了。
　　“打一巴掌，给个甜枣吗？”罗远若有所思。
　　他刚有所悟，系统就传来提示声：“经过长时间的努力，您领悟驯兽术；”
　　罗远有些惊讶，属性面板上，果然在技能的最后面出现了“驯兽术：0”的字样。
　　没想到竟然还有这样的技能，不过他只看了一眼，也就不在关注，这种技能显然跟提升巨蜥的忠诚度有关，不过现在巨蜥忠诚度爆表，短时间内恐怕没用。
　　他再次分配巨蜥的五点技能点，把一点加到扑咬上，扑咬变成了“扑咬精通：0”，接下来四点倒是让他犹豫了一下，最后把它全部点到“吐息”上，他敏锐的感觉到，这吐息以后很可能会成为攻击力最强的能力。
　　把巨蜥剩余的属性点和技能点分配完毕后，罗远再次让其趴下，把一个大包裹重新挂在它脖子上。
　　昨天的战斗让这块雨布差点就破了，所以被罗远用深蓝色的羽毛合成了一遍，现在只要不是对着它攻击，一般的摩擦撕扯根本无法破坏。
　　罗远回头看到霍东三人扛着一架机炮和两箱子弹，显得颇为吃力，他摇了摇头，开口道：“算了，你们这样根本走不了多久，也没法轮换，把子弹搬过来一箱，放到里面。”
　　罗远重新把包裹拿下，摊开。
　　陈先锋一脸的感激跑了过来，等靠近巨蜥时，看着那庞大的身躯，他心中忐忑，但最终还是咬牙走了过来。
　　罗远本想把子弹装入包裹，但一想子弹如果剧烈撞击的话，可能还会爆炸，合成过的雨布可能不会破，但里面的物资就全毁了。
　　他又重新翻出一块雨布，用多余的羽毛粗粗的合成了一遍，分成两个包裹，挂在巨蜥上。
　　这两个包裹足有近两百公斤，但对巨蜥这种超级生命来说，却完全不值一提，哪怕是十吨重的物体压在它身上，它恐怕也行动自如。
　　……
　　两个小时候，众人已经走到天柱树树荫的外围。
　　这时地面剧烈的一震。
　　霍东脚一软，罗远眼疾手快，连忙用手拖出子弹箱，这才没掉在地上。
　　罗远惊诧的回头望了一眼，发现不仅是天柱树附近的区域，整个河东市都在剧烈的摇晃，遥远处的好几栋危楼，晃了几下，就开始如积木般倒塌。
　　站在高速公路上，朝远处看去，整个方圆数百公里渐渐升腾起一片烟尘。
　　天柱树不断的生长，这片区域一直都在震动，但一直都很微弱，若不是仔细感应的话，很多时候都感受不到，而且范围也很小，基本就在树干附近地形隆起的那片区域，像这么强的震感，这么大的范围，却从来没有过，这似乎是大范围的地震，而且应该有四级以上。
　　巨蜥变得有些烦躁不安，树荫上的变异鸟也发生了骚乱，纷纷离开天柱树，哀鸣的朝远处飞去。更远处也是兽吼阵阵，此起彼伏。
　　有几头异常庞大的变异鸟，甚至连罗远都看的头皮发麻。
　　“发生了什么事，到底怎么了？”他一头雾水，这种等级的地震在他眼里根本不算什么，只要稍微坚固的一点的危房，便不可能倒塌，更无法让这种恐怖的变异生物惊慌失措。
　　各种不正常的现象，让他心中极为不安。


第129章：兽潮
　　远处的茂密的绿色林海，波浪起伏，一些稍细的树木纷纷倒伏，地面隆隆作响，仿佛有千军万马奔腾而来，即便远在数公里的这里也能听到那仿佛闷雷般的响声，无数的变异兽的在丛林中狂奔，天空同样也被变异鸟占据，密密麻麻，几乎快要把整个天空遮蔽。
　　似乎感应一般，罗远猛地向天柱树树干所在的区域看去，他瞳孔忽的一缩。
　　只见无数冒着高温蒸汽的喷泉的从那里喷出，冲到几十米甚至上百米的高空，喷泉的数量比昨天高出了数倍，喷发也更加的激烈，更像是歇斯底里的最后爆发。
　　一缕缕的青烟的从那片隆起的区域袅袅升起。
　　随着地面持续的震动，上面的青烟也越来越浓，空气渐渐弥漫着一股焦臭的味道。
　　“这好像是硫磺点燃后的味道？”宁小然不安地说道，看着天上地下无数的变异生物正在疯狂的逃难，似乎有什么不好的事情将要发生了。
　　“硫磺？”罗远想到这个词汇，愣了一下。
　　“这里怎么可能会有硫磺的味道，难道是火山！”心中突如其来的念头，简直让他难以置信，但除了这个便再没其他解释了。
　　就在这时，天柱树剧烈的晃动了一下。罗远骇然发现，原本带着油绿光泽的树叶，已经暗淡失色，完全失去了光泽，其中一些树叶，甚至已经有些发黄了。
　　“不要要倒了吧！”
　　他悚然一惊，猛地回过神来，大声喊道：“快离开树荫这里，所有人都快跑。”
　　众人反应过来，拼命的狂奔，即便是这种关头，霍东几人也没有扔掉机炮子弹的意思，咬着牙，努力跟在众人的后面。王霞光身体还没恢复，跑了几百米就最先跑不动了，逐渐落到了最后。
　　罗远回头看着她蜡白的脸色，显然已经无法坚持了，他又跑了回去，还没等她拒绝，便直接把她抗在背上，继续朝前跑。
　　自从那天她对罗远彻底失望后，她几乎哭了一夜，第二天她就暗自决定从此再也不跟罗远说话了，他已经变得无比的陌生，再也不是印象中的那个他，甚至还在她面前光明正大的和两个女人睡在一起。
　　可是这种背人姿势实在太羞人了，她沉默了几分钟，感觉着体力已经恢复，便再也忍不住小声道：“快放我下来，我可以跑了！”
　　“不要闹！”罗远用力的拍了下她的屁股。
　　王霞光身体一僵，顿时一动都不敢动。
　　几分钟后，众人终于跑出树荫的范围，扶着膝盖拼命的喘气，好几个人甚至已经一屁股坐在地上，再也起不来了。这种冲刺般的奔跑，最是消耗体力，绝大部分人根本跑不到一公里，能跑这么长时间，在末世前，已经是普通长跑运动员的水准了。
　　罗远把王霞光放下，她掩饰性的挽了一下散发了头发，脸红的跟发烧，不过这时已经没人注意她的表情。
　　“极光，这里怎么会有极光？”黄佳慧喊道，一脸的震惊，只见天空中的白云聚散无形，风云变幻，不时的闪过几道缥缈不定的流光溢彩，散发妖艳的光芒。
　　“这里恐怕要火山爆发了，你们看那边的浓烟越来越浓了。”林晓吉指着天柱树树根的位置，脸色发白地说道。
　　“不好，变异兽快到这里来了。”霍东惊恐看向隔离带的位置，吓得一时间连呼吸都忘了。
　　不远处的树林中，无数的变异兽如潮水般朝这边疯狂的涌来，其中几头已经跑上了隔离带。罗远脸色难看，高速公路两边都是丛林，一旦兽潮形成，这里首当其冲，无论如何都躲不了。
　　“快去前面的哨所。”罗远大声道。
　　在死亡的威胁下，众人原本疲惫的身躯，再次生出了一股力量，拼命的朝百米之外的哨所跑去。
　　不过变异兽的速度更快，一头蓝级的变异兽飞快越过众人，它显然已经被吓坏了，眼中带着极度的惊恐，连附近的已经是深蓝级的巨蜥也无法阻止它的脚步，它越过众人后继续朝前面跑去。
　　跑过来的变异兽越来越多，地面都被踩的震动起来，其中几头甚至直愣愣的朝人群中撞来，被断后的罗远，快速斩杀，或者直接被巨蜥踩扁。
　　一分钟后，几乎快要崩溃的众人终于赶到了哨所，罗远也已经有些喘息了。短短一分多钟，死在罗远手上的几乎已经超过十头，其中甚至还有一头蓝级的变异兽，其战斗的烈度，远远超过罗远之前所经历的，若不是他的现在体力大增，恐怕现在就已经力竭了。
　　罗远在里面迅速检查了一遍，把栖息在这里几只色彩斑斓的不知名的怪虫杀死。
　　二楼上，机炮除了一架的炮管已经弯折无法使用外，其它都还保存完好，连子弹都有八箱，罗远扫了一眼，对着几个男人说道：“你们三人每个人都守住一个枪眼，如果看到大型变异兽撞击过来，就立马开枪，不过要注意子弹消耗，不要一下子打完了。佳慧你们给他们打副手！”
　　“王师师，你的责任最重，注意小型变异生物从枪眼进来，千万不要大意！”罗远严肃的对王师师说道。
　　王师师拼命的点头，身体抖个不停，小手插入裤袋紧紧的抓住里面的尖锥。
　　“你要去哪里？”黄佳慧听出他的言外之音，连忙担心的问道。
　　“我去外面，负责这里最后的防御。”罗远凝重地说道。
　　这时候说什么都已经没什么意义，黄佳慧声音有些发颤：“你……要小心！”
　　罗远点了点头，扫了众人一眼，最后看到王霞光那令人心颤的关切目光，他不由微微一顿，随后转身走下楼梯，心中默念“确定！”
　　“当前任务：D-级任务，挡住兽潮的冲击，任务要求：死亡人数不得超过两人！”
　　D-级任务，这是他从来没碰到过任务等级，如果说E+级代表杀死四级变异生物也就是深蓝级的难度，那么D-级，显然是代表杀死五级变异生物的难度。至今为止，他都没真正见过五级变异兽，只是远远的感受过它那恐怖气势，仅仅是如此，就已经让他胆战心惊，头皮发麻。
　　当然那时候，他的实力还远没有这么强，但即便是现在，他也依然一点把握都没有，他现在的实力勉强可以杀死四级变异兽，但想杀死五级变异兽，则根本不可能。
　　就像他以前觉得异常强大的蓝级，现在杀不起来毫不费力一样。五级的变异兽同样也可以轻松的把他杀死。一级之差，实力便千差万别，犹如隔着一道深深的鸿沟。
　　当然这次任务有极大的可能并不会出现五级变异兽，但其难度却是一样的，实质上并无差别。
　　罗远走到外面，此时已经越来越多的变异兽冲过隔离带，朝高速公路涌来。
　　他迅速的打开属性面板，把上次升级所剩下的五点技能点，全部加到刀术上，大量的信息疯狂涌入他的脑海，他闭上眼睛，感悟着这股突然出现的记忆，强大的气息渐渐从他身上弥漫开来，空气变得躁动不安。
　　似乎有一种无形的力场，充斥着附近的区域，随着时间的推移，一些细小的碎石，微微跳动，随后跳动的频率便越来越快，似乎快要悬浮起来。几头刚跑进这片区域的低级变异兽，仿佛被闪电击中一般，浑身僵硬的倒在地上，不停的抽搐，没过多久就已经没了声息。
　　就连巨蜥也有些不安的打着响鼻，浑身鳞片都一一竖立起来，看向罗远时，眼中闪过着一丝畏惧。
　　刀术精通：19
　　离更高的层次也仅差一步之遥。
　　他缓缓的睁开眼睛，随着他结束感悟，身周的气势迅速的削弱，附近的跳动的碎石也随之平息，他脸上露出一丝遗憾。
　　“终归不是靠自己努力修炼而成的实力，跟系统传来的记忆总是隔着一层。”他心中暗道：“理论上‘刀术精通：19’的实力，他最多只能完全发挥出‘刀术精通：15’的实力。”
　　不过即便如此，他的现在的实力也增长了一大截。对刀芒的应用更加的得心应手，连意志的凝聚都更进了一步，他拔出斩马刀，只见刀上瞬间就亮起一丝光华，刀芒极其稳定，再没有之前如火焰般剧烈吞吐的现象，它现在如一摊宁静的清泉，冷冽中带着锋利的寒光。甚至有着一种物质的质感。
　　这时机炮特有的撕布声，响了起来。
　　左侧一头蓝级的变异兽，瞬间溅起了朵朵的血花，十几秒后，整个身躯便被打烂，如破布袋般重重的倒在地上，子弹继续在尸体上肆虐了几秒，这才停了下来。
　　这群人从没有操纵过这样的武器，再加上精神紧张之下，反应迟钝，一按住按钮根本就停不下来。这样下去，恐怕用不了多久，子弹就要没了。
　　罗远眉头皱了皱，脸色渐渐凝重起来。
　　无数的生物，从树丛显露出身影，成群结队，朝这里狂奔而来。其中还夹杂着两头庞大的深蓝级生物，但是此时此刻，却和低级变异兽一起，相互拥挤着，亡命狂奔。


第130章：弥留
　　巨蜥歇斯底里，暴躁不安，对着前方的变异兽不停的发出如雷般的咆哮声。若不是现在对罗远忠诚度已经爆表，强烈的不安和恐惧早就驱使着它早加入到兽潮中，逃离此地了。
　　不过感觉到大难临头的变异兽显然是不会因为一头深蓝级生物的警告，而改变方向的。
　　面对犹如潮水一般的兽潮，罗远感觉浑身冰冷。
　　一头高达丈许浑身无毛，皮肤皱皱巴巴的猩猩，避开附近的巨蜥，大踏步的朝罗远跑来，还没靠近，那熏人的体臭就扑面而来。
　　尽管还在逃难中，但并不妨碍它在路途中顺手猎食的欲望。但它可怜的脑浆显然并没有发现，这里有着一头比旁边的巨蜥更加的可怕的存在！
　　还没等它大手把下方的小生物抓起来，一道刀光便如惊鸿一逝，闪电划空，瞬间便划过它的胸膛，直接把它拦胸斩成两段，连里面的心脏都被剖成两半。
　　罗远斩马刀一抖，鲜血顺着刀身滑下，很快便亮崭如新。
　　看着前方兽潮拥挤而至，罗远脸色狰狞，大吼一声，连人带刀的凶猛撞入兽潮，身若下山猛虎，刀如激闪电光。罗远把心中的不安，恐惧融入到杀戮中发泄出来，他如疯魔一般快速劈砍，血液喷溅。
　　兽潮中变异兽等级不等，虽然绝大部分都是一些低级变异兽，但淡蓝级以上的也不在少数，任何一头拎出来，都能让人闻之色变，一旦成群结队，甚至能毁灭一座城市。
　　但此时这些生物完全跟不上罗远的速度，如笨拙的木桩一般被一刀两断。
　　火力全开的罗远简直就像一台高效率的绞肉机，所过之处到处都是残肢内脏，再没一头完整的变异兽，只有残尸在血液浸润的高速公路上挣扎呻吟抽搐。
　　哨所的枪声停了，所有人都震惊的看着东面的方向，很难想象这是一己之力所能造成的屠杀，王霞光和黄佳慧脸色痴迷，眼中除了罗远再没其他，每一次看到罗远杀戮都能感觉到一种强烈的美感，简直把血腥的杀戮变得像是艺术一般。
　　罗远的刀法凶悍而又带着一丝优雅，他的每一刀，每一步都如尺子量过精准无比，他没有一丝多余的动作，动作简洁高效，出刀必中，每刀必杀！在他们看来罗远简直就像在兽潮中闲庭信步，面对的仿佛也不是凶猛的变异兽，而是一丛柔弱的麦草，待宰的羔羊。
　　他的攻击没有任何死角，盲点。360度身周似乎都是他攻击力范围，一头被斩断了身体的双头巨蛇，趁他不备突然从地面跃起，张开大口朝他背后咬来，他仿佛未卜先知的向前轻迈一步，恰好让开它的扑咬，随即便是反手一刀，锋利的斩马刀把它的两个头颅齐齐斩断下来。
　　罗远前面的变异兽感觉到危险拼命朝两侧挤去，避开这里的绞肉场。整个兽潮甚至都因为罗远疯狂的杀戮，而发生微微骚乱。
　　众人心中的慌乱和不安在这种非人的杀戮中逐渐平息下来，心中重新感觉到希望，枪声很快再次响了起来，这次的枪声显得更加沉着稳定。
　　但罗远却没丝毫轻松的意思，这才刚刚开始。
　　他把一头类似蜘蛛的变异昆虫当头劈成两半，微微喘气。他凝重的看向前方，兽潮正源源不断的从丛林涌现出来，似乎永无止境，永不停歇。
　　如果说之前的兽潮还有些稀疏的话，那后面已经是兽挤兽了。无数的低级变异兽在拥挤中被踩成肉泥，就算是一些蓝级变异兽摔倒后，也再没有重新站起来。
　　兽潮一旦形成，就像一股浩瀚而又无坚不摧的力量，若是无法跟上脚步，成为阻碍时，哪怕再强大的变异兽也会撕扯的粉碎，更不用说阻挡了。
　　当这股兽潮涌至时，他很快就感觉到巨大的压力，四面八方全都是变异兽，一头头变异兽相互拥挤着，几乎快要把他淹没，罗远每一秒都要变幻七八次的动作，每一秒都有十几头变异兽在他刀下倒下。
　　但倒下的尸体也无法阻挡哪怕0.1秒的停顿。很快就被前赴后继的变异兽踩扁踩烂踩成肉泥，高速公路的路边已经铺上了一层厚厚的血泥。
　　面对汹涌的兽潮，罗远一步步的后退。
　　冷汗一滴滴的从额头冒了出来，他手心都有些湿漉漉的。
　　不远处一座哨所在兽潮的流动中，仅仅坚持了几分钟，便轰然倒塌，彻底淹没在变异兽的潮水中，再也看出去丝毫存在的痕迹。
　　巨蜥发出一声凄厉的吼叫声，被兽潮冲击下重重的撞倒在地，随即被大量如潮水般已经刺激的疯狂的变异兽踩过它的身躯，继续朝前面奔跑，巨蜥激烈挣扎，口中不停喷出火焰，却根本无法站起来。
　　罗远看的青筋直冒，怒吼的一声，却无能为力，他现在连自身都难保，只能眼睁睁的看着巨蜥吼叫声越来越微弱。
　　这时密集的机炮声响了起来，无数的子弹如雨幕般扫射前方，天空激起了一场血雾。
　　大量的子弹的喷射下，一下子就把前方一大片的兽潮清空。
　　人类的武器向来是追求高效的杀戮，特别是机炮，只要还有子弹，除了一些极个别强大的变异兽外，哪怕来的再多，也无济于事。河东市在变异蚊出现前，能这么长时间保持平静，就足以说明了一切。
　　机炮声足足持续了五十多秒，整整三四十米的路段，已经躺满了变异兽。
　　罗远精神一振，出刀如电，把前方剩余的几头变异兽快速斩杀。他脚步疾走，瞬息就走到巨蜥附近，巨蜥挣扎了几下，站了起来，血色的涎水，不停的从嘴巴留下。
　　它显然是已经受伤了，但战斗根本没结束，几秒后，前面的空白很快又被密密麻麻的兽潮填补。
　　震感越来越强烈，天柱树附近的区域，浓烟直冲云霄。突然“咔擦”一声，不远处的路面出现了一条裂缝，随即迅速朝两边蔓延。强烈的震感，使得整个兽潮仿佛注入了一股巨大的能量，变得更加的狂暴。
　　看着如千军万马奔腾而来的兽潮，罗远一阵绝望。
　　他如破风箱般的激烈喘息着，脸色苍白如纸，如此高浓度的战斗，即便是他15点体力，也有些吃不消了。
　　手上的刀微微颤抖，如重如千钧。他已经闻到了死亡的气息。
　　旁边巨蜥开始慢慢后退，已经完全失去了斗志。
　　看着关键时候掉链子的巨蜥，他摇了摇头，再没有训斥。
　　“逃！”
　　一个突如其来的念头闪过他的脑海，如果这时候跳到巨蜥的背上，跟着兽潮移动，很有可能逃过这一劫，深蓝级的变异兽虽然无法跟兽潮抗衡，但足以在兽潮的流动中自保。
　　人在面对死亡的考验下，有时候会变得让他自己都感觉到陌生，善恶也仅仅只是一念之差。
　　逃跑就意味着放弃所有的人，意味着黄佳慧，王师师，王霞光都将丧生在这次的兽潮中，死于非命。
　　黄佳慧的贤惠，王师师的娇痴，王霞光的执着，一幕幕的画面如电影般在他脑海中迅速的回放，他脸色阴晴不定，心中激烈挣扎。
　　正当兽潮再次接近罗远的时候，机炮声又响了起来。
　　腥臭的血雾沾满了他的脸庞，他胡乱抹了一把，突然吐出一口带着微红色的唾沫。
　　“妈的，就算是死，也要杀个赔本。”
　　……
　　机炮声响起几次后，便再也没有响起，但兽潮依然源源不断。罗远脸色蜡白，气喘如牛，麻木的眼中带着一丝浓重的死气，一股股的鲜血不停的从他口中涌出。
　　他已经被撞飞了好几次，最严重的一次，他躲闪不及被一头蓝级变异兽重重的踏在他的胸口，导致数根肋骨折断。
　　若不是在电光火石之间，罗远趁力量还没踩实，立马就斩断对方的腿的话，恐怕已经被踩成肉酱了。
　　身后的哨所，被兽潮撞出了密密麻麻的裂缝，一楼甚至已经被撞开了一个巨大缺口，露出里面儿臂粗细极尽扭曲的钢筋。
　　他身体越来越无力，肺部火烧火燎的，每一秒对他来说，都仿佛过去了很久，手中的刀越来越沉，每出一刀都要耗尽他的全力。
　　一头深蓝级的变异兽迎面跑来，他突然感觉精神有些恍惚，下一刻他被它的巨腿重重踢飞，空中传来骨骼断裂清脆声，他飞了数十米后，身躯重重的砸落在地，弹跳了几下，就一动不动的躺在地上。
　　他试图仰起身，却猛地喷出一口带着内脏碎末的鲜血。
　　见主人受伤，躲在哨所背后的巨蜥突然冲了出来，重重的撞倒那头深蓝级巨兽，但随即又被兽潮淹没。
　　罗远躺在地上，感知着巨蜥被兽潮不停的踩踏。王师师和黄佳慧也惶恐从哨所中冲了过来，后面还跟着王霞光等人，但他却一动都不想动，只是眼睛木然的看向天空。
　　“都要死了吗……死了也好！”
　　他躺在地上，气若游丝，意识开始朦胧，心脏也渐渐停止跳动。弥留中他似乎听到一个其他的心跳声，这是一种在无限久远时代就已经存在的心跳。
　　磅礴，沉重，有力！带着一丝苍茫岁月的气息。
　　它似乎在地底，又似乎无处不在。
　　心神无意识中被心跳吸引，他的心跳似乎也被带着跳动起来。
　　“砰！砰！砰……”


第131章：天柱树的末路
　　王师师看到罗远躺在地上不停吐着鲜血，感觉整个世界都坍塌下来了，她一下子就懵了，脚下无意识的朝罗远跑去，喉咙深处仿佛被什么东西卡住了似的，压抑的难受。
　　此时她已经完全忘记了恐惧，忘记了死亡，忘记了如大海潮水般汹涌而至的兽潮。
　　兽潮越来越近，眼看无数的变异兽就要踩过罗远。
　　极度绝望之下，王师师压抑在痛苦完全爆发出来，她发出一声歇斯底里的尖叫。
　　“啊……”
　　只是瞬间一道强烈的冲击波从她身周散开，无数的碎石尘埃如子弹般四处飞溅，跟在后面的黄佳慧等人顿时被冲击波被远远掀翻在地。
　　冲击波还没消散，一枚小小的飞梭便高速穿透空气，发出一声尖锐的厉啸声，急速射向兽潮，当先一头蓝级的类似狼形的变异兽，被直接洞穿头颅，从它后脑勺穿出，它眼中闪过一丝迷茫，身体晃动了一下，便轰然倒下。
　　但飞梭的攻击才刚刚开始，洞穿变异狼后，在念力的加持下，它稍稍缓慢下来的速度再次加快，它如一条灵活的小鱼，飞快的兽潮中穿梭，一头头的变异兽不停的倒下。
　　“啊……”
　　王师师不停的尖叫，她脸色蜡白，漆黑的瞳孔倒映着尸山血海，强烈的情绪中蕴含着高度凝聚的意志。飞梭的速度越来越快，已经无法用肉眼捕捉，在这种深蓝级材质的锐物攻击下，普通变异兽完全无法抗衡。在飞梭穿过后，变异兽几乎整排整排的倒下，大量的尸体堆积成山，一时间兽潮都因此而停止了前进。
　　若比杀戮效率，此时王师师已经远远的超过罗远。
　　这时一场突如其来的地震，打断了她的攻击，踉跄了一下，滚倒在地。王师师脸色蜡白，咬着牙齿挣扎的从地面站起，又再次摔倒在地，膝盖重重的跪倒在地面，痛的她眼泪都出来。
　　高速公路不断的开裂，远处一段路已经完全坍塌，无数的混泥土纷纷落了下来。
　　地震一次比一次激烈，整个世界似乎都在不停的摇晃，强烈的震感让王师师根本无法站立起来，她凄惨在地上翻来滚去，裸露的皮肤纷纷被碎石划破，鲜血直流。
　　地震并非只有王师师等人受影响，兽潮也开始发生剧烈的骚乱，无数的变异兽被震倒在地，相互滚成了一团，整个兽潮都停止了移动。
　　变异兽发出凄厉的吼叫声，声音带着绝望和恐惧。
　　滚滚的浓烟，几乎已经笼罩半个天空，天柱树的树叶，迅速的变黄脱落，然后如雪花般纷纷扬扬的洒下。
　　不仅是树叶，连树干都在萎缩，大量的水分在地下的岩浆烘烤下不断的流逝，光滑的树皮开始变得皱皱巴巴，随之大片片的树皮脱落。
　　这些树皮大小不一，小的只有巴掌大小，大的足有十几平米，落在地上发出金铁相击的声音，显得极其沉重，一些低级的变异兽甚至被这些树皮，直接砸死。
　　令人不可思议的是，随着树皮的脱落，里面竟然出现了新的树皮，树皮黑中透着一丝暗红色，里面仿佛有液体在暗中涌动，随着时间的推移，原本的树叶脱落的位置，渐渐的长出一颗颗红色的花苞，散发着妖艳的光泽。
　　在这种残酷环境下，这颗不可思议的巨树正开始迅速的变异，它大量吸收地底的热量，似乎想要以这种方式平息地底的怒火，和死亡进行赛跑。
　　可惜已经来不及。此时的天柱树虽然强大，但还远远无法和自然界的灾难抗衡，随着地壳深处积蓄的压力越来越大，天空突然传来一声惊天动地的巨响。
　　瞬间，无以计量的岩浆，猛地冲破地面的束缚，直射数千米的高空。
　　火山喷发口，就在天柱树的数十米处，对于它庞大的体型来说，几乎可以说是首当其冲。火山喷发时所产生的恐怖冲击力，竟然这颗直径足有百来米的巨树，原地跳动了十几米高。其深入到地下的密密麻麻的树根也被牵连拔起，整个方圆数十公里的地面顿时瞬间变形。
　　无数在地震中没倒塌的建筑，突兀的裂开，一条条冒着腾腾热气极度虬结狰狞树根从地底拔了出来。
　　高速公路正靠近天柱树，更是被拦腰斩成无数截，整条高速公路不停的坍塌，大量的巨石在空中翻滚，黄佳慧所在的位置也发生了地陷，黄佳慧眼疾手快，连忙抓住一根露出来的钢筋，剧烈的摩擦让她手上鲜血淋漓。
　　霍东和宁小然却从七八米高的地方重重摔落下去，翻滚了几圈后，就躺一堆乱石中一动不动。
　　等地震稍稍平息，霍东手微微动了下来，慢慢的坐了起来，只感觉浑身仿佛散架了一下，他检查了一下身体，除了浑身都痛之外，倒是并没有明显的受伤，他松了口气。
　　这时他骇然的发现宁小然身下的石块已经染红了，他心中一慌，连忙站起来道：“宁小然，你怎么了，快醒醒。”
　　宁小然却一动不动，脸上毫无血色，苍白的吓人，霍东心中闪过一丝不安，深深的吸了口气，小心的把她身体翻了过来，突然他身体一震，眼中闪过一丝伤感，他看到一块尖锐的石头深深的插在她的后脑，碎石上沾满了血液和脑浆。
　　“快醒醒啊，宁小然，你是进化者啊，你怎么还会死？”霍东悲凉的喃喃自语，一脸的不敢相信。
　　宁小然总是带着羞涩腼腆的笑容，从没跟人红过一次脸，就算成了进化者，态度也跟以前一模一样。每个人都把她当成小妹来看待，但没想到最先死的却是她。
　　……
　　就在几乎火山喷发的同时，罗远便已经突兀的站了起来，无论地震多么强烈，他脚下就仿佛生根了一样，一动不动。他脸色极其潮红，心脏“砰砰”的跳动，沉重而又有力，每一次的跳动都带动着全身的血液高速循环。
　　肌肉缓缓的蠕动，断裂的骨骼在身体记忆下渐渐扳正，他呼吸变得缓慢而又悠长，几次之后，他突然吐出一口黑色鲜血。
　　他感觉自己双脚似乎和地面完全融合在一起，一股难以描述的力量正双脚处升起，传递全身。
　　“领悟大地脉动，在此状态中您将额外获得大地力量的加持，能力1：永不疲倦，能力2：超强恢复，此过程中将大量消耗感知，直至感知枯竭。”
　　系统的声音突然出现在脑海。
　　奇怪的是，罗远此时却丝毫没有兴奋的感觉，反而一脸的平静，他扫了周围一眼。他微微抬了下脚步，又轻轻放下，地面随之震动了一下，这种震动和地震截然不同，它的频率极高，像这般轻微的，普通人也仅仅只是感觉酥麻一下而已，完全感觉不到震动。他若有所思，隐约把握到规律，随即他又再次抬起右脚，这次地面果然不再震动。
　　大地践踏跟大地的脉动有关，也就是跟罗远此时心脏的跳动频率有关，一旦抬起脚时恰好处于心跳时，地面便会产生一股强大的粘着力，会把脚紧紧的吸住，若是强行抬起，这股力量会被提升，若是放下，力量则会降落，因此而产生振动。
　　若是不依照频率行走则完全无事。
　　他飞快走到满脸鲜血已经晕了过去的王师师，他检查了一下她的伤势，只是看上去吓人，其实仅仅只是一些皮外伤，罗远把她放到一块稍稍完整的空地上，又找到了躺在地上呻吟的曹琳和卡在裂缝中的王霞光。
　　陈先锋和林晓吉两人倒是运气很好，没怎么受伤，自己慢慢的站了起来。
　　随后罗远又把挂在塌方处的黄佳慧拉了起来。
　　他朝塌方下面看了一眼，霍东还活着，宁小然却已经死了。但他心中却丝毫伤感的意思，罗远发现处于大地脉动中，他仿佛被排除各种情绪，变得极度冰冷理智。
　　霍东掉落到下方，暂时还无法把他弄上来，罗远也就不再管他了。
　　众人目瞪口呆的看着罗远，一脸的震惊，刚才还躺在地上不停的呕着鲜血的罗远，眼看快要不行了。此时却完全的无损的站在面前。
　　黄佳慧此时已经完全说不出话来：“你……你身体？”
　　罗远摇了摇头，打断道：“已经没事了，另外找块布，用水浸湿后捂住鼻子，这里到处都是毒气和火山灰，好好照顾自己，我去前面找一下巨蜥。”
　　“可是没水啊？”林晓吉问道。
　　“用尿！”罗远淡淡地说道，转身朝远处走去。
　　罗远是在一个巨大的地陷中找到的，它几乎和大量的变异兽尸体埋在了一起，浑身挂满了血液和内脏，它此时正不停的试图爬出来，但每次爬到大半便狼狈的滚落下来。
　　地面陷的太深了，垂直距离足有二十几米，而且相当陡峭。
　　更何况巨蜥被踩踏了多次，此时已经受了严重的内伤。也就是深蓝级变异兽强大的防御，若是一头蓝级，恐怕它早已经被踩死了。
　　这里巨石根本不缺，罗远找了几块巨石，投入到地坑中，没一会，它终于爬了出来，它走了几步，便趴在地上一动不动，血液不停地从嘴角淌出，身体抖个不停，似乎伤势极重。
　　罗远面无表情的看了它一眼，就朝远处看去。
　　那里已经凭空出现了一座数百米高的小山，岩浆不停的从中喷发出来，空气中充斥着大量的浓烟，几乎把整个天空都遮蔽了，上空电闪雷鸣，粗大的闪电仿佛游龙一般围着火山上空激闪，一副末日的景象。
　　空气中带着一股呛人的味道，火山灰如雪花般飘落，没多长时间，地面已经挤满厚厚的一层。
　　庞大的天柱树已经横卧在地上，附近炙热的岩浆渐渐的漫过树干，不时的燃烧起白色的高温火焰，随着地底积蓄的能量被大量喷发后，地震已经逐渐平息，无数的变异兽再次站了起来，朝远处狂奔。


第132章：死气
　　罗远在路面上找到一块不知什么人身上撕扯下来的布条，上面沾满了泥灰和斑斑的黑色血迹，显得有些硬邦邦的，散发着一股说出来的味道。他也顾不上恶心，用布条把大半的脸都包了起来。
　　火山爆发时，最致命的并不是那炙热而又流动缓慢的岩浆，也不是空气中的毒气，而是从天空掉落下来的火山灰。这些火山灰颗粒直径只有几微米，通过呼吸，火山灰甚至可以进入到肺泡和细支气管，并大量的沉积，轻则剧烈的咳嗽，重则直接窒息而死。
　　刚刚是阳光笼罩的天空，此时已经黑了下来，火山浓烟滚滚，烟雾升到数千米的高空，连太阳都遮蔽了。
　　看着再次狂奔的兽潮，罗远脸色渐渐的狰狞起来。
　　他慢慢的拔出斩马刀，蓝色的刀身，闪烁冰冷的光泽，他突然疾步冲刺，斩马刀如长虹贯日，把一头刚想爬上高速公路上的蓝级变异兽，从头到尾劈成两半，血液飞溅。
　　罗远动作不停，转身又朝右侧疾奔，一头顶上长角，类似于老虎的变异生物还没来得及反应，刀尖便已经从它的眼睛插入，重重捅穿它的头颅。
　　因为刚才的地震，兽潮滚成了一团，大量低级的变异兽不是被踩踏而死就是被压死，这次兽潮密度已经大为稀疏。向这个方向跑的变异兽更是没有多少。
　　但罗远并没有感觉轻松，脸色反而有些凝重。
　　现在还能站起来的变异兽，最弱的也有淡蓝级的实力，蓝级几乎已经成了主流，深蓝级随处可见，甚至连那些更加恐怖的存在，也零星的散布着。
　　他的心脏怦怦的跳动，供给了他源源不断的力量，身体内伤迅速恢复，连之前断裂的骨骼，也开始缓缓的愈合，不过与此同时感知的范围也在下降，不过看其消耗的速度，应该还可以持续很久，至少能有半个小时。
　　变异兽一头头的出现，然后被他一一斩杀，这种兽潮的密度根本无法对罗远照成威胁，罗远甚至还有空闲打量远处火山的情况。
　　不过好景不长，终于有一头深蓝级的变异兽出现了。
　　这是一头奇怪的变异兽，说是奇怪，是因为它看上去像是一条鱼，却又长着四条粗壮还有些鱼鳍特征的短腿。黑色的鳞片湿润润的，随着它跑过，雪白的肚皮下拖着地面留下了一条长长的水痕，像是刚从水里爬出来的一样。
　　身为深蓝级变异兽，它的体型显得有些庞大，身长足有十几米，高也有八米，比巨蜥都要大上一圈。鱼头上长得一张血盆大口，露出密密麻麻的如钢板般的巨大牙齿。
　　它的样子显然还不习惯在陆地行走，奔跑速度并不快，这样的速度若非它体型庞大，恐怕早就已经被踩死，不过即便如此，它身体也是伤痕累累，身上到处被踩踏的痕迹，鱼尾处甚至还少了一截，似乎刚刚被什么生物咬过。
　　罗远脸色凝重起来，他并不是因为这头庞大的生物，而是想到了其他方面。
　　这头生物显然是条鱼，但却长出了四肢，还跑到了岸上。
　　若这不是什么个别现象，那么到底有多少水生生物可以爬到了岸上？
　　以前无论海洋多么庞大，里面的物种多么恐怖，罗远一直都没感觉什么压力，毕竟海洋是海洋，陆地是陆地，两者几乎是两个不同的世界。他并非想不到，而是因为习惯性的思维。但这头生物的出现，却打破了他的幻想。
　　生物正在变异，末世前竞争失败的海洋生物走向陆地用了几亿年的时间，而现在却只用了半年。
　　看着这头生物吃力的爬上高速公路，罗远瞬间动了。
　　他悄无声息的接近这条大鱼，也许它刚刚上岸，还并不适应陆地的环境，它的反应显得极为迟钝，直到罗远靠近到它十米时，它才反应过来。
　　但是，却已经迟了！
　　罗远脚用力一踏！
　　“大地践踏！”
　　地面突然如爆炸一般，剧烈的震荡，坚固的水泥地面瞬间粉碎成碎末，蹦起数米多高。不过身为深蓝级生物，大地践踏显然对它没什么伤害，连眩晕都没有，但高频的震动，还是把它的身体震得剧烈晃动，连前进的动作都停止了。
　　没等它还有什么动作，罗远快走几步，脚在地面一踩，身体拔地而起，锋利的刀锋爆发出一层锋利的刀芒，刀芒延伸到半尺多长，对着它头颅重重的劈下，斩马刀长一米五六，算上刀芒几乎有一米八，一刀斩下，三分之一的头部都被切开，连里面的大脑都被破坏。
　　无法想象的剧痛，让它尾巴激烈的挣扎，不停的翻滚，声势惊人。
　　罗远却早已经远远的退开，他还是第一使用大地践踏对付这样的深蓝级的生物，威力一般，对这种生物造成不了多大伤害，就攻击力而言，连王师师的念力都不如，但放在罗远手上效果去好的出奇。
　　任何一场激烈的战斗都容不得丝毫的疏忽的，这时候哪怕一丝的干扰都是致命的，只要动作稍稍一停顿，便可以轻松解决一场战斗。
　　……
　　时间一分一秒的过去，罗远前面堆积的尸体越来越多，这些尸体生命力极强，大都还没有死去，在原地不停的挣扎惨叫，很多变异兽看到这里的惨状，敏锐的感觉到危险，远远就避开这里。
　　十几分钟后，兽潮终于完全退去。罗远运气不错，直到兽潮结束也没碰到一头五级变异兽，当然如果真的出现五级变异兽，这任务的难度也就不是D-了，系统在这方面似乎有预知的能力。
　　看着前方再无一头变异兽，罗远终于松了口气，精神刚一放松，心脏的跳动便慢慢恢复正常，大地的力量迅速的抽离，他身体晃了晃，差点摔倒在地。
　　之前被大地力量强行压下的剧痛，再次爆发出来，他痛的脸色蜡白，冷汗潺潺，连忙用刀鞘驻地，这才没有倒下。
　　融合大地脉动时，虽然恢复力惊人，可惜哪有那么容易彻底恢复，要知道他之前内脏破碎，骨骼也数处断裂，如今还能站着已经是恢复力惊人了。而且那种力量被抽空的感觉，更是加重身体的虚弱。
　　也只有对比，罗远才能感觉到林晓吉的变态，和他的超级自愈相比，罗远的大地脉动的恢复效果完全不是一个等级。
　　不过一个是附加效果一个进化者的主能力，也无法更多的苛求了。
　　这时系统的提示声也响了起来：
　　“D-级任务，挡住兽潮的冲击，要求死亡人数不得超过两人！任务已经完成；任务完成时间：32分钟，任务评价：良好；”
　　“人物：罗远”
　　完成度：90%
　　“奖励基础经验值+9600*90%！”
　　“评价：良好，经验值+4800*90%！”
　　“经验：18000/38400！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　完成度：10%
　　“奖励基础经验值+9600*10%！”
　　“评价：良好，经验值+4800*10！”
　　“经验：1620/9600！”
　　经验直接增加了一大截，不过罗远却没有开心的心思，如果能选择的话，罗远宁愿不碰这种任务，D-级的难度已经远远的超出了他的能力极限，若非运气好领悟了大地脉动，恐怕现在就已经成为尸体了。
　　远处火山还在不停的喷发，地面已经积累一层厚厚的火山灰，罗远才站了一会，衣服上就已经沾满了还带着余温的灰烬。
　　见罗远几乎站不站都不稳，黄佳慧一边咳嗽，一边迅速的跑了过来。
　　“你没事吧？咳咳……”黄佳慧看见罗远脸色蜡白，一脸担心地说道，随即又开始咳嗽。
　　罗远摇了摇头，他也有种想要咳嗽的感觉，肺部火烧火燎的如火焰在灼烧，又带着一种奇痒，很难忍受，看着掉落的火山灰越来越多，他凝重道：“这里不能待了，我们必须尽快离开这里。”
　　“可是……咳咳……去哪里，前路都已经断了。”黄佳慧强忍着咳嗽，脸色发白地说道：“除非走丛林。”
　　随着天柱树的坍塌，大量的树根从地面拔起，这一段路的高速已经崩裂的不成样子，大部分已经坍塌，已经根本无法行走。
　　“这里刚发生地震，大部分变异兽已经逃离了，就算走丛林恐怕也不会太危险。”罗远道。
　　他这时发现不远处的哨所已经不见了，他脸色一变，之前行李可是都放在哨所，如今哨所一坍塌岂不是都被随之掩埋了，那里面可是放着大量的物资，其他倒没什么，最关键的是，帐篷和饮用水都放在那里。
　　另外还有盐，长时间不用盐，人就会虚弱无力，其他方面可以将就，但惟独盐不能缺少。
　　他连忙问道：“行李还能找得到吗。”
　　黄佳慧心中沉重的摇了摇头：“地震时，咳……那片位置出现了一个很深的裂缝……咳……所有东西都掉进去了，再也找不到了。”
　　“带我去看看，也许还能找得回来。”罗远不信邪道，行李太重要了，就算掉的深一点，他也要找回来。
　　等罗远走到裂缝时，这才绝望的发现这根本不可能，这是一道巨大的裂缝，宽足有十来米，里面黑漆漆的深不见底，他扔下去一颗石子下去，石子和岩壁不停的碰撞，发出回音，他耳朵敏锐，但直到声音越来越轻，直至彻底听不到了，也没有感觉其触底。
　　接下来将要穿越丛林，若是没有安全的帐篷，没有放心的饮用水，罗远无法想象接下来会碰到什么样的威胁。
　　他心中压抑的想要大喊发泄，但却生生的忍住了。
　　背后传来众人撕心裂肺的咳嗽声，王霞光已经开始咳血，众人咳得脸色惨白，泪水都出来了，惊惧的眼中带着一种浓浓的死气。
　　一种绝望的情绪在队伍中蔓延！


第133章：树林的海洋
　　王霞光以前一直待在小基地里，从没有食用过淡蓝级以上的食物，而且还差点饿死，体质是这里所有人中最差的。只是稍稍吸了点火山灰就已经快不行了。
　　罗远看到王霞光不停的咳血，心中大为恐慌，随后他便看到他们捂着口鼻的布条，完全是干的，不用想他也明白这些人的心思，恼怒道：“怎么回事？我刚才不是说要水浸湿吗，就算没有水，总有尿吧。都什么时候了，还讲究这些！”
　　众人听得心中懊恼，悔不当初没有听罗远的话，几个人男人已经当外面朝外面跑去。
　　“算了，来不及了，用血！这里不能待了，我们尽快离开这里。”罗远连忙阻止道。
　　这里什么都缺，就是不缺血和尸体，地面的鲜血几乎已经漫过了鞋沿。
　　众人连忙把布条用血液浸湿，然后捂住鼻子，浓郁而又腥臊的血腥味，刺激的令人作呕，但为了活下来，却没有一个人敢放下来，罗远也同样把布条用血液浸湿，结结实实的捂住口鼻，在脑后打了结。
　　见王霞光状态越来越不行了，咳嗽越来越剧烈，身体已经摇摇晃晃，站立不稳了，脸色憋得快要滴出血来。罗远看的担心不已，他快速的跑向那条深蓝级怪鱼，把它皮剥了下来，从它伤口处，接了数斤的血。
　　深蓝级生物的血液极其滋补，即便濒死的人，大量的饮下，也能起到吊命的作用。罗远也不顾王霞光拒绝，强行的灌入她的口中，过了一会，她苍白的脸色终于红润起来。
　　然后他一把把她抱起，才刚刚愈合的骨骼，再次开裂，罗远咬了咬牙，忍住强烈的剧痛，大踏步的朝巨蜥走去。
　　经过了十几分钟的休息，巨蜥的状态比刚开始已经好了许多。
　　见罗远过来，它颤颤巍巍的站了起来。
　　罗远让它重新趴下，艰难的爬上他的背部，随即对众人说道：“所有人都上来。”
　　几人虽然对巨蜥惊惧不已，但事到如今也管不了那么多，大量的火山灰如鹅毛大雪般飘落下来，很多火山灰几乎有篮球那么大，每个人都清楚如果不能尽快的离开这里，只能死路一条。
　　不过普通人想要爬上巨蜥的背部也是一件困难的事情，巨蜥身高六米左右，即便趴在地上也有三米多高，而且浑身光滑无比，若非罗远在巨蜥背上拉扯，恐怕没有一个人可以单独爬上来。
　　巨蜥进化后背部宽阔了许多，容纳了这么人依然显得非常拥挤，再加上巨蜥鳞片光滑，坐在上面实在是一件危险的事情。
　　几人紧紧的靠在一起，深怕一不小心就滑落下来。
　　“这里还差一个人，霍东还在前面的塌方处，没有上来。”黄佳慧抓着罗远的胳膊，突然焦急地说道。
　　有这么一瞬间，他几乎想要放弃他算了，王霞光状态已经越来越差了，每耽误一分钟，死亡的可能就越大，但他最终还是无法骗过自己的良心，眼睁睁的看着一个人去死。他看了看已经开始半昏迷的王霞光，摸了摸她的脸庞，最后咬了咬牙道：“等我一分钟。”
　　“快点回来！”黄佳慧担心道。
　　罗远点了点头，脚步飞快的朝坍塌处走去。
　　……
　　霍东用衣角捂着口鼻，如困兽般在坑洞里走了走去。
　　这一段高速公路是悬空的，一根根数米直径的大型水泥柱支撑着整条路面，离上面有将近有五米多高，除了几根已经几乎快要断裂水泥柱之外，他没有任何可以攀爬的地方。就算爬上去离豁口最近的柱子也有两米多远。事实上他已经爬了好几次，但每一次爬到顶部就再也找不到可以着力的地方。
　　他看了看旁边宁小然僵硬的尸体，他心中有些不安：“会有人来救吗？”
　　发现外面的兽潮的声音已经消失了一段时间了，除了不停的发生了轻微地震之外，周围一片的安静，他心中闪过一丝恐慌，心中有种被世界抛弃的孤独感，他张口想要大喊，却发现声音仿佛被堵在了喉咙里了似得，怎么也喊不出来。
　　绝望，孤寂，不安，烦躁！
　　各种负面的情绪逼的他几乎发疯，他从没有想要，有一天自己会如此脆弱，也从没有想过，当独自一人陷入绝境时，是如此的绝望。就连之前看到兽潮时，也远远不如。
　　“也许他们都已经死了……或许他们……已经离开了。”霍东自言自语，脸上惨笑。
　　霍东笑了又哭，鼻涕眼泪流了一地，就在这最绝望的时候，上面突然传来急促的脚步声，似乎正朝这边走来，霍东愣了一下，细细听了一会，他突然激动的浑身发抖，他连忙抬头看去，果然下一刻，一个熟悉的面容出现在上面：“把这条东西抓住，我拉你上来，快点！”
　　一条长长的颜色艳丽的细蛇被罗远一端抓着，扔了下来。
　　霍东拼命点头，眼睛都有些湿润，他连忙抓住细蛇的尾巴，蛇尾冰冷粗糙，引得他皮肤一片鸡皮疙瘩，但他却紧紧的抓住，血肉模糊的手掌因为用力过度，再次流出鲜血，却一无所觉。
　　随着身体一轻，他被罗远拉着离开坑洞。
　　末世前，他是一个成功的代理商，做事圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话，也许事情也经历的多了，也看的多了，他从没有真正的感动过，但这次他却真正的触动了心灵。
　　末世前，是个信息大爆炸的时代，也是个性极大发展的时代，忠诚对于很多人来说，已经变成了个陌生的词汇。霍东一直以来都对罗远态度恭敬，唯命是从。事实上也只是为了安全而依附更强者而已，不过是利益使然，一旦罗远死了，或者碰到比罗远更强大的势力，他可以毫不犹豫的离开这里，而且理所当然，没有任何心理负担。
　　但这一次，他却忽然生出了想要效死的念头。
　　……
　　巨蜥庞大的身躯，一步步的朝前面迈步，它步伐频率并不快，不过若是算上它每一步迈出的距离，速度几乎可以达到每秒十几米。
　　两旁的树林迅速的退去，火山已经越来越远。
　　罗远坐在巨蜥的背上，他仔细的打量着一张约莫三十公分直径粗糙物体。
　　这是天柱树的树皮，是他去找霍东的路上偶尔发现的。树皮很厚，这么小的一块树皮，厚竟然有二十几公分，表面沟壑纵横，呈现规律的几何图案。
　　它相当的致密，粗一看上去有些粗糙，摸起来却是相当光滑，而且极其沉重，仅仅这么一小块东西，几乎有四十斤重，恐怕比铁的密度都大。
　　但更让心中惊诧的是这块物品的等级。
　　不是深蓝级，也不是更高等级的淡绿色，而是绿色。
　　罗远没想到变异生物会进化的这么快，原本他还以为淡绿色已经是现阶段最高的等级了，但这一块树皮，却击碎了他心中的幻想。
　　也幸好这是一颗没有意识的树，若是像鬼槐树那样，一旦遇到，那只能是无尽的绝望。
　　他最后回头看了一眼那远处的天柱树。
　　岩浆已经把天柱树完全浸泡，只余下一部分的光秃秃的树枝才遗留在外面，不可思议的是，即便泡在岩浆中，它的枝干依然没有燃烧，只是枝干正在快速的萎缩。
　　萎缩后的树枝颜色更红，红的有些妖艳，仿佛像铁块一般被岩浆烧红了。树枝在高温越缩越小，连遗留在外面的树根也在慢慢的回缩。
　　这种自我萎缩的现象，非常古怪，不知道为什么，罗远总感觉那颗天柱树并没有死，它似乎正把所有的精华都集中起来，竭力的对抗岩浆的高温，也许用不了多久，一颗新的天柱树就会出现在原来的地方。
　　不过这已经和他无关了，因为他很快就离开这里了。
　　罗远最后深深的看了一眼，回过头来：“霞光怎么样了？”
　　“喝了血后，已经有些稳定了，不过之前大量吸入火山灰，以现在这种情况根本无法清洗肺部，以后恐怕会有些哮喘！”黄佳慧抱着王霞光，担心道。
　　“也只能如此了，不过体质增强后，可能会好一点。”罗远沉重地说道。
　　体质越强，身体的排异能力就越强，巨蜥自始至终都在正常呼吸，而且吸入的量远远大于众人，却一点事情都没有，罗远自己也不过有些肺部发痒而已，并没有咳嗽的感觉，林晓吉也同样如此，这就是体质强大的好处。
　　“这里到处都是火山灰，什么时候才会没有啊！”王师师依偎在罗远怀中，虚弱地说道。
　　这一次她是真的尽力了，而且表现的远远出乎罗远的预料。现在她浑身都是伤口，连念力都已经透支，即便是现在，她也依然感觉头痛欲裂，连站都站不起来。
　　罗远心疼的摸了摸她的头：小声安慰道：“只要进入森林就好了，树叶有极强的净化效果，它能大量吸附尘埃，包括火山灰，里面就可以正常呼吸了。”
　　王师师明显感觉到罗远对她态度变化，再也不是以前那种随意的敷衍或者训斥了，她虚弱的笑了笑，心里甜滋滋的。
　　罗远看向不远处，那是一片一望无际的林海，层层叠叠的树叶，形成了一片密不透风的绿色网络，因为附近火山喷火，这里大量的变异兽已经离开了此地，使得这片林海显得极其安静。
　　一阵微风吹过，林海发出“沙沙沙”的清脆声，巨蜥霸气的仰头吼叫一声，宣告着它的到来，脚步迈入丛林之中。


第134章：洞穴
　　进入丛林后，光线猛地幽暗下来，仿佛一下子从白天进入了傍晚。头顶层层叠叠的树叶，把光线都遮挡的严严实实，给人一种异常阴冷的感觉。
　　从外面看来丛林显得非常的密集，似乎根本无法通行，事实上这里并不缺少道路，各种大大小小的兽道纵横交错，延伸到无尽的远处。这些兽道被反复践踏，形成了一条条异常敦实的道路，上面连杂草苔藓都无法生长。
　　两旁更是有大量的树木被新近撞倒，横七竖八，显然是因为刚刚的兽潮。路上残留着血迹和骨骼，却很少能看到尸体。罗远见到白骨下面无数的狰狞的甲虫随着巨蜥的接近，一哄而散。
　　看的他心中沉重，火山爆发，显然并没有让所有生物都离开了这片区域，还是有一些对危险反应迟钝或者行动迟缓的生物却依然留了下来。
　　巨蜥沿着一条宽阔的兽道，不断的前进。沿途中到处可以看到各种长得稀奇古怪的大树老藤和长在树荫下和五颜六色长巨大菌种。
　　众人尽管一脸的惊惧，眼睛却好奇的四处乱看，有些目不暇接。
　　末世后，生物开始了进化狂潮，物种的种类已经达到一种惊人的地步，所有的生物都尽可能的朝多样性进化，哪怕是同一种生物，也可能发展出数百种乃至数千种的进化类别。
　　大部分类别在竞争中被淘汰，幸存下来的，则继续进化，周而复始……
　　地面到处都可以看到人类建筑痕迹，这些痕迹依稀显示着这里曾经是人类的地盘。
　　巨蜥不停向前走着，一路显得颇为平静，几乎很难看到一头变异生物，除了一些显得更加寂静虫鸣声，周围静悄悄的，显得非常的安静。
　　行进了两个小时后，天色已经完全黑下来了，罗远看了看手表。此时不过才三点钟，若是以往这个时间点，太阳还远远没下山，离天黑至少还要两三个小时，但如今，却已经暗了下来。
　　不仅是因为这里丛林密集遮住了光线的原因，同样也是因为火山爆发，大量的浓烟灰尘遮蔽了太阳的愿意。
　　罗远拍了拍巨蜥的肩膀，让它趴下，然后从黄佳慧手上接过昏迷的王霞光，翻身跳了下来。
　　其他几人也一一从巨蜥的背上滑下，脚一软，好几人都摔倒在地，巨蜥深蓝级生物的气息并不是那么好受的，几个普通人待在它背上那么久，精神的极度压抑在加上身体的疲惫，早就让他们手脚发软了。
　　罗远抱着王霞光，仔细打量了一下四周，这里地面平整，并没有多少建筑的痕迹，罗远猜测这片地域原本应该是一片农田。
　　不知不觉，他们竟然已经走出了郊区。
　　可惜地图也随着行李丢了，根本无法分辨这里到底是哪里，他已经迷路了，不过可以猜测这里应该离高速公路应该不会太远。罗远朝北侧忘了一眼，可惜什么也看不到。
　　黄佳慧把一只试图爬到她脚背的小虫踩死，竟然发出一声爆裂的声音，仿佛一个小鞭炮炸响，她缩回脚，皱眉道：“今晚我们就住这里吗？”
　　在丛林里过夜是个大问题，这里没有帐篷，也没有废弃的建筑，甚至连一点基本的防护都没有，若是露天睡在这里，恐怕不要到天明，就已经死于非命。这里虽然非常平静，并不代表没有危险，很多变异昆虫还有一些没有离去的变异兽依然留在这片丛林中，没有离开。哪怕是一个不起眼的小虫，可能也会要了他们的命。
　　罗远摇了摇头：“我们最好能找到变异生物的洞穴，然后在那里住一晚。若是实在找不到，就只能自己挖一个坑了，或者干脆睡到树洞里！”
　　众人心中沉重，疲惫的脸上带着一丝不安。
　　即便是末世前，住在人极罕见的森林里也是一件极其危险的事情，更不用说是现在了，连黄佳慧也开始有些后悔为什么会劝说罗远向西部迁徙，但事到如今，除了走下来，已经无法回头了，身后的火山依然在不停的喷发着，回头是死，继续走反而还会有一丝的希望。
　　罗远拔出斩马刀，一脸谨慎的走入密集的丛林，路上的树枝，荆棘在锋利的刀锋下轻而易举的被他斩断。十几分钟后，在经过一处坡地时，他突然停了下来，这是一处经过伪装的洞口，上面挂满了粗大的长满尖刺的藤蔓，藤蔓大片的叶子完全遮住了洞口，很容易让人忽略，连洞口附近也一个脚印都没有，罗远仔细看了几眼，发现上面的泥土还有被动过的痕迹，很难令人察觉，若不是罗远感知扫描到这里确实有个洞穴，恐怕根本无法发现。
　　动物的智商有时候很难描述，在严酷的自然法则下，它们的本能往往会做出令人惊叹的事情。因为做不到这一点，它们就会被淘汰，这种洞穴比人造的洞穴更加隐蔽，也更加的安全。
　　他轻轻的拨开藤蔓，洞口不是很大，高只有一米四五的样子，宽只有七十公分，走进去连腰都直不起来，不过现在这种情况也没什么好奢求的，天色已经越来越暗了，若是再找不到合适洞穴，他就只能选择去睡树洞了，那时候恐怕一整晚都别想睡了。
　　“你们先等在这里，我进去看看。”罗远道。
　　说罢，罗远也不待众人说话，便矮着身体，走进洞穴，里面漆黑一片，散发着一股说不出的味道，像是有些鱼腥味，又像是尸体的腐臭味，让人隐隐作呕，洞穴表面很是光滑，里面弯弯曲曲，向地下延伸，罗远走了几乎几百米，直到耐心快要耗尽时，眼前却豁然开朗。
　　这是一个数十平米的空间。
　　中间堆满大大小小的白骨，白骨的前面有一处地方却非常的干净，上面整齐的铺着蓬松软绵的干草，而且看中间有明显的凹陷，显然是洞穴主人栖身的地方。
　　等罗远宣告安全后，众人摸黑陆续的走入洞穴，等霍东把打火机点燃后，就着微弱的火光，打量着那处宽敞的空间时，疲惫的脸上终于露出了放松的笑容。
　　“太好了，没想到还能找到这样的地方，我还以为要去睡树洞呢？”王师师面色苍白地笑道，萎靡的精神都为之一振，甚至比她第一次搬进别墅还要开心，至于洞穴的恶臭还有旁边那堆森森的白骨，在一个能够过夜的相对安全的住所面前，完全不值一提。
　　“树洞太危险了，你没看到一路上有多少虫子吗，那些花花绿绿的虫子我一看见就寒毛倒竖，要不是罗老大把虫子一一的打落，被咬上一口可就不得了。”霍东也笑道。
　　“不过这里太黑了，霍东你和林晓吉，去外面找点干草，枯枝，到时候点了火堆！”罗远对霍东拍马不太感冒，打断道。
　　霍东和林晓吉没有反驳，毫不犹豫的提着刀走出大厅。
　　“点火的话，会不会烟太大了？”黄佳慧等两人走后，才问道。
　　“不会，这里没有风，只要靠近大厅外面点燃，烟就不会太大，火堆散发出来的烟还能阻止小虫从外面的洞口爬进来。”罗远道。
　　罗远说罢坐了下来，一口气刚刚松懈，脸上痛的冷汗潺潺，他实在是支撑不住了。
　　“罗哥，你怎么了？”曹琳一直在注意罗远，见他状态不对，连忙急声问道。
　　罗远闭着眼睛，摇了摇头：“没事，让我休息一会！”
　　众人看着罗远苍白虚弱的脸色，显然他已经重伤了，想到之前路上的时候，竟然还让罗远开路，排除更种危险，心中不由有些愧疚。
　　“我们小声一点，让罗远睡一会。”黄佳慧眼睛有些湿润，柔声道。
　　“我去外面找点食物！”见周围只有他一个男人站着，陈先锋有些不自在地说道。
　　黄佳慧愣了一下，没想到陈先锋胆子这么大，不过考虑到一个人非常危险，她道：“先等等，等霍东他们回来后，我们一起去。”
　　陈先锋显然不怎么习惯跟漂亮的女人说话，脸色涨得通红，木讷的说不出话来。
　　十几分钟后，霍东和林晓吉终于回来了，每人抱着一捆枯枝，放到大厅的门口，林晓吉右手还拖着一只箩筐大小被砍掉脑袋的青蛙。
　　“我们运气不错，在草丛中看到了一只青蛙，幸亏我眼疾手快，被我一刀砍了脑袋，否则就被它跑了。”林晓吉语气中有种淡淡的炫耀，笑着说道。
　　“你声音轻一点，不要影响罗大哥休息。”王师师不满地说道：“而且这只青蛙也太小了，我们这几人，根本分不了多少嘛。”
　　林晓吉脸色一僵，不过说话的王师师，他也就不跟她计较了，他注意到靠在墙壁上的罗远，问道：“罗哥睡着了吗，我再去外面找找，总不能让大家挨饿！”
　　“外面太危险，除了王师师和曹琳，其他人都一起去吧，大家还可以相互照应一下！”黄佳慧拔出手枪，说道。
　　“黄姐姐，我也去吧，我感觉已经好了很多。”王师师扬起下巴，站起来道，之前的战斗给了她极大的自信，她的胆子大了许多，再也不像以前那么怕了。
　　黄佳慧知道王师师念力强大，跟着去他们肯定会安全不少，但考虑到罗远的安危，还是拒绝道：“你不能去，你还要照顾你罗大哥，万一碰到危险，有你在也能处理。”
　　王师师反应过来，心中一阵后怕，在她心中，罗远才是最重要的，她毫不迟疑道：“那我留下来！”
　　曹琳欲言又止，但最后还是沉默不语。这几人中，就属她最弱，除了留下来，还能干什么呢？
　　几人刚走没多久，王霞光就醒了过来，她咳嗽了几声，想要坐起身来。
　　曹琳连忙过去扶她：“你醒了？”
　　“罗远呢，罗远在哪里？”王霞光焦急的问道，声音有些嘶哑：“而且这里是哪里，怎么这么黑？”
　　“罗哥太累了，睡着了，我们声音轻一点，不要吵醒她。这里是洞穴，其他人都去找食物，很快就回来了。”曹琳叹了口气，说道。
　　“王姐姐，你跟罗大哥是什么关系啊？”这时王师师突然问道。
　　王霞光听出是王师师的声音，没想到王师师也在，心中有些不舒服，不过还是竭力用平缓的语气说道：“我们以前是同事，不过关系很好。你看起来这么年轻，年纪应该不大吧？”
　　“这里我最小了，我才十四岁！”王师师得意地说道。
　　曹琳一脸不可思议。
　　王霞光也有些目瞪口呆，她实在看不出来，王师师竟然还这么小，在她想象中，她应该是十六七岁，甚至是十七八岁也有人信，她连忙问道：“你这么小，罗远知道吗？”
　　王师师又不是傻子，自然听出她的意思，一脸不屑道：“罗大哥早就知道了，那又怎么样？我就是喜欢罗大哥！”
　　“他怎么能这样？”王霞光喃喃自语，一脸不可置信，这一刻，罗远在她心中的光辉形象，轰然倒塌。
　　罗远一直都在闭目养神，这时候终于听不下去了，他咳嗽了几声，老脸有些发红，幸好黑暗中众人看不到，否则恐怕会大损众人心目中的形象，他忙岔开话题，对王霞光问道：“你醒了，身体好点了没？”
　　王霞光扭过脸，不想理他，随后又觉得这样不妥，闷声说道：“不用你担心，我好多了！”
　　“你体质太弱了，等会再喝点高等级变异生物的血？过几天，应该就没事了。”罗远关心道。
　　“罗大哥，你不睡了，是不是我们吵醒你了？”王师师见罗远一醒来就知道跟王霞光说话，心中酸溜溜的，连忙拉过话题道。
　　罗远心想，就是因为你多嘴，聊点什么不好，非要聊这个，否则我怎么会醒来，他瞪了她一眼，可惜王师师根本没看到，他心是这样想，嘴上还是说道：“我本来就没睡着，你现在怎么样，头还痛吗？”
　　“已经好多了，只是头一直有点涨涨的，像要爆炸了一样，要不你给我揉一揉！”王师师娇声道，似乎有意向某人炫耀。
　　罗远注意到王霞光脸色难看，正想要发怒，脑海中却突然想起王师师为了救自己不顾一切的那一幕，心就软了下来：“你要我一个重伤员给你揉吗？曹琳，麻烦你帮她揉一揉！”
　　曹琳低眉顺目的站了起来。
　　王师师这才想起罗远身受重伤，慌忙说道：“曹姐姐，不用了，不用了，我已经好了。”
　　王霞光听到罗远重伤，心中揪了一下，既是心疼，又是担忧，却咬着嘴唇，闷声不吭。
　　不一会，众人回来了，除了陈先锋用树叶包着一堆东西之外，其他人手上除了一捆捆的柴火之外，却空空如也。
　　霍东把干草点燃，添加了几根柴火，大厅顿时亮堂起来。
　　“没找到吃的东西吗？”罗远出声问道。
　　“你醒了啊！”黄佳慧关切的问道，随后叹了口气：“现在外面没有多少动物，除了虫子之外，根本找不到可以吃的，最后只在树上找到了一堆茧，也不知道能不能吃。”
　　“你把茧拿过来让我看看？”罗远说道。
　　陈先锋连忙把手上的东西递了过去，这些茧都很大，每一颗都有巴掌大小，茧子一共有九个，都是同一种昆虫的茧子，表面有着神秘的纹路，和末世前的虫茧截然不同，罗远拿起一颗，抽出身边的斩马刀，锋利的刀锋把茧壳割破，露出里面的看起来有些狰狞的肉色的蛹。
　　他暗暗使了个鉴定术，便道：“完全可以吃，没事。”
　　“把青蛙也拿过来。”对于吃的东西，哪怕再怎么谨慎也是必要的，罗远又说道。
　　罗远又鉴定了一次，在众人关注的目光下摇了摇头道：“这个不能吃，吃了会全身麻痹，扔了吧！”
　　众人心中一惊，幸好还没吃，否则还不知道会出什么问题。他们知道罗远有辨别食物毒素的能力，也没有怀疑，只是林晓吉脸色有些不太好看，没想到千辛万苦打来的食物，竟然有毒。
　　黄佳慧心中有些愧疚，道：“这些蛹不够吃，我们再去找找！”
　　“不用了，外面天应该已经黑了，今天就将就一下吧！”罗远看了看时间已经有五点了，便说道。这些人无法在黑暗中视物，又没有感知，让他们出去，简直就是去送死。
　　蛹窜在树枝上，很快就被烤熟了，散发一股诱人的香味，哪怕是对这种食物再反感的人，此时也露出意动的神色。
　　每个蛹只有三两重，早就肚饿的众人，几乎三两口就吃掉了，若是平时这点食物完全足够，但今天众人又惊又怕，体力大为消耗，这一点蛹根本只是稍稍垫了垫肚子，吃了点东西后，肚子反而更饿了。
　　黄佳慧特意给罗远留了两个，但没有一个人反对，连暗地里的不满都没有，而是觉得理所应当，所有人都清楚，只有罗远实力恢复，众人才有活下来的希望。
　　火苗不停的跳跃舔舐着，使得大厅忽明忽暗。
　　众人吃过简单的晚饭后，看着跳跃的火苗，心中皆有些茫然，不知道前路在何方。
　　所有人都下意识的小心避开谈及宁小然，仿佛这个人根本不存在似得。她死的太突然了，白天中午时还在一起吃饭，那腼腆而羞涩的笑容似乎还在眼前，下午就突然变成了尸体。
　　所有人害怕成为下一个，像她一样静静的死在那里，尸体日晒雨淋，暴尸荒野！


第135章：蛆虫
　　半夜里，曹琳突然被冻醒，她睁开眼睛，洞穴里黑漆漆的一片，只有灰烬处还残留一丝微弱的火星。
　　外面不时传来闪电的声音，声音穿过曲曲折折的洞穴，变得有些沉闷，湿润的冷风不停从洞穴口吹来，外面似乎已经下雨了，她能感觉到那股冷风中带着潮湿的甜润。
　　她又冷又饿，即便紧紧的抱着一堆干草，依然冻得浑身发抖，她强自忍耐了一会，终于忍受不住了。
　　她小心翼翼起身，准备重新点燃一堆柴火。
　　周围寂静无声，所有人都已经进入了沉睡，白天一整天的疲惫，连王师师都打起了轻鼾。
　　她心惊胆战的摸黑找了半天，终于在火堆旁边找到了打火机。
　　豆大的火焰在冷风中忽明忽暗，也许是心理作用大厅中似乎给她一种异常阴森的感觉。她不敢向周围乱看，生怕看到什么恐怖的事情，她蹲下身体，手颤抖的点了几次，火焰终于升起来了。
　　火焰的光和热似乎给她带来了巨大的安全感，她小心的添加着柴火，看着火焰越烧越旺，她轻轻松了口气。
　　大厅变得亮堂堂的，所有人都如流浪汉一般缩在干草堆里，身体尽量的蜷缩着，抵御着寒冷。
　　在火焰的烘烤下，曹琳原本冰冷麻木的身体重新又有了知觉，她感觉手臂处有些刺痒，下意识的伸手抓了几下。
　　直到传来一阵剧痛，她这才发现自己正抓在伤口上。
　　就着火光，她低头看了一眼，似乎感觉眼花了，伤口处好像有什么白色的东西在攒动，她心脏一紧，剧烈的跳动，她大着胆子又仔细看了一眼。
　　密密麻麻无以计数的蛆虫在伤口中不停的蠕动着，不仅是手臂，小腿，膝盖，胳膊，手背，只要有伤口的位置，都已经长满了蛆虫。
　　眼前的景象，让她瞳孔剧烈的收缩，浑身寒毛倒竖，头皮发炸，她突然想起了什么，发疯的向脸上的伤口摸去，却只摸到一片滑腻，指肚间传来蛆虫软绵滚动的渗人感觉。
　　她再也忍不住大声尖叫起来。
　　所有人都立马睁开眼睛，手迅速的摸向放到手边的武器，连忙站了起来，做出警戒的姿势。
　　“怎么回事？”罗远站了起来，左右扫视了一圈，发现并没有什么异状。
　　曹琳不停的尖叫，双手在空中挥舞，身体如筛子般抖个不停。
　　罗远走了过去，猛地扇了她一巴掌：“冷静一下，怎么回事？”
　　强烈的剧痛终于让曹琳从不可自拔的恐惧中稍稍恢复了理智，但脸色依然极度惊恐，有些语无伦次道：“蛆虫，到处都是蛆虫，我要死了，救我，罗哥，救救我！”
　　罗远眼尖，一把抓过她的手，手背一翻，仔细一看，不由倒吸了口冷气，即便是他也感觉一阵毛骨悚然：“怎么会有这么多蛆虫？”
　　众人也围了过来，看到这种渗人的景象，脸色剧变，几个人想到了什么，连忙检查自己的伤口，下一刻，女人的尖叫声，此起彼伏，即便是几个男人，也脸色惨白。
　　所有人中，除了罗远和林晓吉每个人的伤口上，都或多或少的出现了蛆虫。王霞光身上却是最多，蛆虫几乎已经占据了整个伤口，那密密麻麻不停攒动的蛆虫，让人看的头皮发炸，她身体晃了晃，几乎快要晕厥。
　　黄佳慧和王师师也好不到哪里去，尖叫连连，脸色白的如死人一般。
　　“冷静，所有人都给我冷静！”罗远大喝一声。
　　黄佳慧没怎么受伤，而且体质不错，身上的蛆虫最少，所以最快恢复平静，她焦虑道：“怎么会变成这样，以前也受过伤，但是平时这点伤口根本没事的！”
　　“可能是穿过树林的时候，就被树叶中的昆虫的卵沾上了。”罗远猜测道。
　　“丛林太危险了，我不要在这里待了，我宁可被火山灰呛死，也不要浑身长满蛆虫！”王师师哭喊着说道，眼泪在眼眶中不停的打转，手对着伤口，想碰不有敢碰。
　　“不要说丧气话，等火山灰过去后，我们就转入高速公路。先不要说这些了，这些蛆虫必须尽快处理，否则拖得越久，就越危险。”罗远凝重地说道，这些蛆虫长的太快了，才半夜不到，就已经长大筷子粗细，若是再拖下去，不知道会长成什么样，希望它们并没有钻进肉体，否则……
　　罗远有些不敢想象，一想起那肚子长满蛆虫，最后破体而出的恐怖景象，他心脏就阵阵的抽紧。
　　霍东咬了咬牙，手指伸进伤口，触手处一片的滑腻恶心，他皮肤顿时冒出一阵鸡皮疙瘩，原本浅浅的伤口，已经被腐蚀的极深，几乎可以伸进一个指头。一条条长有四五厘米长的蛆虫不断被他从伤口处拉了出来，扔在火堆中，在火焰的灼烧下，发出霹雳巴拉的响声。
　　一个乒乓球大小的伤口，竟然被他拉出了十几条蛆虫。伤口内部的血肉到处都是如蜂巢般密集的孔洞，一些孔洞深处隐约露出白色，显然是还有蛆虫长在深处。
　　他脸上闪过一丝绝望，突然情绪崩溃的重重的捶打一下伤口，血液混合着白色的浓浆四处飞溅，伤口附近的一大片肌肉整个瘪了下去，里面似乎已经被蛀空了。
　　众人看的脸色惨白，浑身冰冷。
　　罗远再也无法维持平静，脸色剧变。见王霞光快要软倒在地，他连忙把她扶住，放到干草上，罗远检查了一下她的情况，她的伤口主要在背上和小腿处，小腿处的伤口只有巴掌大小，但背上却是一大片，情况及其严重，而且由于看不到背后的原因，连她自己都没有发现。
　　罗远心中沉重，手指顺着小腿伤口附近区域试着轻轻按了按，还没用怎么用力，皮肤就凹陷了下去，引得蛆虫一阵的微微的蠕动。
　　王霞光躺在干草上一动不动，眼睛绝望的看着头顶，颤声道：“我是不是要死了？”
　　“不会的，既然我把你救出来，就不会看着你去死。”罗远不容置疑地说道：“我去把刀拿来。”
　　“你想干什么？”王霞光连忙问道。
　　“现在蛆虫深入的还不深，只要把整块肉切掉就可以。”罗远说道。
　　“那我以后是不是不能走了！”王霞光问道。
　　“又不是把整条腿砍断，只是以后走路会有些瘸？”罗远沉默了一会，轻声说道，他并没有说她背后的情况，以免她心中崩溃。
　　“不要，如果切掉的话，就算以后还能走路，也要修养一段时间，我不想成为你的负担。”王霞光咬着嘴唇，泪水不停的从脸庞滑落，她摇了摇头：“我恐怕是走不到西部了，而且我本来就该死了，在我妈自杀的那一个晚上，就应该死了！”
　　父母的双亡，罗远的冷漠，让她心中最后的一丝坚持也消失了，而且身体的惨状更是成为压垮骆驼的最后一个稻草，她心中已经萌生了死志。
　　罗远看着她死气沉沉的眼神，这种眼神他太熟悉了，他已经从两个人身上看到过，最后都自杀了，他脸色动容：“这不算负担，就算你腿断了，我也会照顾你一辈子。你还年轻，还有很多美好的事情没有经历，西部是个安定的世界，那时候我们就不用冒险了，我们能过上正常的生活，你一定要坚持下去。”
　　王霞光麻木的眼睛忽然亮了亮，苍白的脸色浮现一丝红晕，说道：“你说你会照顾我一辈子？”
　　罗远发现王霞光有些误解了，但事到如今，也只能硬着头皮点头道：“所以一定要活下去，不要怕，只要痛一下就好了。”
　　王霞光脸色又苍白起来：“那你快一点！”
　　“痛就大声喊出来！”
　　罗远迅速的拔出斩马刀，他反复的比了比小腿处的伤口，手心微微出汗，平时稳如磐石的双手此时却有些微微颤抖，他深吸一口气，刚准备一刀劈下，他突然想起了什么，连忙道：“林晓吉，把那只青蛙拿过来？”
　　青蛙的血肉有麻痹的效果，毒性却不大，是天然的麻药，罗远有些庆幸自己昨天并不想动，其他人为了安全也没有出去把它扔掉，否则的话王霞光只能生生忍受了。
　　林晓吉不敢迟疑，连忙跑过去把这只仍在角落里的青蛙尸体提了过来。
　　罗远立马破开它的肚皮，经过半夜的时间，它血液已经凝固，不过他并不需要太多，仅仅只要几滴血液就够了。他捡了一根干草，沾了点血液，一滴滴的滴上长满蛆虫的伤口上。
　　这时令人意外的情况发生了！
　　蛆虫似乎感觉到大难临头，突然剧烈的蠕动，争先恐后的从伤口处钻了出来，不一会，小腿便已经爬满了蛆虫，几分钟后伤口处蛆虫竟然为之一空，连钻入肉体里面的蛆虫也跑的一干二净。
　　罗远愣了一下，随后就是狂喜。
　　大厅的气氛，瞬间热烈起来，众人围着青蛙，把它血液，小心翼翼的滴在伤口上。
　　生物相生相克，这只青蛙似乎就是蛆虫的天敌，大量的蛆虫纷纷钻出伤口，想要逃离此地，却被众人发泄的踩死，或者扔进火堆，蛆虫被火焰灼烧下，空气中弥漫着一股焦臭的味道，但没有一个人在意。
　　发泄过后，几个女人便情绪低落，连黄佳慧也变得沉默寡言，蛆虫虽然消失了，但却留下来了恶心的伤口，连她们自己都不敢直视，谁也不知道以后会不会留下的可怕的伤疤。


第136章：生命吮吸
　　黑夜！
　　天空电闪雷鸣，倾盆暴雨。
　　豆大的雨滴打在树叶上，发出沙沙沙的急促敲打声。
　　罗远刚一钻出洞穴，就被大雨淋的湿透，躺在附近巨蜥在大雨中安静的趴着，雨水顺着身上光滑的鳞片，不停的滑下，它趴着的地方几乎形成一个小小的池塘。
　　罗远看了一眼即便在大雨中也照睡不误的巨蜥，便冲入雨幕之中，他丛林中穿梭，他很快就找到一块巨石，斩马刀在巨石的快速的切了几下，整块石头被他切成一个四五十公分直径的圆形。
　　他又把旁边一颗大树砍刀，选了其中一截，把中间树心掏空，很快就做成了一个简陋的木桶。
　　雨越下越大，雨水不停从他脸庞留下，几乎无法睁开眼睛，他干脆脱光衣服，任由暴雨冲刷着他满是伤痕的身体，自从出来后，已经两天没有洗澡了，身上沾满了汗渍血渍，身体已经隐隐的发臭。
　　等他洗完澡后，木桶也在大雨中积满了水，罗远重新穿上衣服，提着一桶水和一个石制的圆球，迅速的回到洞穴。
　　洞穴中火堆不停的烧着，尽管还没天亮，但所有人都没有再去睡觉，即便身体极其虚弱的王霞光，此时也睁着眼睛，茫然的看着天花板，大厅气氛显得格外的沉闷。
　　罗远把衣服重新脱了，抖动了几下，这套暴风鸟羽毛合成的衣物，转瞬便已经干透，再也看不出被雨淋过的迹象。他重新穿好衣服，把圆球从中间切开，里面挖空，做成一个石制的大锅，架到火堆上，然后倒上水。
　　黄佳慧和曹琳已经接手过来，清洗所有能找到的布条。
　　火焰贪婪的舔舐着石锅的锅底，十几分钟后水便开了，黄佳慧把所有能布条都仍到石锅里，进行高温消毒，煮了足足十几分钟，才取出来。
　　石锅里的水已经变成了灰黑色。
　　霍东把用过的水倒到洞穴外面后，又重新烧开一锅，反复的清洗着布条，直到把布条都洗白了才停了下来。
　　然后众人小心翼翼的洗着伤口，布条搓洗一次又一次，中间林晓吉又去外面拎了五趟的水，等到各自把伤口都擦的鲜血淋漓，才最终把它包裹起来。
　　这里缺医少药，若是连基本的卫生都难以保证，以末世这种恶劣的环境，恐怕连死了都死的不明不白。
　　王霞光身体虚弱，已经连站都站不起来，根本无法自己处理，黄佳慧担心罗远动手，只好自己代劳。
　　替王霞光擦洗好身体，包好伤口后，发现她身体止不住的颤抖，嘴唇都有些发紫，她摸了摸她背后的衣服，有些潮湿，身下的干草已经发潮了。
　　她翻开干草，下面泥地湿哒哒的，几乎已经快要变成泥浆了，她连忙所有的干草都拿过来垫到她的身下。
　　王霞光看着不停忙碌的黄佳慧嘴唇抖动了一下：“谢谢！”
　　黄佳慧叹了口气，心中五味陈杂，转身走到角落，把罗远之前收集的血液倒了一碗，凑到她面前，让她服下，轻声道：“要谢就谢罗远吧，是他让我照顾你的。”
　　喝完深蓝级变异兽的鲜血后，王霞光湿冷的身体就燥热起来，精神立马好了许多，她神色复杂的看着黄佳慧：“但还是要谢谢你。”
　　黄佳慧身体顿了一下，转身就走了。
　　……
　　这么大的雨显然是不适合出行，更何况大部分人身上都还有伤。
　　即便是罗远，也就比昨天好上一点，但只要动作稍微剧烈一点，就浑身剧痛。
　　水滴不停的从头顶的泥壁上滴落下来，落到一个个的木桶，发出滴答滴答的声音，让人听得有些烦躁。
　　地穴已经变得越来越潮湿，到处都在漏水，地面已经变成了一片泥浆地。
　　罗远已经把整条长长的洞穴仔细的检查了一遍，发现了好几处险情，不过总体而言并不严重。这条洞穴质量不错，位置也选的极佳，变异兽洞穴的所在的土质并非松软的碎石地，而是粘性极大的泥土，不太容易坍塌。
　　不过出现的问题并非只有这一点，柴火很快就不够了。
　　森林中本来就阴冷，更何况这种下雨天气，潮湿的冷风不断从洞穴口吹来，若是没有火堆的话，很多人根本就扛不住。而且整整一天都没怎么吃东西了，肚子已经饿得前胸贴后背了。
　　林晓吉出去了一次，但什么都没有带回来，大雨天的树林中连昆虫都躲到不知哪里去了，以他这种野外生存能力，想要找到它的藏身之外，显然是一件困难的事情。
　　罗远并没有动，毕竟他不是什么保姆，不可能每件事情都要他来干，现在外面没有多少危险，正是锻炼他们的时候。
　　见罗远没有出去的意思，几个男人接下来就陆续的出去寻找食物，洞穴附近被翻地三尺，直到临近中午，几人才幸运的挖到了一堆鸡蛋大小的虫卵。
　　几个女人看着虫卵似乎又想起了蛆虫，脸色一阵发白，曹琳和黄佳慧忍着恶心，把虫卵洗了一下，放到石锅里，进行烹煮。随着水温不断的升高，一些虫卵甚至开始孵化，但很快就被越来越高的温度杀死。
　　但末世中，人的承受能力不是以前可比，虽然感觉恶心，但众人还是坚持的吃了下去，连王师师也毫不列外，事实上直到吃到口中，才发现这种食物并不难入口，虫卵大部分都是蛋白质，而且因为变异生物的原因，肉质坚韧，极有嚼头。
　　这次的食物同样很少，但已经不再如之前这么饿了。
　　罗远手中把玩着天柱树的树皮，心中有些犹豫不决。无论怎么变异，树皮都是由植物纤维构成，这就决定它韧性有余，刚性不足，对于锋利有极大要求的兵器而言，它显然不是一种很好的材料，它最佳的用途是防御。
　　但不合成到斩马刀上又有些可惜。
　　这是罗远第一次接触这种高等级的材料，很有可能在很长一段时间都无法碰到。
　　而且斩马刀的锋利程度越来越不够了，哪怕是面对深蓝级生物时，也有些捉襟见肘，每次攻击都要消耗大量的意志，更不用说碰到更强大的生物了。
　　树皮合成到斩马刀上，最后锋利程度可能提高并不会太多，但至少会强于深蓝级时的斩马刀。
　　归根结底，是防御还进攻的选择！
　　罗远犹豫了良久，最后还是决定把它合成到斩马刀上。
　　单薄的衣服防御再强，被变异兽攻击时，也起不到多大的作用，相反攻击力一强，就能起到立竿见影的作用。
　　“天柱树的树皮”
　　“稀有度：绿色。”
　　“重量：21kg。”
　　“附加能力：吸能；”
　　“评价：天柱树是一种神奇的生物，它能吸收包括生命在内的任何能量。哪怕至于再恶劣的环境中，它都能快速的生长，而它的表皮质地坚韧，防御极强，而且能吸收一定量的能量，是一种高强度的防御材料。”
　　罗远又鉴定了一次，然后在众人的注视下，把树皮贴在斩马刀上。
　　他能把变异生物的材料合成到武器和衣服上，早已经不是什么秘密，就算看到了也会往罗远是特殊进化者这方向想，根本用不着保密。
　　罗远默念合成，随即，深色的树皮颜色便渐渐的变淡。
　　这一次合成的时间，远远超过以前任何一次，罗远脸色严肃的盯着斩马刀，它表面深蓝色慢慢褪去，刀身浮现处一层细小的深蓝色粉末，整把刀散发一种恐怖的高温。
　　泥地和刀身接触，冒出滋滋的蒸汽！
　　所有人一眨不眨的看着这神奇的一幕，脸上露出不可置信之色，不过没人敢在此时发声，生怕干扰罗远使用进化能力，周围显得极其安静。
　　整个过程足足持续半个小时，在众人震惊的目光下，那天柱树的树皮化为一片飞灰，罗远轻轻的吹开刀身上的深蓝色粉末，露出一把黑色的斩马刀。
　　这种黑色仿佛可以吸收光线，刀所在的地面，隐约连火光都稍稍暗淡下来，给人一种异常神秘的感觉。
　　罗远拿过斩马刀，发现刀重了许多，几乎快重了三倍，不过对他十三点的力量而言还算勉强趁手，他双手握刀，对着空气迅速的劈砍了几下。
　　空气被高速切割，发出轻微的呲呲声。
　　由于动作太快，众人根本没看清他的手到底有没有移动，更不说是刀了，不过他们早就已经对罗远司空见惯了，心中反而波澜不起。
　　罗远停止了动作，脸色闪过一丝紧张之色，他深深吸了口气，对斩马刀使了个鉴定术。
　　“收割生命的斩马刀。”
　　“材质：165cm合金，天柱树树皮”
　　“稀有度：绿色。”
　　“重量：15kg。”
　　“攻击力：30-34”
　　“附带效果1：攻击速度+1”
　　“附带效果2：生命吮吸（被动），对攻击者吸收一定量的生命活性能量，并对持有者进行反补。”
　　“装备要求：力量14点”
　　“评价：这是一把收割生命的战刀，杀戮敌人的同时也能给您带来源源不断的生命活力。”
　　罗远脸上露出了一丝喜色，他这次果然赌对了，战马刀攻击力增加不多，只加了五点，以斩马刀以前升级的规律来看，大概是淡绿色的样子，和它本身绿色的等级完全不相匹配。
　　不过罗远早有了心理准备，而且攻击力能增加那么多，已超过了心理预期。
　　当然最让他欣喜的并不是这个，鸡肋的冰冻效果消失，取而代之的是生命吮吸，如果真有字面上的效果的话，这简直是一种逆天的能力，这样的话，以后似乎不用再担心受伤了，只要还有敌人，他就能得到源源不断的得到恢复。
　　可惜现在外面找不到变异兽，否则的话倒是可以试试它的能力是否真的如鉴定术上显示的信息一样。
　　罗远把玩了许多，才恋恋不舍的刀插入刀鞘。


第137章：曙光
　　火山爆发，带来的大量粉尘，使得该区域发生持续的强降雨。
　　森林中积水不断的累积，临近傍晚的时候，便已经有水倒灌进来，罗远只好无奈的再次迁移。
　　这里是一片平原，一眼望去几乎没有任何高地，仓促之间，他也只好选择一颗大树，用刀刨开一个大洞后，搬了进去。
　　所有人都被冰冷刺骨的雨水淋得通透，被伤痛折磨的虚弱不堪的王霞光冷的瑟瑟发抖，晚上的时候更是直接发起了高烧，连深蓝色变异兽的血液都压制不住。
　　罗远心中焦急，却没任何办法可想，如今这种情况，只能听天由命，靠她自己挨了。
　　大雨淅淅沥沥的下着，雨点落在树叶上，发出烦躁的沙沙声，似乎永远都无法停歇。树洞里黑暗潮湿，所有人都缩在最里面的角落里，神色木然的看着外面无尽的黑暗。
　　黄佳慧紧紧的抱着王霞光，用体温给她取暖，脸上也已经冻得发白。
　　有时候连她也想不明白，这么做到底是为了防备罗远，还是真的同情这个小姑娘，也许两者皆而有之。
　　罗远蹲在树洞口，看着地面如汪洋般的激流涌动的洪水，愣愣出神，他的伤已经好了大半了，骨骼几乎完全愈合，内伤除了还有些隐隐作痛之外，已经没什么大碍了。
　　但他的心情却没有哪怕好上一丝，心中的巨大压力，几乎让他喘不过气来。
　　在家千日好，出门一时难！
　　仅仅走了几十公里，他就感觉有些支撑不下去了，接连的打击，让他从刚出门时的踌躇满志，到现在已经有些心疲力竭。
　　宁小然死了，接下来死的会是谁？王霞光？
　　如果今天她撑不住的话，恐怕……想到这里，他心中就极度的烦躁。
　　“罗远，快来看看，她快不行了。”黄佳慧焦急地喊道。
　　罗远一惊，连忙转身，摸了摸她的头：“怎么越来越烫了。”
　　王霞光脸色红的如煮熟的虾子，浑身滚烫，温度已经到了四十度以上了，但身体却是冷的如筛子般抖个不停。
　　“血呢，快给她灌血！”罗远急道。
　　“没了，半小时前早就已经喝完了。”黄佳慧担忧道：“她伤口已经发生溃烂了，可能是刚才被雨水淋得。”
　　罗远心中烦躁的走了走去，犹如一头困在密室里的孤狼，过了良久，他沉声道：“马上给她重新清洗伤口，我再去取点血？”
　　黄佳慧立马拉住罗远的衣服，脸色带着一丝不安：“外面正下着大雨，到处都是洪水，你要去干什么，这里哪还有变异兽，更不用说高级变异兽了？”
　　“不用担心，我不是去其他地方，巨蜥也是四级变异兽，它的血同样有用，你好好照顾王霞光，我去去就来。”罗远说罢，便跳到洪水中。
　　水直接淹没了淹没了他的大腿，他感知小心翼翼的注意着水中的状态，迈开脚步，朝前面淌去。
　　巨蜥此时早已经无法像昨天那样安然打盹了，它从来没有见过洪水漫天的情况，情绪有些不安，见罗远过来，它撒娇的呜咽了一声，状似欢悦，可惜它没想到他那无良的主人并不是来看它，而是想给它放放血。
　　罗远凑近巨蜥，摸了摸它的如柱子般的大腿，上面有一处弯月的伤痕是这两天才刚刚痊愈的，上面鳞片还没长出来，显得光秃秃的一片，罗远冷漠打量了一会，毫不犹豫拔出斩马刀，锋利的刀锋如切豆腐般把伤口重新割开。
　　大量的鲜血从伤口处流淌下来，被罗远用木桶接住。
　　似乎感觉到疼痛，巨蜥腿动了一下，庞大而又狰狞的头颅转过来，定定的看向罗远，眼中似乎有些不解，又有些委屈。
　　罗远头也不抬，只管接血。
　　伤口血流了一会，腿上的肌肉就本能收缩，抑制血液的流逝，很快血液就越流越少，罗远心中烦躁，不耐烦的又重重割了一刀，直把它大腿切开数十公分深，伤口处顿时血流如注。
　　巨蜥发出一声哀鸣，但碍于对罗远的畏惧，身体一动都不敢动。
　　隐约中似乎有股微弱的暖流涌入他的身体，这种暖流非常微弱，几乎无法察觉，一开始他还以为是错觉，但这一次，他深切的感觉到了。
　　“生命吮吸，这是生命吮吸，该死，我居然把它忘了。”罗远用力的扇了自己一巴掌，他心中极其懊恼：“如果早点想到，王霞光恐怕就不用这么受罪了，不过现在还来的及！”
　　罗远顾不上再接血，提着半桶的鲜血，脚下的水花四溅，拼命的朝前面那颗大树赶。
　　“血取来了？”黄佳慧见罗远进来，松了口气说道。
　　罗远点了点头，放下木桶，他打量了一下这个树洞，树洞宽有三米，深同样三米，当初几乎把整个树干都挖空了，这样的树在末世前极其罕见，但如今不说比比皆是，也经常能够看到。
　　罗远把斩马刀插入树的树心，一丝极其微弱的暖流便从刀柄中涌入他的身体，不过远远比不上罗远之前割开巨蜥伤口时传来的强度，怪不得之前挖树洞的时候感觉不到，实在是这股能量太微弱，若不是有意留意的话，根本就察觉不到。
　　不过对他可能效果微乎其微，但对于王霞光这样的普通人应该是足够了。
　　他把斩马刀一插到底，对黄佳慧说道：“把王霞光搬到这里来，让她手握住刀柄。”
　　黄佳慧疑惑的看了罗远一眼，小心的把王霞光抱了过来，帮她分开手掌抓住刀柄，疑惑道：“都发这么高的烧了，干嘛还让她握冷冰冰的刀柄？”
　　如果说黄佳慧有什么优点的话，那么就是在大是大非面前分的很清楚，而且对罗远绝对的信任，即便此时她一头的雾水，也是先做然后再问。
　　众人也是一脸疑惑的看着罗远。
　　他一时间也无从解释，只是敷衍道：“先看看效果再说，如果还是不行，我再想想其他办法！”
　　黄佳慧心想这应该是罗远家乡的风俗迷信，他现在恐怕已经是死马当活马医了，王霞光能不能活，只能听天由命了，她神色黯然，给王霞光再次灌了几口鲜血，紧紧的抱着她。
　　“罗大哥，这雨什么时候能停了啊？”过了好一会，王师师虚弱的问道，她脸色显得有些憔悴，大大的眼睛上，布满了血丝，人也变得死气沉沉。
　　罗远看着神色麻木的王师师，心中叹了口气，安慰道：“不要担心，也许明天早上就会停了。”
　　王师师脸上努力露出一丝笑容，眼中却闪过一丝失望，小声道：“我想家里的别墅了。”
　　所有人都脸色暗淡下来，是啊，为什么要出来呢，也许本来就不应该出来，就算苟延残喘的活着，也是活一天算一天，总好过像现在这样危机四伏，朝不保夕的冒险，生命对于他们这样的普通人来说实在是太脆弱了，脆弱到一个小小的意外就能让人身葬荒野。不过这样的念头也只能心里想想，没一个人敢说出来！
　　罗远看着躺在地上昏迷的王霞光，沉默了半晌，张了张口涩声：“度过了最艰难的这几天，以后会好的！”
　　王师师抓住罗远的手，贴在她沾满泥灰的脸上，轻轻的摩挲着，沉默不语。
　　“快来看，她的伤口正在愈合！”十几分钟后，黄佳慧突然的惊叫，打破这种压抑的气氛。
　　罗远从王师师的脸上抽出手，转身看向她的小腿，小腿处已经不在流脓，开始结痂了，伤口似乎也隐隐小了一圈，罗远摸了摸她的额头，还是有些烫，不过和之前相比温度已经降了许多。
　　至少命已经保住了，看来真的有效果，罗远心中松了口气。
　　罗远眼睛扫了下几个男人，见罗远目光看来，霍东和林晓吉三人顿时讪讪的转过身，随即，罗远掀开王霞光背后的衣服，小心的拆开抱着的布条，看到那处巨大的伤口也已经大为好转。
　　“她怎么会好的这么快？”曹琳震惊道，她突然感觉自己的话，会让其他人误解，她又连忙解释道：“我不是这个意思，我是说她好的太反常了，正常的自愈能力完全不可能。”
　　“可能她成为进化者了？”黄佳慧也没有多想，一脸欣喜地说道。这段时间的悉心照顾，让她完全忘了王霞光还是她的情敌。
　　“不用猜了，这应该是刀的原因，融合了那块树皮后，我的刀就有了一些奇妙的变化，似乎可以吸收其他生物的生命能量来治疗伤势，我也是直到现在才确认下来。”见众人不停的猜测，考虑到这把刀以后可能会成为众人治疗的工具，罗远便直接说道。
　　几个女人眼中顿时露出惊人的神采。
　　王师师原本死气沉沉的脸上，也焕发着活力。
　　曹琳下意识的摸了摸她那可怕的左脸，脸上带着一丝渴望。
　　黄佳慧眼中也透着一丝兴奋，目光灼灼。
　　女人对于自己容貌在意程度是男人所无法想象的，更何况原本还是漂亮的女人。被蛆虫侵蚀后所留下的可怕伤疤，如横亘在她们心头阴影，怎么也挥之不去。
　　但此时罗远的话，却如黑暗中却出现的曙光，这让她们原本压抑的心灵产生了巨大的冲击。
　　之前的压抑沉闷一扫而空，狭小逼仄的树洞里，洋溢着一股欢快的气氛。
　　接下来，所有人都看到奇迹发生的一幕，王霞光小腿的伤口越来越小，最后结成了一个深色的血痂，期间王霞光烧退，终于醒了过来。四个小时后，血痂脱落，表面露出一片红嫩的皮肤。
　　七个小时候，背后的伤口也同样痊愈。
　　此时已经是凌晨三点了，但没有一个人有睡意，每个人都是一脸的兴奋，难得的欢声笑语。
　　更让众人欣喜的是，外面的雨已经停了！


第138章：核爆的影响
　　雨停了，地面的大水却不是那么快能够退去。
　　污浊的水质，和里面可能潜藏的危险，显然是不适合出行的，不过众人的心情却随着天晴而变得明朗起来，连罗远的表情也不在那么严肃，破天荒的主动去寻找食物。
　　事实上只要足够细心，被大水淹没的丛林中，还是有可以找到很多东西吃的，当然首先你要知道这没毒。
　　各种杂草的块茎，带着甜味如牛乳般的树汁，还有一些零星的野果，最后罗远还发现一条不知从哪里游过来的已经搁浅的大鱼。
　　这个发现，让罗远又惊有喜！
　　惊的是，大水把河流湖泊都连接在了一起，水里已经变得极为危险。喜的是，这条淡蓝级鱼极大，足可以吃上几天，至少大水退去前，食物是不缺了。
　　罗远拖着大鱼，回到树洞，这棵树已经元气大伤，仅仅一夜之间，它的树叶就已经有些发黄了，给人一种步入迟暮的感觉。
　　大鱼因为太大，无法搬近洞穴，罗远不得不提前把它分解成一块块雪白如脂的鱼肉。
　　见罗远回来，众人纷纷过来帮忙，抬的抬，搬得搬，七手八脚的把一块块分割整齐的鱼肉搬到树洞的角落里，堆起一米多高。整张鱼皮被罗远完整留了下来，这种鱼皮比变异兽的皮更薄，而且韧性十足，无论装水还是装杂物都非常合适。
　　黄佳慧和曹琳把所剩不多的干柴收集起来，点起一个火堆。树洞里很是潮湿，倒是不用害怕引起火灾。
　　霍东就地取材，从树洞中削了几根木棍，把鱼肉叉了起来，开始制作烧烤，在火焰的舔舐下，鱼肉脂肪发出滋滋的声音，油脂不停的滴落，整个树洞都弥漫着一股诱人的香味。
　　黄佳慧给每个人分了一杯牛乳般的树汁，多余的被她收了起来。
　　这种带着清凉味道的树汁，味道相当不错，很多人尝过后，都舍不得一下子喝完，只是小口小口的喝着。杂草的块茎，味道也是极佳，除了口感稍稍粗了一点，既可以当饭又可以当水果吃。
　　也许是饿久了，众人胃口大开，直吃的肚子发胀再也吃不下了，才停了下来，就连平时饭量最小的王师师也吃了平常三倍的食物。
　　而罗远更是消灭十几斤的鱼肉，把前几天少吃的食物，都统统补了回来。像他这样体质强大的人，已经无法用常人的角度来衡量。他现在可以几天不吃，却依然精神奕奕，同样也可以一顿吃上几天的食物。
　　……
　　随着时间一天天的过去，众人的伤势一个个的恢复。
　　等第三天后，大水终于褪去，露出满是泥泞的泥土，远处几条极似食人鱼的变异鱼类，不停的在原地弹跳着，开始最后的挣扎。
　　黄佳慧仿佛强迫症似的把行李一遍又一遍的检查，直到再无缺漏才停下来。
　　事实上行李也没有多少，一袋用鱼皮装的几十斤的树汁，十几块每块半斤左右被熏制过的鱼干，三个打火机，各自随身的武器和子弹，还有几块被洗的发白哪怕乞丐都瞧不上眼的布条。
　　这就是所有的行李！
　　罗远把十几根最近制作的短矛装入囊袋，背在身后，拔起插在树心上的斩马刀，当先跳下树洞。
　　众人忐忑的走到已经趴在地上的巨蜥面前，抓着地毯垂下来的绳子，手软脚软的爬了上去。
　　这几天众人倒不是什么事情都没干，至少巨蜥的背上已经铺上了一层藤蔓的剥下来的皮编制而成的粗陋地毯，铺在上面后，倒也不用担心滑落下来。
　　随着一声低沉的咆哮声，巨蜥站了起来，缓缓的朝前面走去。
　　大水褪去的森林，污水遍地，蝇蚊滋生，所过之处到处都是小虫，这些小虫比米粒还小，但数量众多，而且成群结队，如烟雾般飘来飘去。不过这些昆虫却怎么也不敢靠近罗远这边，甚至有时候逃得太慢，而纷纷坠落在地。
　　罗远早就注意到了，事实上在树洞的时候，这种现象就已经存在了。因为空间太小而担心供氧不足的原因，树洞即便是晚上也留着一个小洞。但无论是白天，还是黑夜，却没有一个小昆虫会飞进来。
　　引起昆虫退避的原因，并不是因为巨蜥，也不是因为罗远，而是斩马刀。
　　自从斩马刀进化到绿色等级后，他的刀就出现了一股莫名的淡淡的威势，这并非虚无缥缈的心理暗示，而是切切实实的存在。
　　不过这股威势还很弱，普通人也仅仅只能感觉它锋芒毕露，锐气逼人，一看就知道非常锋利罢了。但对于这些体型弱小，灵性如微弱星火的小虫而言，却是一种莫大的威胁，寻常的蝇虫根本不敢靠近。
　　走了半个小时，树木逐渐稀疏，天空再次出现在众人头顶，天气还是很阴沉，天空遍布乌云，因为火山喷发带来大量火山灰的原因，恐怕这几天都很难在看到阳光。
　　不过众人还是精神一振！
　　“终于要离开了。”霍东兴奋地说道。
　　“我估计不用十分钟我们就能走出森林了。”曹琳一脸的笑容的附和道。
　　“到时候一定要找张床，找条被子，好好睡一觉，我这几天，我每天晚上都被冻醒。”王师师娇声说道。
　　黄佳慧娴静的笑着，这几天让她受尽了苦头，每天露天席地，几乎以为回到了原始社会，现在都已经好几天没有刷牙了，一张口就是一阵口臭。所幸一切都要结束了，至少走上高速公路，不会像现在这样连一条被子都没有，那里的每一处防御工事里，都有大量的床被，还有各种洗漱用品。
　　众人一路说笑，不过很快脸上的笑容就渐渐消失了。
　　随着继续的深处，这片丛林的树木越来越稀疏，树木也越发古怪，树干极尽扭曲，树叶也比正常的树木要少上许多，很多都已经是干枯了。像是一颗颗发育不良的畸形生物。
　　一路上随处都可以看到一堆堆变异生物的白骨，因为刚刚发过大水的原因，大都半掩埋在泥浆下。刚开始看得的还都是一些小型的骨骼，但随着不断地前进，已经偶尔开始出现大型的骨架。
　　这里似乎发生过什么事情？
　　艺高人胆大，罗远不会像众人一样一惊一乍，只要不出现淡绿色等级以上的生物，对他而言都无所畏惧，心中虽然感觉有些古怪，却并没停止前进。这条路是通往高速公路最近的一条，如果绕开这片范围极广的区域的话，恐怕要走上很久才能到高速公路。
　　十几分钟后，四周的树丛开始呈现向某个一个方向轻微倒伏的形状，周围的枯树越来越多，除了几颗完全的活着之外，绝大部分树木已经死去。而那几颗活着的，也变得更加的古怪，浑身光秃秃的没有一片树叶，树枝如鬼爪般像是在空中挣扎。
　　空气中似乎弥漫了一股死亡的气息，四周安静的可怕，连树林中惯常的虫鸣声都消失了，众人感觉自己正走向一片地狱。
　　巨蜥显得有些躁动不安，鼻孔不停的打着响鼻，冒出阵阵的浓烟，似乎不怎么愿意再朝里面走。
　　黄佳慧突然惊道，声音都有些变形：“等等，我们快回去，这里是核弹的爆炸的位置！”
　　罗远悚然而惊：“你说什么？”
　　“你不记得了，河东市的荒野里扔了几颗核弹，这里恐怕就是核弹爆炸的地方。”黄佳慧急声说道。
　　众人脸色大变，瞬间失去了血色，眼睛骇然看着周围的一切，心中一片惶恐。
　　怪不得这里这么安静，植物也都变得奇形怪状，没想到核弹爆炸的位置就是这里，这里恐怕依然残留着巨量的核辐射，罗远连忙拍了怕巨蜥的头，它停了下来，在罗远的示意下，它转过头迅速的朝原路返回。
　　“我们待得时间那么长了，会不会有事情啊？”王师师担心的问道，她以前在学校里看过核辐射的宣传照片，那里面一个个畸形人，给她留下了深刻阴影。
　　“不会，我们现在体质比以前好了很多，而且我们在这里也不过待了十几分钟，肯定会没事的。”黄佳慧说道，这与其是安慰人，还不如说是自我安慰道：“你看这里不是还有些树活着吗？”
　　“可是，它们都变得好怪，是不是变异了！”王师师不安的问道。
　　黄佳慧沉默了一会，说道：“它们本来就是变异植物。”
　　这时王霞光身体晃了一下，差点从巨蜥上摔了，罗远连忙扶住：“你怎么了？”
　　王霞光摇了摇头，颤声道：“我只是头有点晕。”
　　“我好像也有一点，而且想要吐。”王师师小声道，手紧紧的扯着罗远的衣角。
　　众人脸色带着一丝不安，因为他们也有这种感觉。
　　“再坚持一会，我们马上就离开了。”罗远扫了众人一眼，心中渐渐沉了下去，连王师师都出现了辐射的症状，恐怕除了自己和林晓吉之外，都无法幸免。
　　这一次核辐射可不是以前核爆炸那一次，那一次是在几十公里的远处，剂量可以说小的可怜，哪怕是普通人也能挨过去，这一次实在是离得太近了。
　　变异植物生命力强盛，普通的核辐射根本对它们造成不了多大伤害，能出现这大范围的死亡，只能说明一件事情，他们已经很靠近核爆的边缘了。
　　“罗哥，你能不能帮我折一根这里的树枝？”这时曹琳看着那些奇形怪状的大树，突然神色一动，说道。
　　“你要树枝干什么？”罗远疑惑道。
　　“我看这些树大都没有树叶，而且附近辐射严重，生命罕见，也不会像灯笼草一样以生物为食，最大的可能是他们能吸收核辐射。”曹琳分析道，神色有些兴奋。
　　“我觉得很有可能，有句话怎么说来着，毒虫出没之地，七步内必有解药。”霍东似乎感觉到希望，他心中一松，插嘴道。
　　罗远看了看远处的怪树，越来越觉得曹琳的分析的没错，他连忙道：“你们等等，我过去看看。”
　　他跳下巨蜥的背上，朝前面一颗怪树迅速走去。


第139章：跨海大桥
　　这棵树并不大，高七八米，粗不过半米，浑身光秃秃的，很有些发育不良。让罗远注意的是，树皮光滑红润，像是人类的皮肤，给人一种极其诡异的感觉。
　　他虽然感觉并不会有什么危险，但还是保持着谨慎，他按着刀柄，浑身气势若隐若现。
　　不过直到罗远靠近，这颗古怪的大树，也没有任何动弹的迹象。
　　“看来只是一颗普通的大树！”
　　罗远神色也放松下来，他挑了一根树枝，原地轻轻一跳，跃到半空时，突然刀光一现，那截树枝斩落下来。
　　这时罗远感觉到这颗大树，身体似乎颤抖了一下，随即又恢复了平静。
　　罗远跳落下来，仔细的看了一会。
　　这颗大树一动不动，如同一颗正常的植物，若非掉下来的那截树枝还在如蛇一般的扭来扭曲，还真的被它骗过来。
　　“没想到植物也有装死的技能！”罗远心中暗道，这其实也很正常，生物本性就是趋利避害，罗远虽然没展示实力，但他散发的气息，比之一头深蓝级的生物也不遑多让，一棵实力最多不过淡蓝级的树木，除非自己找死，否则怎么也不会招惹这样的人形变异兽，若是它感知更强的话，恐怕还会注意到附近还有一头货真价实的深蓝级巨蜥，那已经是大多数变异生物中的霸主级存在了。
　　这也是罗远一路过来极其安静的原因，否则无论辐射之地生物再怎么稀少，也不会一路都无惊无险的度过。
　　他看了一会，也不想节外生枝，便放过它了。
　　他刚捡起树枝，树枝受到刺激想要缠上他的手背，罗远冷哼一声，用力的一抖，树枝顿时如颈椎骨般的痉挛不已。罗远使了个鉴定术，脑海中传来的信息不禁让他眼睛一亮。
　　“辐射树的树枝；”
　　“稀有度：淡蓝色；”
　　“重量：3kg。”
　　“附加能力：吸收辐射；”
　　“评价：辐射树一般生活在核辐射的区域，高浓度的辐射，使得树木发生了适应性进化，它们以辐射为食，偶尔还食用变异生物，它攻击性极强，不过它的汁液，却是抗辐射药剂的最佳原料，大多用于医疗。”
　　现在众人都暴露在辐射下，罗远不敢多待，很快就返回了。
　　“这树枝不会有毒吧。”王师师看着那根还在抽动的树枝，一脸嫌恶道。
　　“放心，没有毒，等会把它榨成汁，喝下去大家就没事。”罗远说道。
　　“它太恐怖了，没想要植物也会动。”曹琳有些怕怕地说道。
　　“嘿嘿，这东西女人应该最喜欢才对。”霍东管不住嘴，嘴贱说了一句荤笑话。
　　几个男人心领神会的大笑，连罗远都笑了起来。
　　不仅经历过这种阵仗的黄佳慧和曹琳红了脸，连王师师这样的少女都起了红晕。黄佳慧狠狠的瞪了他一眼：“以后不准开这种玩笑！”
　　其他女人也纷纷没给他好脸色。
　　霍东讪讪的闭上嘴巴，他得罪不起这群女人，只好连连道歉。
　　接下来，罗远接过树枝，让黄佳慧拿出几个木碗，双手发力如挤床单般把树枝用力的一绞，很快就榨出了一大碗的红色如血的汁液，然后每人都喝了一小碗，连罗远也担心自己的体质扛不住核辐射，同样喝了一碗。
　　树汁并非想象中的难喝，苦涩中带着一丝淡淡的甘甜，又有一股草木的清香，喝下去后，精神都不由为之一振。
　　效果立竿见影，王霞光精神很快就好了许多，症状更轻的人更是直接便好了。
　　为了避免体内的核辐射驱除不彻底，罗远又去砍了几根树枝回来，放到包裹里，随即爬上巨蜥，迅速的离开此地。
　　因为核辐射区域的存在，几人又多走了数十公里的冤枉路，不过巨蜥体型庞大，每一步就能迈出四五远，敏捷更是高达十五点，哪怕只是在树林密集的丛林中行走，速度都能达到二三十米每秒，这还是罗远担心它速度过快会让众人掉落下来而让它放慢速度的原因。
　　所以尽管绕了远路，到下午两点的时候，便重新赶到了高速公路。
　　这里已经离天柱树的区域足有数十公里，路面并没有被破坏。
　　众人走上高速公路，纷纷朝后面看去，一座几百米高的火山，已经屹立在远处，火山口上还在散发着浓烟，附近方圆十几公里已经没有任何建筑的存在，所有的区域都被凝固的火山岩覆盖。
　　其中甚至还包括了小半个的河东市。
　　沧海桑田，生物泯灭，大自然的伟力，用任何的语言来描述都显得苍白无力。
　　众人心中震撼，久久的回不过神来。
　　“它会不会还要喷发？”黄佳慧看着那如烟柱的浓烟，突然问道。
　　“它是活火山，不过这一次发泄后，想要再次喷发，恐怕要等很久了，但也说不定，可能下一刻就喷发了也不奇怪。”罗远说道。
　　“如果火山再喷发的话，河东市岂不危险了，除了幸存者之外，地下基地里可是还住着几十万人呢。”黄佳慧说道，脸色有些发白。
　　“黄姐，生死由命，我们都自身难保，管那么多干什么？”曹琳说道，提起地下基地她心中就有些抵触，她当初就是准备去地下基地，结果连大门都没看到就被人潮挤散了，对地下基地里面的人，她是一点好感都没有。
　　不仅曹琳，其他人也是一脸不以为然。
　　“我女儿可能在里面！”黄佳慧沉默了一会，脸色黯然道：“原以为她会很安全，没想到连地下基地都不保险。”
　　她前夫是武警中队长，无论是作为守卫力量还是职务，都是处于优先序列。她当初让女儿跟着前夫，就是因为这样对她比较安全。
　　众人神色默然。
　　霍东脸色闪过一丝悲痛，他八岁大的儿子也在人潮中被挤散了，他早就已经对此不抱什么希望了，以当时那个混乱的场面，这么小的孩子，根本没有活下来的希望，但有时候又希冀他能活下来。
　　“末世中，没人知道自己会什么时候死，可能今天，可能明天，我们也是这样，所以不要多想了，至少现在他们比跟着我们这里安全多了！”罗远搂过黄佳慧，沉声说道：“你女儿也会没事的，走吧！”
　　黄佳慧点了点头，但依然不时的朝后面的张望，脸色茫然。
　　……
　　走上高速后，巨蜥行走速度就陡然快了起来，把高敏捷的属性发挥的淋漓尽致，速度直接迈上了上百码。
　　周围的景物迅速的朝后面退去，迎面吹来呼呼的狂风。
　　众人紧紧的抓住身下的毯子，一脸的紧张，王师师更是死死的抓住罗远的胳膊，生怕被甩落出去。
　　在天黑前，终于赶到了跨海大桥。
　　罗远让巨蜥停了下来，皱着眉头看向远处，脸色难看：“该死，看来又只能绕路了。”
　　以前那条长如巨龙的跨海大桥如今很多地方都已经断裂，变得扭扭曲曲。粗大的钢缆凌乱的垂在高架上，几块巨大的水泥板悬空的挂在半空，甚至连作为高架桥支柱的巨大石墩都被恐怖的巨力撞的横卧在滩涂中。
　　现在正是退潮期的时候，除了少数几块低洼地还有海水之外，其他地方几乎已经变成了一片冲积平原，从跨海大桥上往下看，下面已经长满了稀稀疏疏的植物，若是时间再长一点，这里恐怕又会形成一片林海。
　　而且更让罗远心中沉重的是，滩涂上还有着一个个巨大的脚印，这些显然是海洋生物留下来的。不过这些生物在退潮时应该已经是离开了，至少他一眼望去，没看到这些庞大生物的身影。
　　“如果绕路的话，我们只能走省道，这恐怕要多走几百公里，还要穿过一片森林，而且还不知道那里还有没有路。”黄佳慧脸色难看：“我们能不能从下面走过去。”
　　“滩涂太松软了，我担心会碰到沼泽，如果陷下去的话，那就危险了。”罗远迟疑道，其他他倒是不怕，就怕碰到沼泽，一旦不小心陷进入，他就算力量再强也没用。
　　“先不要想了，天已经快黑了，还是等明天再说。”罗远看了看天色，继续说道。
　　因为跨海大桥横跨大海，比陆地更加的危险，所以这里的防卫力量远比前面高速公路更加森严，光光在跨桥大桥的入口两旁，就布置了两座左右对称占地上千平方的防御工事。
　　三辆装甲车锈迹斑斑的停泊在门口，进入大门后，里面还放着两辆多管火箭炮发射车。三米多长密集的如蜂窝般火箭炮密密麻麻的聚积在一起，给人一种巨大的威慑力。
　　再加上防御工事上，上下十几个的机炮的枪眼，火力堪称强大，罗远猜测就算是碰到了兽潮，恐怕也足以抵御。
　　罗远让巨蜥停在门口，走进防御工事，第一层是控制中心，这里面显得非常的凌乱，地面洒满了一地的文件和烟头，这里似乎撤退的很匆忙，他注意到一张办公桌上，连相框这样的私人用品都没有拿走。
　　罗远转过拐角，推开一个办公室，迎面是一股腐烂的恶臭。
　　似乎被罗远惊扰，无数的黑色甲虫争先恐怕的离开这里。
　　办公室前，一个身穿少校军服白骨仰卧在座椅上，颅骨已经脱落在地，太阳穴处有着一个圆形的孔洞，手骨垂下的地方还掉落着一把手枪，显然是自杀的。
　　这里似乎发生过什么事情？


第140章：幸存者
　　“地下有个军火库！”罗远看了一会，霍东几人跑了过来说道：“不过大部分物资都被搬空了，连上面布置在枪眼的机炮都被撬走了七门！”
　　罗远跟着走进地下室，整个上千米的地下军火库显得空空荡荡，除了数十根体型巨大的火箭弹还整整齐齐的摆放在角落里，其余的连一箱子弹都没有剩下。
　　“你觉得是谁搬走的？”罗远问道。
　　“应该不是这里的士兵，如果想要搬走的话，外面的几辆装甲车也不会留着，早就一起开走了，唯一可能是住在附近的幸存者。”霍东兴奋地说道。
　　众人脸上都有些喜悦。
　　“这么说，这里还有幸存者？”罗远惊讶道。
　　一路走来，到处都是荒无人烟，入眼处除了绿色的植物就是变异兽，连一个人都没有见到，孤寂和绝望一直都萦绕在众人的心头，让人有种人类已经在这片区域灭绝的错觉，如今听到这个判断，所有人都似乎松了口气。
　　“估计应该在附近吧！”霍东说道：“这里靠海，地都是盐碱地，植物比外面少很多，我们应该会比其他地方安全。”
　　“可是他们也太可恶了，一点东西都没有剩下，连床被和毛巾都被搬空了。”王师师撅着嘴道，一脸的不满。
　　罗远眉头微皱，他们现在几乎已经一穷二白，所有的物资都没了，本来还想在这里补充一点，没想到这里竟然一点都不剩。
　　“有没有找到盐？”罗远问道。
　　食盐不仅是调味料，还是人体必需摄入的物质，长时间不食用食盐，人体含钠量会过低，导致食欲不振，四肢无力，抵抗力下降，甚至眩晕。
　　他们已经五天没有吃盐了，虽然每天都要喝上几口变异兽血液，但血液中的盐分毕竟无法代替食盐，即便是罗远，最近也感到特别容易疲惫，若是再找不到，恐怕连他都撑不下去。
　　“没有，所有的地方都找过了！”黄佳慧摇了摇头：“要是早知道的话，之前路上的哨所里，就应该找一下。”
　　“之前只知道赶路了，谁也没注意，毕竟只是盐而已。没想到现在想要找一袋盐都那么难。我去对面那个基地里看看，不知道有没有？”罗远叹了口气，说道。
　　罗远说着就走出大门，没几分钟，他就回来，那里也是这样，所有东西都被搬空了。
　　黄佳慧叹了口气说道：“这么多天忍下来了，也不在乎多忍一天，我估计附近的哨所也被人搜光了，明天再找吧！”
　　“也只好如此了，所幸这里到处都是海水，实在不行，我们干脆取点海水煮盐算了。”罗远摇了摇头。
　　天还没完全黑下来，众人就已经早早的吃完晚饭，不过因为没盐的缘故，众人都没什么食欲，只是草草的吃了几口就结束了。随后，选了一个四面封闭的房间，清扫了一下地面的灰尘，把几块床板往地面一铺，就和衣睡了下来。
　　尽管这里条件还是非常简陋，床是几块木板拼凑的，被子则根本没有，但和森林中那潮湿阴冷，还要担惊受怕的树洞里相比，这个四四方方的房间里，显得尤为可贵。
　　一夜无事。
　　这一晚，每个人都难得的睡了一个好觉。
　　第二天天气依然一片的阴沉，附近火山的喷发持续的影响着这一带的天气情况，恐怕好久都不会出现晴天。
　　一大早，罗远坐在门口，仔细的看着战马刀，不时的用布条轻轻的擦拭一下那并不存在的灰尘。
　　长时间的意志的洗礼，让这把刀有了他的意志烙印，已经和他产生了一丝隐约的联系，仿佛血脉相连，握在手上，甚至有种这是手臂的延伸的错觉。
　　说起来有些玄之又玄，但事实上这种现象却很常见，任何东西都是越用越顺手，很多经验丰富的技工，都有一套自己独有的工具，不到逼不得已，或者完全无法使用，轻易都不会更换，因为哪怕是换成一模一样的，用起来也会非常不顺手。长时间的使用，已经使工具留下来自己独有的意志烙印，虽然这种烙印的强度和此时的斩马刀比起来，远远无法相比，甚至无法感觉，但却切切实实的存在。
　　十几分钟，罗远把刀插入刀鞘，站了起来。心道这么长时间，众人也应该已经收拾好行李，可以出发了。
　　正当准备往前走，耳边突然隐约听到远处有说话的声音，他怔了一下，朝声音传来的方向看去。
　　跨海大桥下的滩涂上，七个男人正小心翼翼的走着，不时的小声说着什么，不过因为距离太远，他根本听不清。
　　他们手上的兵器五花八门，既有冷兵器又有热武器，看他们的样子似乎正在狩猎，前面五个男人不停的用长矛戳着淤泥，两个握着步枪的男人向四周频频张望，即便在数公里的远处，罗远依然能感觉到那种紧张的气氛。
　　他们的运气显然不错，几分钟后前面淤泥一阵剧烈的搅动，一个戳到它身体的男人，被它的尾巴远远的抽飞，不过很快又站了起来，口中吐着鲜血，连滚带爬的后退。
　　枪声很快响了起来，后面两个男人扣动扳机，子弹哒哒哒的打在淤泥中，里面的变异生物显然是被击中，它激烈的搅动着，黑色淤泥渐渐的染上一丝红色。
　　他们的子弹显然不多，或者比较节省，枪声响了几秒就停歇了。
　　其他男人补了上去，用长矛用力的戳着那团剧烈搅动淤泥，不时的有人被抽飞，在泥浆中滚成一团。
　　这些人极其疯狂，前赴后继，不间断的用长矛攻击，很快这条藏在淤泥中变异兽，挣扎越来越弱。
　　几分钟后，淤泥完全没了动静，几个人大着胆子，用手刨开淤泥，一条四米多长恍如泥鳅的变异生物就露了出来。
　　其中一人，把长矛用力插入它的身体，捅了个对穿，没有在这里多留情，几人扛着尸体，就步履蹒跚的往回走，很快就消失在稀疏的树林中。
　　黄佳慧走了过来，见罗远一直朝下面看，便疑惑地问道：“怎么了？”
　　“我刚才看到下面有人，人似乎还蛮多。”罗远说道。
　　黄佳慧有些难以相信，惊讶道：“下面还有人？过一段时间这里就要涨潮了。他们怎么住在这里？”
　　“这里是滩涂，而且刚刚退潮没多久，住在这里自然会比住在外面要安全的多。”罗远看着这里明显比其他地方要少得多的植物淡淡地说道：“你们先等等，我去了解一下这里的情况，如果这里能走的话，我们就直接穿过滩涂，就算不行，至少也能换到一些食盐。”
　　“要不要多叫几个人，如果这里的武器都是他们拿的话，那里武器应该不少，虽然我不相信末世人性丑恶，但总要有所防备。”黄佳慧担心地说道，这么多次的经历，已经让她逐渐认清这个地狱般的世界，再也不像以前那么天真了。
　　秩序的崩溃，所有人都开始变得肆无忌惮，残酷的生存压力，更是让很多人人性沦丧。
　　“人多了，反而麻烦，不要担心，我去去就来。”罗远道，以他现在的实力，只要不是子弹密集扫射根本打不中他，就算偶尔击中，有着衣服的阻隔，最后也只是受点轻伤，怎么说也能逃离出来，人多了，反而碍事，而且还容易引起对方的敌意。
　　黄佳慧清楚罗远性格，知道自己说多了也没用，只好道：“那你小心一点！”
　　罗远点了点头，跳上护栏，随即就这么直接从十几米高的桥上跳了下来，身在空中，他的身体微微一顿，在意志的影响下，他如一位降尘的谪仙，缓缓从桥上飘落，下一刻，他便已经踩在淤泥上。
　　黄佳慧看的目弛神摇，眼睛发亮。直到罗远转身朝她挥了挥手，她才慢慢回过神来。
　　……
　　这里的路相当难走，地面不仅到处都是松软的淤泥，而且还坑坑洼洼，每一步都是泥泞，而且到处都水坑，没一会，罗远的鞋子和裤脚便已经沾满了淤泥，罗远甩了甩沉重的鞋底，把淤泥甩掉。
　　罗远深一脚浅一脚，十几分钟后，终于走到之前人群狩猎的位置。地面留下了一连串长长的脚印，延伸到树林深处，倒是不怕找不到地面。
　　这里不仅植物稀疏而且还非常低矮，平均高度不过三米，与其说是树林，不如说的灌木丛，当然这是以现在为标准。
　　罗远沿着脚印，走了将近半小时，一个小小的村寨就出现来他的眼前。
　　方圆数百米的树木已经被尽数的砍光，显得光秃秃的，中间摆放着数十个大小不同颜色各异的帐篷，而且让罗远吃惊的是，这里竟然里面人来人往，显得相当的热闹，这些人衣衫破烂，脸上都却涂满了花花绿绿的颜料，连面容都分不清楚。
　　这些颜料显然有着独特的效果，否则没人会把涂这些带着刺激性气味的东西涂在身上，即便是在远处，罗远也能感觉到那股刺鼻难闻的味道。
　　而且更让罗远动容的是，这里竟然还存在着一股强大的气息。
　　罗远继续走近，很快就在村寨的角落处，发现一头庞大的生物：“深蓝级生物，没想到这里还有一头深蓝级生物。”
　　这是一头如狮子状的火红色的生物，不过远比狮子更加庞大，也更加的威武，即便是趴着，它也有三米多高，火红色蓬松的毛发在微风下，轻轻的起伏，如一团火焰在燃烧。
　　它感觉极其敏锐，还没等罗远走几步，它耳朵就转动了一下，豁然睁开眼睛，缓缓的站了起来，蓝色的眼眸笔直的朝罗远看来。
　　罗远一脸的凝重，手缓缓的按住刀柄，同时身体缓缓的后退。
　　他不想引发战斗，这头生物显然是这里的人驯服的，无论是杀了还是伤了，对这个小小的村寨都是一种毁灭性的灾难。
　　不过这头变异兽并没有立即攻击，它眼中似乎闪过一丝疑惑，定定的看了罗远好一会，也没有任何的动作。
　　突然它尾巴欢快的摇了摇去，眼中的敌意也消失了。
　　在罗远警惕的目光中，它身形一动，朝左近的一个帐篷走去，几步后，它便停在帐篷的门口，硕大的脑袋微微一低，直接探入帐篷，同时口中发出沉闷的呜呜声，没过多久一个脸上涂满颜料的女人就跟着这只恐怖的变异兽走了出来。


第141章：再见赵雅丽
　　女人穿了好几件破旧沾满了花花绿绿颜料的衣服，把身体裹得严严实实，她手中拿着一把手枪，一边走，一边口中嘟囔着：“老黄，外面这么危险，你叫我出来干什么？要是没事的话，看我不打你！”
　　眼前这一幕，让罗远突然有种强烈的即视感，好像在哪里见过似得。
　　女人的体型才刚刚超过那头巨兽的小腿弯，只要它稍不小心，就能把她踩死，但那头巨兽却在女人斥责中，哈拉着舌头，尾巴如风车似的摇晃，就差趴下来讨好了。
　　巨兽停了下来，对着罗远的方向，发出呜呜的呜咽声。
　　女人顺着巨兽的目光，朝罗远看去，她突然怔住了，连手上的手枪掉了都没有察觉，她嘴唇颤抖了一下：“小远！”
　　如今已经没有人再称呼他小远了，就连队伍年纪最大的霍东，也从没叫过，这个熟悉的声音，让罗远心神微微有些恍惚，他有些不确定道：“雅丽姐？”
　　她激动道：“你还活着？”
　　赵雅丽曾经无数次幻想，两人相见的场景，但所有的幻想随着越来越残酷的末世，而如脆弱的肥皂泡一般逐渐破灭，她甚至觉得，他已经和大多数人一样死在变异兽中。
　　她曾随着难民路过东湖市，但那片繁华的城市已经变成了废墟，最后连河东市都已经沦陷，渐渐的她对此已经不抱什么希望了，罗远留在她心中的印象也越来越淡，到现在已经很少想起了，却怎么也没想到，在这个平淡无奇的上午，突然见到了。
　　看着仿佛依然如末世前一样卓尔不群的罗远，和那身笔挺干净的衣服。她不知所措的拢了拢已经打结的脏乱头发，又扯了扯皱皱巴巴满是污渍的衣服，手都不知道往哪里放好。
　　罗远走进了几步，惊喜道：“原来真的是你，伯父伯母呢？”
　　“你走后第五天，父亲和老黄又去田地找东西吃，结果久久没有回来，母亲见他不回，担心的去找他，下午的时候老黄就拖着两具尸体回来了，都是被虫子毒死的。”赵雅丽平静地说道，说到最后声音有些哽咽道。
　　“对不起！”罗远叹了口气说道。
　　“没什么，已经过去了很久了。”赵雅丽擦了擦了眼睛，脸上的颜料立即就花了，弄得五颜六色。
　　罗远心中一痛，试图去抓她的手，却被她轻轻的抽出，别过头轻声道：“不要这样！”
　　罗远以为好久没见了，她变得有些不适应，正准备继续去握她的手，却被一个带着磁性的声音打断了。
　　“雅丽，这位是谁啊？”
　　一个男人手拿着一根长矛，径直的跑了过来，见老黄这头巨兽也没怕，走到赵雅丽的身旁，老黄尾巴摇个不停，显然对他相当熟悉。
　　听着那男人对赵雅丽亲热的称呼，罗远心中咯噔了一下，心中有种不好的预感。
　　赵雅丽有些慌乱道：“他是我以前东湖市的朋友，刚刚来这里碰到的。”
　　随后又目光躲闪的不敢看罗远：“小远，这是……我男朋友，朱浩！”
　　那个男人似乎根本没看到刚才的一幕，笑道：“你能找到这里真是太巧了，我们这里可不好找。你既然是雅丽的朋友，就是我的朋友。如果你没地方去，以后就住下来吧，这里条件虽然简陋，平时还要在泥浆里打滚，但现在这个世道，又有什么比安全更重要的了。”
　　罗远心里堵得慌，他努力的深吸了口气，笑道：“谢了，不过我不会再这里久留，这次过来也只是看看这里能不能通行，能遇到雅丽姐只能说是幸运。”
　　他早就应该想到了，赵雅丽不要说人长得漂亮，就算她长得再丑，只要老黄还在，又怎么可能没有追求者，在这个极端追求力量和安全的末世，能够得到一头深蓝级生物，只要稍稍有些野心的男人，都不会放过。
　　两人虽然有一夕情缘，却谈不上什么深刻的感情，就算有感情，在这么长时间的消磨中，也已经淡了。
　　而朱浩身材高大，脸上虽然涂满了颜料，但也可以看出，他相貌不错，而且声音洪亮有力，说话得体大方。一看就知道是一个强势的人，在这个幸存者营地中，地位绝不会低，这种人只要甩下脸来追求，赵雅丽这种性格柔弱，又有些自卑的女人，根本就挡不住他的攻势。
　　“那也好，这里毕竟不能久待，潮水很快就要上涨了，到时候我们还要找新的地方，不过这么早走，是不是太急了，中午留在这里吃饭吧，你和雅丽已经好久没见，好好叙叙旧。”朱浩笑道。
　　他脸上笑容满面，无论罗远怎么看，也没有一丝不爽的意思，仿佛都是发自内心一样，罗远自问自己绝对做不到他这样，这人的心思实在是太深了。不过也只有这样的人，才能在这个残酷的世界更好的活下去。
　　想到这里，他也不想再这里待下去了，摇了摇头道：“不用了，还有朋友在等我，我问一下这里的路况就走！”
　　朱浩松了口气，正想说话，赵雅丽却道：“一起吃顿饭再走吧，你是不是讨厌见到我？如果你担心你的朋友，不如都叫过来吧！”
　　话说到这个份上，罗远再无法拒绝，他看着赵雅丽有些哀求的眼神，迟疑了一下，终于点了点头道：“好吧，我去叫他们过来。”
　　看着罗远的背影，他定定的看了好一会，转头对赵雅丽道：“正好刚刚抓了一条大泥鳅，我去叫人准备一下，你要过来帮忙吗？”
　　赵雅丽有些失魂落魄，过了好半晌才回过神来，歉意道：“我有些累，想休息一会，等小远来的时候再叫我吧。”
　　说着就转身朝帐篷走去。
　　朱浩脸色一下子就阴沉下来，两人的不正常只要不是瞎子都能看出来，刚才要不是自己及时赶到，两人恐怕已经抱在一起了。
　　为了追求赵雅丽，他一直都洁身自好，连几个送上门的女人，都被他毫不留情的拒绝了，更不用说逃难的路上，一路嘘寒问暖，甚至低身下气的讨好，付出了这么大的代价，眼看就要成功了，竟然半路里杀出了程咬金。
　　他久久的看着罗远的背影，过了良久才转身离去。
　　……
　　罗远几人到的时候，已经是两个小时之后。
　　为了避免恐慌，罗远并没有把巨蜥带过来，连行李都留在了原地。
　　营地里垃圾遍地，散发着一股说不出的恶臭，路上一个枯瘦如柴衣衫破烂的女人当着众人的面，便拉下裤子，开始小便。
　　那全身上下，唯一透着白色的屁股惹得一些男人的垂涎，还没等他小便完，就被人拉近了附近的帐篷，期间女人假意的挣扎，男人嬉笑怒骂。
　　看到这种情形，本来脸色不太好看的黄佳慧，脸色顿时更黑了。
　　很多人都在村寨的边上一遍遍的挖着淤泥，试图找到吃的东西。
　　一个枯瘦的男人挖着挖着便浑身抽搐的倒在地上，周围的人纷纷散开，木然的脸上终于闪过了一丝惊恐地表情，但也仅限于此了，没有尖叫，也没有四处逃散，人群麻木的看了一会，避开这里，又继续挖着淤泥。
　　众人看着这些人，心中震惊的同时，又不由有些庆幸，若不是跟着罗远，也许自己就是这些人中的一员。
　　营地里足有上百个幸存者，不过同样是幸存者，还是能感觉到他们的不同，也许是食物紧缺的原因，这里大多数难民脸色苍白，眼神麻木，看不出丝毫的活力。
　　还有少数一些人脸色红润，这些人大都是一些强壮的男人和一些相对漂亮秀气的女人。
　　罗远清楚无论在什么时候，人都是分等级的，末世前，靠的是智慧，而现在则依靠的是力量，越是强大的人，在末世就过得越好，占据最大的资源，无论是食物还是女人。
　　很快就有人来迎接了，过来的并不是朱浩，而是一个高大的青年，他目光挑衅的看了看罗远，当看到几个女人时，他眼中不由有些失神。
　　和营地的女人相比，她们无疑太干净了，干净的衣服，干净的外表，再加上不错的姿色，在这里显得鹤立鸡群，特别是王师师，那张精致娇媚的小脸如油画中出来的一般，娇嫩的皮肤似乎都在散发着玉脂般的光泽。
　　王师师不满的娇哼了一声，怒斥道：“你眼睛看哪里呢？”
　　那青年回过神来，意味不明的笑了笑：“各位跟我来吧。”
　　众人跟着他走到一个最大的帐篷面前，他突然停住脚步：“这里不能带武器进入，所有的武器都要交给我，希望你们配合。”
　　“你们这么多人，竟然怕我们几个？”林晓吉不满道。
　　青年冷笑道：“这里是我们开会的地方，所有人都不能带武器，规定就是规定，没有人可以例外。”
　　“你们的规定，什么时候能用到我们身上了。”曹琳道。
　　罗远迟疑了一下，沉声道：“算了，既然是过来做客，带着武器也不像话，把武器都给他。”
　　说着他递出斩马刀。
　　青年刚刚接过，脸色就瞬间大变，那沉重的重量，差点就接不住斩马刀。他连忙双手握住。
　　看着一直单手提着显得若无其事的罗远，他脸上终于闪过一丝震惊。
　　见连罗远都把武器交出去了，众人只好照办，随后纷纷走进帐篷。
　　帐篷底部铺着一层木板，木板上面又放着一层厚厚的地毯，不过依然有些湿漉漉的。
　　中间摆着一张圆桌，里面已经坐了七个人，朱浩大马金刀的坐在上位，却独独少了赵雅丽。


第142章：心中的底线
　　桌上没有任何吃食，空空如也，见罗远几人进来，几人把目光纷纷投向过来，目光中那种赤裸裸的恶意，任谁都看的出来，罗远顿时明白这恐怕是鸿门宴了。
　　“各位坐吧，菜很快就来了，现在这里没有别人，雅丽也不在，在吃饭之前，我想把事情当面摆出来议一议，要不然这饭恐怕都吃不顺心？”朱浩点着一支烟，对罗远虚点道，此时赵雅丽不在，他已经用不着再装了。
　　“吃顿饭都这么麻烦，你想说什么？”罗远冷笑道，说着走到桌前，伸手轻轻一抓，一声牙酸的声响，这张实木桌面就被抠出一个大洞，然后他慢慢的把一根根的木刺摆放在桌前。
　　无言的威慑，让几人脸色剧变，朱浩却突然哈哈大笑：“好胆，不过你要明白这里是我的地盘，我知道你能到这里，而且还肆无忌惮的赴宴，肯定有几把刷子，不过不要怪我没提醒你，从你进入帐篷开始就已经有几把机关枪对准这里，如果你敢轻举妄动，恐怕会离不开这里。”朱浩扔掉才抽了几口的烟头，踩碎，又微微颤抖的点燃一支，淡淡地说道。
　　众人连忙看向罗远，见罗远脸色丝毫没有变化，顿时放下心来。
　　罗远轻轻的点着桌子，沉吟了半晌，冷道：“说说看！”
　　“好！”朱浩下意识的松了口气，不知为什么，面对罗远他总有些气短，仿佛他面对的并不是人类，而是一头恐怖的变异兽，从一进来，他就一步步的掌握主动，试图从气势上压过对方，不过显然并没有成功。
　　“大家井水不犯河水，你走你的阳光道，我走我的独木桥，我也不想大动干戈，赵雅丽现在是我的女朋友，所以吃过饭后，就请各位立马离开。说到底她只不过是一个姿色不错的女人，这样的女人到处都是，如果你需要的话，我就可以送你几个更漂亮的。但对我们这个幸存者营地来说，却是最大的保护神，而且你也放心，我一定好好对她。”
　　朱浩无疑是个枭雄，知进退，懂取舍，寡恩义。他知道自己需要什么，并努力的掌握在手中，赵雅丽对他来说，不仅仅是女人，更是一种威慑性的力量。
　　但罗远的到来，让朱浩心中大起危机感，赵雅丽的心思只要不是瞎子都能看出来，根本就是余情未了。如果是普通女人，就算为了结交，送了也就送了，但赵雅丽却不同。因为得到赵雅丽，就相当于得到一头四级变异兽。
　　这头四级变异兽对他对这个幸存者营地，实在是太重要，现在营地能这么安全，最重要的原因，就是这头生物存在，所以无论如何他都要把它留下来，而要把它留下来，则必须留住赵雅丽。这次宴席之前，他精心的准备了两套的方案，若是硬的不行，就来软的，不能神不知鬼不觉毫无隐患的杀掉，就务必尽快把他送走。
　　罗远心中有些发堵，他不是一个不通情理的人，更可况赵雅丽已经别人的女朋友，照道理完全应该放弃，但不知道为什么他心中总憋着一股邪火，让他极其烦躁。
　　他沉默了一会，抬起头缓缓地说道：“如果我不答应呢？”
　　乱世危险莫测，随时都可以死亡，活着都不容易，何必过得这么憋屈，不能求个念头通达。
　　朱浩的几个手下脸色一变，迅速的按住手枪，空气似乎都凝固了，战斗一触即发。
　　“这是不给面子了，现在她是我的女人！”朱浩冷笑道。
　　这句话深深的刺激到了罗远，他脸色阴沉下来，目光如刀般紧紧的盯着朱浩，一股恐怖的气息从他身上缓缓散发开来，空气骤然变得暴躁不安，视线都开始扭曲，连桌上的几根木刺也纷纷跳动，似乎想要悬浮起来。
　　站在门口的那个青年，突然发现他放在边上的那把黑色的斩马刀，开始微微抖动，似乎要离开刀鞘，他一脸惊讶连忙按住，却依然抖个不停。
　　帐篷中，死一般的安静。
　　冷汗一滴滴的朱浩几人的额头滑下，握着手枪的手仿佛石化了一般，一动都不敢动。直觉上感到若是轻举妄动的话，立刻会引来疾风骤雨似的攻击。
　　朱浩终于知道为什么面对罗远，他会感觉气短胸闷，会感觉到心悸了，实在是他强大了，强大到连武器都不用，光凭目光盯着，就让他们不敢轻举妄动，也许只要他愿意，他甚至可以瞬间杀死这里所有人。
　　“罗远，够了！”黄佳慧突然喊道，脸色有些难看。这一次罗远做得过分了，她可以忍受罗远杀人，但杀的应该罪有应得的人，而不是无缘无故的杀人，而且还是为了一个别人的女朋友。
　　恐怖的气息慢慢的消散，过了良久，罗远神色颓然站了起来，说道：“我们走吧！”
　　声音中带着说不出的疲惫，所有人都能感觉到，他情绪低落。
　　朱浩想要说些什么场面话，却发现喉咙似乎被卡住了似得，怎么也说不出来。
　　正当罗远准备离开，营地里突然爆发出一声汽笛般的巨吼，让众人感到耳鸣眼花。
　　“是那条大狗在叫！”朱浩的一个手下喊道。
　　还没等他说完，远处便又传来一声巨吼，两者此起彼伏。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　……
　　罗远脸色微变，快步走出帐篷，还没等守在门口的青年反应过来，就已经捡起斩马刀，大步的朝外面走去，朱浩和手下几人犹豫了一下，也随之跟了上去。
　　前面的树林纷纷倒塌，一头恐怖的巨兽，逐渐露出身形。
　　周围的人群大声尖叫，四散而逃，一些人慌不择路，连帐篷都被撞翻了。
　　“是巨蜥来了！”王师师兴奋道。
　　巨蜥待在原地，感觉罗远久久不来，就循着气息过来了。
　　老黄站在营地的门口，浑身火红色的毛发随风飘舞，表面飘起一层透明的微红色火焰，它对着巨蜥大声的咆哮，暴怒不已，赵雅丽并没有在附近，显然已经是躲起来。
　　罗远注意到布置在附近的几挺机炮，已经开始调转枪头，朝巨蜥瞄准，他一把提起旁边的朱浩，吼道：“给我下令，全部住手！”
　　事情变化的太快了，朱浩到现在还是一头雾水，不过此时也些明白过来了，这群人竟然同样有一头四级变异兽，他吓得连连点头，生怕发生万一，罗远把他杀了泄愤，连忙大声喊道：“所有人全部住手，所有人全部住手……”
　　不过这种紧张和慌乱的环境中，根本不可能有人听到他的命令，机炮的声音很快就响了起来，所幸这些人都不是专业人员，第一轮攻击纷纷打空。
　　不过却也把巨蜥吓了一跳，它又惊又怒，浑身的鳞片都竖立起来，动作陡然一快，身体竟然闪过一道残影，猛地冲向老黄。
　　巨蜥的突然行动，连罗远都没反应不及。
　　它的敏捷已经十五点，比他还要高上一点，普通人甚至连眼睛都看不清楚，只是瞬息之间，巨蜥就已经重重的把老黄撞飞，老黄剧烈的翻滚，浑身高温的毛发，把淤泥烤的曜飨臁
　　没等它翻滚停下，巨蜥再次四肢刨动，急速突进，爪子重重的按住它身体，随即一张血盆大口凑向它的喉咙。
　　两头变异兽虽然同是深蓝级，但有着属性加点的缘故，巨蜥远比老黄要强大的多，两者根本不是一个量级，光光那恐怖的速度，就能完全碾压老黄。
　　“全部住手！”罗远看的冷汗直冒，连忙大声吼道。
　　巨蜥听到熟悉声音，条件反射的停止动作，它头微微一偏，昂起头来，左右张望，它脚掌还踩在老黄的身上，老黄发出呜咽的声音，身体一动都不敢动。
　　附近一个人刚准备再次按向机炮的按钮，罗远身体一晃，瞬间跨越十几米远，刀光一闪，机炮顿时被砍断在地，吓得那人蹲在原地，目光呆滞，半晌都回不过神来。
　　朱浩注意到罗远刚才那惊人的反应速度，后怕不已，冷汗直流，连忙也大喊住手。
　　渐渐所有人都停了下来，不过营地里却已经一片狼藉。
　　老黄的哀鸣声，终于让赵雅丽待不住了，她似乎听到什么消息，发疯似的朝这边跑了过来。
　　“快让你的变异兽放开老黄，你这混蛋，你把它弄伤了！”赵雅丽抓着罗远衣襟，像一只发疯的野猫愤怒地喊道。
　　罗远面无表情，突然大声喊道：“巨蜥，回来！”
　　巨蜥松开爪子，转过庞大的身躯，朝这边走来，地面都开始微微震动，罗远附近的人，连忙又再次散开。
　　赵雅丽连忙松开罗远，绕开巨蜥，朝老黄跑去。
　　老黄尽管变异了，但犬类的习性还依稀保留，它呜咽了一声，翻身站了起来，一瘸一拐的躲到赵雅丽的身后，呜呜的舔着伤口。
　　这种巨大的体型差异，给人一种极大的违和感，不过现场却没有一人能笑出来。
　　黄佳慧一直都冷静的出奇，她发现刚刚跑去通知赵雅丽的朱浩，此时已经躲到一边，融入了人群，对着手下大声的说着什么，场面一片混乱！
　　她看着变得沉默的罗远，和有些彷徨的众人，她似乎想通了什么，突然举起枪，对准远处的朱浩！


第143章：抢人
　　“志东，你叫个人去我的帐篷，那里还放着一架机炮，赵武你们几人拿着枪，融入周围人群，不过不到万一绝对不要开枪。”朱浩快速的吩咐道。
　　他是一个强势的人，从来不会把命运寄托在别人身上任人宰割的人，任何时候他都要有反制的手段，而且一个再强大的人，也是有弱点的，比如他身边的人。
　　他一边说着，一边小心的注意着罗远这边的情况：“我们还有几个榴弹？”
　　“没……没数过，不过大概还有十五箱！”一个手下，想了想说道。
　　周围的防御工事的军火被他们几乎扫荡一空，枪械武器根本不缺。
　　“我都说过好几遍，所有武器全部都要记录编号，分的清清楚楚，算了，以后再说，你……”
　　他又朝罗远这边看了一眼，突然他脸色愕然，转而化为无尽的惊恐，一支银白色的手枪，正笔直指向这里，枪口稳定如磐石般一动不动，他背后瞬间湿透，把衣服都沾湿了，千钧一发之际，他本能的拉过一个正听他吩咐的手下。
　　但这丝毫没有用处！
　　枪声响了，一颗深蓝级的子弹，在空气中高速旋转前进，下一刻便毫无阻碍的穿透前面的肉体，瞬息洞穿他的额头。
　　朱浩眼睛猛地瞪大，带着一丝不可置信，身体抽搐了几下，便扑通倒在地上。
　　他直到临死前也没有想明白，为什么杀他的不是罗远，也不是罗远那三个无用的手下，而是之前大声阻止罗远杀戮，放了他一码的女人。
　　罗远转过头，震惊的看着黄佳慧，心中闪过一丝感动：“你……”
　　“没时间了，快带上那个女人快逃！”黄佳慧面目表情地说道，举着手枪，连连扣动扳机，把那朱浩附近几个手下击毙在地。
　　朱浩的死，如捅了一个马蜂窝，刚刚才稍稍平息的营地，瞬间又变得骚乱，几个反应快的人，已经拿出手枪，有几个人已经跑向机炮位置。
　　罗远惊出了一身冷汗，瞬间反应过来，他连忙让巨蜥趴下，大声喊道：“所有人都爬上巨蜥，离开这里。”
　　众人回过神来，纷纷朝巨蜥跑去。
　　下一刻，罗远急速朝前冲刺，把一个正准备开枪的人，一刀劈成两半，他丝毫没有停留，又快速朝左侧的另一个枪手冲去，那人根本来不及反应，只感觉眼前一花，身体便彻底失去了知觉。
　　事情既然已经变成这样，罗远便再不留情，放手杀戮！
　　他左右上下高速穿插冲刺，十四点的敏捷发挥的淋漓尽致，仅仅几秒之内，附近的竟然没有一个拔出枪还能活下来的，到最后，所有人都被杀怕了，发现只要不把枪露出来，就不会引起这个强人杀戮，都纷纷明智的把枪藏在口袋里。
　　罗远回头看了一眼，众人已经爬上巨蜥，只剩下黄佳慧还在开枪着。
　　“你快走，我马上跟上。”罗远喊道。
　　黄佳慧知道罗远的实力，没有拒绝，她一步步的后退，然后转身快速的朝巨蜥跑去，这时罗远刀如闪电般一斩而下，在感知的捕捉下，把一颗高速射向黄佳慧的子弹分成两半，掉落在地。
　　罗远来不及惊讶，下一刻，他捡起一块石头，朝开枪的人用力的一掷，可惜那渣一样的远程投掷，准头并不好，石头仅仅从那人耳畔呼啸而过，不过也吓了的他脸色蜡白，还没等罗远继续攻击，便已经吓得转身就跑。
　　朱浩的帐篷中，一架机炮正架在里面，长长的子弹堆成了一堆金黄色的小山，机炮的炮口透过帐篷的破洞，笔直对准罗远，两个正副机炮手，紧张的注意着外面，看着外面的人死的越来越多，顿时呼吸越发急促，冷汗不停的额头渗出，眼中带着一丝抹不去的惊恐。
　　“我们什么时候开枪？”
　　“我不知道……开枪的话，我们可能会死，不开枪的话，我们就肯定不会死，你选哪样？”
　　“我想活！”那人迟疑了一下，颤抖地说道。
　　“我也是！”
　　……
　　营地一片的恐慌，赵雅丽已经被眼前杀戮景象吓坏了，她呆立在原地一动不动，直到被罗远提起，扔到巨蜥的背上，才尖叫的反应过来。
　　老黄感觉到主人的惊恐，顿时暴怒，本还想冲过去，但一看到赵雅丽在巨蜥的背上，便吓得停住了脚步，显然刚才的战斗，让它印象深刻。
　　罗远一边后退，一边警戒，然后迅速翻身跳上巨蜥，他重重的拍了一下巨蜥的背部，似乎感觉到罗远的急迫的心情，它低吼了一声，迈开脚步，快速朝远处跑去。
　　老黄见主人越走越远，烦躁的在原地走了几圈，连忙跟了过去。它冲着巨蜥一路的咆哮，汽笛般的吼声，久久在空中回荡。
　　……
　　微风徐徐的吹过。
　　赵雅丽板着脸，坐在巨蜥的背上，一动不动。
　　王师师嘴高高的撅着，手中翻来覆去的把玩着飞梭，对身旁罗远理也不理。黄佳慧一脸的沉默，低着头，情绪好似有些不对，她旁边的王霞光同样也是脸色难看。
　　气氛显得格外的压抑，所有人都没有说话的心思，霍东几人倒是有一肚子的八卦，不过这种气氛下，显然也不是相互交流的时候。
　　巨蜥踏着泥泞的淤泥，慢慢的走着，淤泥已经没入它的小腿，后撤的时候没有注意，它竟然选择横穿滩涂这条路，不过所幸一路淤泥对它来说并不太深，至今依然安然无事，罗远也就没心思再返回。
　　罗远看着头顶黑沉沉的乌云，轻轻叹了口气，从末世开始到现在，他杀过很多人，但没有一次像今天这样，让他心中不安。就算是第一次杀人，也没有这样的感觉。
　　每一次杀人，他总会找到一个说服自己的理由，但这一次他却怎么也找不到。
　　不过他没理由，也没资格责怪黄佳慧，黄佳慧刚刚把朱浩杀了的时候，罗远何尝没有一丝窃喜，对于情敌每个男人无不恨不得杀之而后快，这一点只要是男人都不例外。
　　而且尽管黄佳慧没有明说，但他明白这一切都是为了他，曾经作为一名警察，她心中的正义远比罗远那种伪善要强的多，之前阻止他进行杀戮，但转身竟然可以为了他做到这种程度。
　　“你太傻了！”看着黄佳慧低落的表情，罗远忍不住道。
　　黄佳慧沉默了一会，扭过头说道：“我不想看到你因为一个女人，而变成一张死人脸！”
　　以她的性格，这种当着众人的面对罗远轻微的嘲讽，已经证明她心中极为不满了。
　　赵雅丽在旁边面无表情，神色木然，仿佛说的并不是她。
　　罗远他干笑了一声，连忙转过话题，缓和一下气氛：“中午把这事情搞的，到现在才想起，还没吃过饭，他们应该也不会在追来了，不如吃完再继续走？”
　　“那就先吃饭吧。”黄佳慧知道不能逼的过紧，否则就适得其反了，特别是现在还多了个赵雅丽。而且早上时候众人也没有吃饭，肚子早已经饿了，也就顺势地说道。
　　巨蜥停了下来，几人慢慢的从巨蜥背上下来，赵雅丽也跟着众人小心的滑下，站起来的时候，突然一阵头晕目眩，罗远连忙扶她，却被她用力的甩开，她故意落下脚步，看了看远远跟着的老黄，趁着罗远不注意，连忙一瘸一拐的朝老黄跑去。
　　罗远刚放下行李，见赵雅丽竟然跑了，气的连忙追了过去。
　　赵雅丽发现罗远追上来了，心急的大喊：“老黄，快点过来接我。”
　　见老黄听到她的声音，站了起来，赵雅丽眼睛一亮，拉着裤脚，拼命的跑。
　　可惜赵雅丽这话刚刚说完没多久，仅仅跑了十几米，就已经被罗远拉住了。
　　老黄迟疑了一下，在原地烦躁的走了几圈，最终慑于旁边的巨蜥，还是没有过来。
　　“放开我，你这个恶魔！”赵雅丽像一只发疯似野猫的用力的厮打着罗远。
　　“你要去哪里？”她的挣扎对罗远来说如挠痒一般，罗远轻松拉着赵雅丽，往回走。
　　“我要回营地，我死也不会跟你们走。”赵雅丽用力地挣扎，却怎么也挣脱不了：“你弄疼我了，放手，快放手。”
　　“你敢回去，我就敢回去再杀一遍！”罗远松开赵雅丽，回过头威胁道。
　　“你，你这个杀人凶手，你这个疯子。”赵雅丽听着罗远的威胁，气的浑身发抖。突然悲从心来，委屈的嚎啕大哭：“干嘛这么对我，我本来过的好好的，结果一见到你，男朋友就被你杀了，还杀了那么多人，你怎么能这样？”
　　罗远没有解释朱浩并不是他杀的，看着有些哭的上气不接下气的赵雅丽，沉声说道：“因为你是我的女人。”
　　她愤愤的看着罗远：“那为什么之前你不找我，我都已经忘了你了，现在又把我抢来，你把我当什么了？”
　　罗远无言以对，干笑了一声：“先不要闹了，以后再细说，大家现在都在等着呢，先吃饭！”
　　说着他试图拉过赵雅丽，却又被她用力甩开。
　　赵雅丽仔细的擦了擦泪水，把脸上的颜料都弄得五颜六色，然后气鼓鼓的往回走，不过所幸总算是不再逃了。
　　赵雅丽和朱浩本来也就刚刚开始，倒也谈不上多深的感情，她愤怒的是，罗远无缘无故不分青红皂白的把人家给杀了，毕竟朱浩在她面前表现还是不错的，对她更是体贴入微，关怀备至。
　　长久以往，即便再挑剔的人，也会对他产生好感。


第144章：海河
　　等两人回来的时候，霍东已经点燃了火堆。
　　一张数平米鱼皮铺开，一块块乌七八黑的熏制鱼肉摆在上面。
　　黄佳慧脸上面无表情，似乎根本没听到两人的争吵，她平静的把一个个木杯子，放到各人的面前，给每人倒了一杯树乳，对赵雅丽地说道：“尝尝这个！”
　　赵雅丽性格柔弱，也就对熟悉人发发脾气，就算再不满，也不敢给其他人脸色，她连忙道：“谢谢！”
　　她捧着杯子，稍稍喝了一口，随即又喝了一大口，沉默不语。
　　王师师却没这么沉得住气，罗大哥实在太花心了，女人一个接着一个，让她心中生出了极大的危机感。
　　她一脸敌意的不停的看着赵雅丽，她脸上的颜料大半已经被泪水冲落，露出真实的面容，她越看越是觉得熟悉，她顾不上敌意，惊讶道：“你以前是不是住在我家对面？”
　　赵雅丽愣了一下，没想到这里除了罗远之外，还有认识自己，仔细的看了看王师师，可惜王师师早已经大变样了，她脑海里根本没有印象。
　　“我就住在你们家对面，以前还经常碰到的。”王师师见赵雅丽一脸的疑惑，她解释道。
　　赵雅丽想了想，似乎真的有些印象，惊讶道：“你怎么这么大了，而且还和罗远在一起。”
　　“我父母都没了，所以一直都跟着罗大哥。”
　　赵雅丽想起自己的家人，叹了口气，捧着杯子闷闷的喝着树乳，心中为未来的前途担忧。
　　见大家都开始聊开了，气氛也没像之前那么沉闷，曹琳顿时忍不住好奇，道：“你脸上涂得是什么，我看营地里好像每个人都有涂。”
　　赵雅丽脸色有些赧然，道：“一种树的汁液，是防虫子的，不过效果不怎么好。”
　　除了罗远和王师师，所有人都眼睛一亮，这种汁液虽然气味难闻，涂了也不好看，但是和生命相比，这些缺点简直不值一提，曹琳连忙问道：“是哪种植物？”
　　赵雅丽脸上露出一丝不自然：“我也不清楚，这都是……朱浩他们弄来的。”
　　她性格胆小，自来到营地后，她就从没去过外面危险的丛林外面，根本就不知道这是什么植物的汁液。
　　众人脸上闪过一丝失望。这么多的变异植物，想要找到具体是哪种植物，就算比不上大海捞针，也差不多了。
　　罗远明智没有参与这些女人话题，他提着一个以前制作的木桶朝远处走去，这里到处都是低洼地，里面积满了水，这些都是退潮后留下的海水，而且在长时间的日晒下盐度很高。
　　随着罗远的走进，水塘底部不时的翻着漩涡，引起阵阵的污浊，罗远找了好几处，都是如此。也管不了那么多了，他选了一个稍稍干净的低洼地，提了一桶水，便回来了。
　　见准备煮盐了，黄佳慧和曹琳也过来帮忙，两人把几块布条叠在一起，把污水一遍遍的过滤，但布条毕竟不是专门的过滤材料，即便过滤的再多，水还是有些浑浊，但如今条件简陋，也只能如此了。
　　把石锅放好后，开始煮盐。火烧的很旺，水很快就沸腾了，随即就有盐析出来了。
　　这些盐不像末世前包装袋中那样的雪白，而是有些半灰不白。
　　“这盐杂质太多了，我估计会很苦。”霍东道。
　　“总比没有要好，我感觉我现在都能吃上一两。”林晓吉舔了舔干裂嘴唇，长时间没有进盐，他现在吃什么都没有味道，哪怕是再苦的盐他都能吃下去。
　　水很快就煮干了，锅底出现了一层灰色的盐晶，而且结成了一块块，完全不像以前家用的食盐。
　　众人迫不及待的尝了尝，盐又苦又涩，而且还满是沙石。这种盐在末世前，连狗都不会吃，但如今众人不仅面不改色，脸上还有些享受的表情，没有经历过的人，从来不会知道长时间不食用盐的痛苦，一些人甚至抓了一把，塞到嘴里，像糖一样用力的嚼着，连带着沙石都咽了下去。
　　因为已经好几天没有摄入食盐，除了赵雅丽，中饭的时候众人都吃了很多，结果最后咸的每人都狂喝水，那袋树乳也被全部喝光了。
　　吃过饭，众人把多余的盐包了起来，收拾好行李，再次出发。
　　一路上到处可以看到一具具庞大的骨骼搁浅在滩涂上，这些死亡的海洋生物还没来得及进化出在陆地爬行四肢和肺部，就在退潮中纷纷死亡，罗远看到其中一具骨骼，甚至有三十几米长，八九米高，巨大的骨骼如一座小山一般卧在浅海上。
　　他特地的过去看了一下，却发现这不过是一头深蓝级生物，但体型却比巨蜥这样的陆地生物庞大了数倍，光光凭这体型，恐怕一般的淡绿级陆地生物都对它束手无策。
　　原本罗远以为这是都是滩涂，但随着接近跨海大桥的中央，滩涂便越来越少，很多稍稍低洼的地方，都被海水覆盖，所见之处，到处都是一个个大大小小的湖泊，小的有数千平方，大的足有数平方公里。
　　刚开始还能避开。但渐渐的湖泊就越来越大，当对岸已经遥遥在望时，前方就被一条数公里宽狭长海水带阻挡。
　　罗远左右看了看，以连他的视力，也看不到海水的尽头在哪里，这里几乎已经形成了一条宽阔的河流。
　　“这海水太宽了，我们要不要回头？”黄佳慧郁闷的问道。
　　“已经走了那么远了，再回头实在是不甘心。”霍东苦着脸道：“现在已经三点了，没走多久，恐怕就要天黑了，这里到处都是淤泥，连地洞都不好挖，睡在露天太危险了！”
　　“是啊，这里海水应该不会深，我估计最多三四米，对巨蜥来说应该没问题。”林晓吉也说道。
　　好不容易走到了这里，对岸已经遥遥在望，再回去实在是太打击士气了。
　　一边是露天入夜，一边是海水中的危险，罗远心中有些犹豫，感觉着这浅水里应该也没什么强大的变异生物，便决定道：“先下水看看再说，如果水太深，就直接返回。”
　　既然罗远决定下来了，所有人都没什么异议。
　　巨蜥一路小心翼翼的趟过海水，偶尔发出一声声怒吼，把企图靠近的生物纷纷赶开。
　　继续走了十几分钟，海水开始逐渐变深，已经渐渐没入巨蜥的大腿。
　　海面不时的划过一道道如利箭般高速的水痕，或者激起激烈的数米高的水花，鲜血不时从水底翻涌，这里暗潮涌动，杀机四伏，好几次水花都溅到了众人身上。
　　众人的脸色渐渐苍白，赵雅丽早已顾不上和罗远怄气，死死的抓住他的胳膊。


第145章：飞空
　　“啊！”这时黄佳慧发出一声尖叫声。
　　她手用力的拍打着左手，似乎有什么东西正朝她手背钻去，脸色吓得瞬间苍白如纸。
　　罗远心中一惊，连忙抓过她的手，瞳孔猛地收缩，一条黑色如筷子粗细的小虫，正扭动着身躯疯狂朝她手背钻去，任凭黄佳慧怎么拍打，却仿佛生根了一般，怎么也无法打落。
　　这东西显然是刚才溅起的海水带来的，没想到海水里面竟然潜伏着这种类似寄生虫的东西，他脸色难看，不敢丝毫迟疑，手闪电般的探出，用力捏住这个小虫。
　　寄生虫滑腻柔韧，而且扭动时力道大的惊人，根本不像一条小虫，若非罗远早有准备，恐怕根本无法捏住，他随即用力的一拔，把这条寄生虫生生的从她手背拔了出来。
　　直到拔出来，罗远才骇然的发现，不过短短的时间，这条寄生虫已经深入黄佳慧的手背已经足足十公分了，拔出时血流如柱，瞬间把手背染红了。
　　整条寄生虫几乎有一尺多长，在罗远手上不停的激烈的扭动，一头朝他手上一绕，似乎想朝他血肉钻去，看的众人心头骇然。
　　罗远手指用力一搓，随即把寄生虫搓成两段，扔在海水中。
　　“海里有东西，大家要小心！”罗远凝重地说道：“尽量不要张口，也不要被别的东西分散注意力，保护自己。”
　　这种寄生虫极为棘手，如果钻入的皮肤还好说，总有反应的时间，最怕的是钻入口中或者鼻孔，耳朵，一旦发生这样的情况，他恐怕都来不及救援，所幸罗远注意到海里这种东西很少，或者是在深处。
　　罗远盯着海面，仔细的看了良久，也没发现一条，不过牙尖嘴利的变异鱼倒是看到了不少，这些鱼类根本不惧巨蜥深蓝级的气息，在周围久久地徘徊。
　　所有人都脸色苍白，拼命的点头。
　　“王师师，你把念力散开，尽量不要让水泼过来。”罗远接着道。
　　“我知道了。”王师师不敢迟疑，念力释放，形成一个念力圆罩。
　　罗远这才稍稍放松下来，对已经开始包扎伤口的黄佳慧问道：“伤口没事吧！”
　　“还好没有钻破动脉，已经没事了，你不用管我！”黄佳慧说道，她并非娇生惯养的人，这样的伤口对她来说根本不算什么。
　　“小心保护自己。”罗远关切地说道。
　　黄佳慧心中一暖，点了点头。
　　罗远注意到王师师一直都在释放念力，不由摇了摇头，她能力极为强大，有时候往往能起到至关重要的作用，在这个队伍中除了罗远之外，最缺一不可的就是她了。
　　可惜她还远远欠缺锻炼，根本不知道如何在战斗中节省念力，像她这样的释放，以她的感知等级，根本支撑不了多久。
　　“很好，不过不要一直这样，直到看到快要有水花溅过来时，再释放念力，能不能做到？”罗远先是夸奖的一句，然后问道。
　　王师师迟疑了一下，点了点头：“罗大哥，我试试！”
　　念力随即消散，她手抓着衣角，精神高度集中，紧张的注意着四周的情况，这左侧的海面，突然出现激起一股漩涡，随即一条数米长的大鱼，跳出水面，周围顿时仿佛下起了一场大雨。
　　王师师心中一紧，连忙释放念力，不过还是慢了半拍，无数的雨点，沾湿了众人的衣服。
　　罗远迅速的拔出斩马刀，黑色的刀锋在空中劈砍了几下，把几条一尺来长的银白色小鱼一一斩断，随即斩马刀一转，又把还在空中的尸体，朝远处拍飞。这种银白色的鱼显然是食肉鱼，嘴巴长满了交错的利齿，哪怕是斩成两截，依然及其危险，若是被咬伤一口，就算不死，也要被扯掉一块肉。
　　他的动作极快，仅仅不过一秒，就已经出了十几刀，还没等众人惊魂未定，他沉声说道：“继续！”
　　王师师手紧紧的握着，用力的点了头，精神更加集中的注意着四周的情况。
　　刚开始，她的念力释放还有点跟不上自己的念头，总有着一段不少时间的延迟，但随着次数越来越多，她的反应也越来越快，到七八次后，除了一些突发状况让她反应不及之外，已经很少需要罗远补救了。
　　见周围渐渐安全，赵雅丽心神慢慢定下来，她惊奇的看着这个以前还是邻居的王师师，实在很难相信这个有些柔弱的小女孩，竟然是个进化者，而且还有这么强大的实力。
　　要知道整个营地，都没有一个是进化者，关于进化者的事情她还是听朱浩无意中说起的。一直都感觉神秘无比，没想到这里竟然就出现了一个。
　　当然更让她吃惊的是罗远。
　　大半年时间不见，罗远的实力比以前更强大了，那时候罗远战斗的时候，她至少还能看到他是怎么出刀的，但如今却什么都看不到，只是感觉手晃了一下，刀就已经缩回来了，好像根本没动过一样。
　　她回头看看了老黄，老黄已经跟过来了，此时它正迟疑的看着海面，烦躁的打着喷嚏，久久不敢下来。
　　赵雅丽心中一紧，她知道老黄身体能发出火焰，肯定是很怕水的，它不会不敢过来吧？
　　不过这种念头才刚起，老黄似乎下定的决心，四肢迈动，猛地朝海水冲了过来。
　　她激动的用力的抓着罗远的胳膊。
　　罗远还以为赵雅丽心中害怕，转头安慰道：“不用担心，我们很快就能过河了。”
　　赵雅丽回过神来，狠狠的瞪了她一眼，板着脸生着闷气。
　　要不是他，老黄怎么会冒险渡水，她也用不着这么担惊受怕，现在还在营地里待着呢。
　　罗远感觉有些莫名其妙，突然他脸色一变。
　　赵雅丽虽然生着闷气，但一直都在关注罗远，见他脸色忽然难看，身体似乎都晃动了一下，也不顾不上心中的小别扭，忍不住问道：“你怎么了？”
　　赵雅丽的声音，引得所有人都纷纷看向罗远。
　　黄佳慧见他脸色和之前相比已经差了很多，似乎变得疲惫了许多，心中一惊，紧张地问道：“罗远，是不是以前的伤还没好？”
　　就在刚才，罗远感觉到一股神秘的力量迅速的从他身上抽离。他现在再也无法感受到大地的力量，体力短时间内大量的抽离，让他身体瞬间感觉到一阵的虚脱。
　　这种现象还是第一次发生，平时的时候，无论他走在什么地方，哪怕爬上高楼或者跳跃。也总能感觉到无处不在的大地的力量，却从来没有发生过这样的现象。
　　他注意到此时海水已经逐渐接近巨蜥的腹部，深度几乎超过三米了，也许是海水阻隔了大地，以至于他现在的进化能力已经完全消失了。
　　他打开属性面板，果然大地践踏变成了不可用的灰色，体力的属性也已经恢复原本的数值，他深深吸了口气，慢慢的适应这种“虚弱”的状态。
　　罗远回过神来，摇了摇头，沉声道：“不要担心，我没事！”
　　他没有解释，进化者的能力是除了系统之外，一个人最大的秘密，特别是他这种有着巨大弱点的进化能力，知道的人越少越少。黄佳慧，王师师可能不会出卖他，但其他人却不会绝对的忠诚。
　　黄佳慧见罗远脸色重新变得红润，这才稍稍放下心来，自责道：“都怪我们没用，等我们到了嘉平市，好好休息几天。”
　　罗远正想说话，就在这时巨蜥一脚踩在泥坑里，身体一晃，忽然朝左侧倒去。
　　“小心！”罗远惊叫道。
　　但已经来不及了，众人纷纷尖叫，朝水面落去，罗远连忙拉住附近的赵雅丽和黄佳慧，但其他人除了霍东，林晓吉还有王霞光，其他包括王师师三人，都已经掉到了水里。
　　场面一片混乱，所有人都在大声的尖叫，附近激起了激烈的水花。
　　罗远脸色大变，一跃跳到水里，一把抓住最近的陈先锋，用力一甩，扔到巨蜥的背上。
　　曹琳吓得脸色惨白，她根本不会游泳，只能在水里激烈的扑腾着，才挣扎了一会，身体就开始往下沉。
　　“我不行了，快救救我。”曹琳惊恐万分，在水中激烈的挣扎。
　　“快抓住我的手！”黄佳慧腰被赵雅丽紧紧的抱着，弯下身体一只手朝海面探出，大声道。
　　可惜曹琳眼睛亮了亮，拼命的伸手，但才刚伸手，身体就迅速的沉了下去，她张口刚想要惊呼，海水疯狂的灌入她的嘴巴，呛得她头晕目眩，眼前阵阵发黑。
　　罗远看了一眼正拼命释放念力把大量的海水排开的王师师，感觉她还能支撑一会，便迅速的朝曹琳游去。
　　他没有在水中救过人，没什么经验，才刚一接近，就被只剩下求生本能的曹琳紧紧的缠住。
　　罗远脸色一变，如果是普通人，现在已经是救人不成，反被她害死了，但他力气极大，反应也极为敏捷，见状连忙沉入水中，用力的掰开她的手脚，然后用力托起她的身体，朝巨蜥扔去。
　　他不敢迟疑，再次返身去救王师师，却突然愣住了。
　　此时王师师吓得大声的尖叫，念力已经完全失控，大量的海水被纷纷排开，在中央几乎形成了一个两米多直径无水区域，随即奇迹发生了。
　　她的身体竟然开始缓缓的升空，逐渐脱离水面。
　　下方的水面剧烈的抖动，被念力压成了一个数平方米的凹形的圆坑，强大的念力，形成了一股奇特的立场，使得她的身影看上去极其模糊，连尖叫声都带着一丝空洞的气息。
　　她缓缓的脱离海面，越飞越高！


第146章：妙用
　　王师师越升越高，直到离海面五六米的位置才停了下来，静止不动。
　　她的四周犹如狂风在吹，海面激烈地高频率抖动，附近的海面的变异生物被吓得疯狂逃窜。
　　所有人都一脸的震惊，连罗远都一时忘了游过去。
　　尽管罗远早有所猜测，当念力强大到足以托起身体的重量时，便可以浮空飞行，但当事实真实的出现在他的面前时，依然感觉到震惊和羡慕。
　　但更让罗远惊讶的是她实力的进步速度，她的体重说重不重，但说轻也不轻，八十九斤总是有的，在几个月前，她搬动十公斤的物体，都显得非常吃力，但现在却可以托起自己的身体。
　　这实力的进步速度，简直比他还要快。
　　当然，这并非正常状态下的力量，而是她绝境时的情绪的爆发，但只要出现过一次，以后只要不间断的锻炼，总有一天能举足轻重的提高到这种程度。
　　这时，身在半空的王师师，身体晃动了一下，念力场一阵的不稳，下一刻，她便从空中跌落下来。
　　她眼睛紧闭，脸色蜡白，显然已经昏了过去。
　　罗远早就在注意她的情况，还没等她落水，他身体就动了，海水被他激烈的动作激起数米高的水花，他如一道离弦的利箭，迅速的朝前方冲去，在她落水之前，迅速的把他接住。
　　他不敢在水里久待，抱住王师师，朝巨蜥游去。
　　黄佳慧早就等急了，罗远刚一靠近，她就连忙把罗远拉了上来。
　　“她怎么样了？”罗远把王师师小心的放下，看向昏迷的曹琳问道。
　　曹琳躺在巨蜥的背上一动不动，周围的人隐蔽的和她保持着一段距离，显然是在害怕什么。
　　“刚刚眼睛睁开了一次，喊肚子疼。”黄佳慧担心地说道：“没一会，又昏了过去。”
　　“你们让开，我看看？”他不敢迟疑，赶忙走了过去。
　　他脸色凝重，心中已经有不好的预感，自从世界异变以来，再没有什么干净的水源，哪怕是看上去清澈见底的如一潭清泉，水中也有可能潜藏着无数肉眼无法看到的小虫或者寄生虫卵，若是直接喝下去，简直比自杀都好不了多少。
　　他迅速解开曹琳下摆的衣服，露出她柔嫩的肌肤，她不停地蠕动，里面翻江倒海，似乎有什么东西在不停的蠕动。
　　罗远试着用感知感受里面的情况，却无功而返，一种奇特的生命力场，阻挡着他感知的渗透，感知什么都看不到。
　　看着曹琳脸色越来越白，身体开始不正常的抽搐。他不敢再迟疑，连忙按住她的腹部，试图把肚子的海水挤压出去，但最坏的情况发生了。
　　他才刚一用力，她就疼的身体弓了起来，嘴唇一张，猛地喷出一口鲜血，脸色浮现出一阵病态的潮红。
　　喷出的血液中，无数铁丝一般的小虫还在不停地蠕动，看的众人头皮发麻，纷纷退开。
　　罗远看了一眼那摊血液，知道她恐怕已经快不行了。
　　他紧紧的抓住斩马刀，随后在缓缓的松开，若是剖开肚皮的话，以现在这种条件，恐怕会死的更快。
　　他额头渐渐渗出冷汗。
　　“有没有办法？”黄佳慧紧张地问道：“要不用你那把刀，吸收生命能量？”
　　罗远沉重的摇了摇头：“这样可能会让她支撑更长的时间，但结果还是不会改变，只会延长她的痛苦。我再想想办法，你去看看王师师，看看她有没有喝到生水？”
　　黄佳慧连忙点了点头，心中压抑的难受，转身去看王师师。
　　王师师早就已经由王霞光在照顾了，见她过来，她脸上勉强挤出一丝笑容，压抑道：“我检查了一遍，还好她没事，她嘴唇没有被海水沾湿，只是正常的昏了过去。”
　　黄佳慧看到陈先锋也没有任何不良反应，微微松了口气，总算还有两个人没事。
　　罗远看着曹琳的身体不时怪异的扭曲，他心中烦躁，他重重的拍了一下巨蜥的背部。
　　巨蜥委屈的吼了一声，身体晃动了一下。
　　他举起手，一时间突然福至心灵。
　　意志！如果说什么东西能杀死体内的寄生虫，而不伤害人体的话，那只能用意志，意志的玄妙之处，就是全凭心意，当杀敌时，意志增加的是锋锐，当受到攻击时，意志增加的是防御。
　　它可以是光，也可以是热，意志可以以任何形式存在，这是人体最玄妙的力量。
　　尽管他不知道有没有效果，但到了这种时候，也只能死马当活马医了。
　　他眼睛微微一闭，随即又睁开，手上瞬间出现了一层淡淡的光华，即使是白天也是清晰可见，他看着抽搐的曹琳，手慢慢的按下她的肚皮。
　　才一刚刚接触，一股无形的波纹，飞快的扫过她的全身，她身体瞬间僵直了一下，便一动不动，但原本扭曲的表情，已经稍稍松弛下来。
　　罗远散开意志，手摸了摸她的肚仔，此时肚子已经安静下来，再没有之前那种有活物在蠕动的感觉，而且最新流出来的血液中的寄生虫，也纷纷停止了动弹。
　　他又检查了一遍她的身体，她的心脏非常紊乱，呼吸也极其急促，血液止不住的从口中涌出，体内显然已经大出血了。
　　她现在这个情况非常危险，寄生虫早已经把她的胃部都钻穿了，里面的内脏恐怕也不会好上多少。
　　霍东黯然的摇了摇头，虽然他不知道刚才罗远手上冒光的是什么，但也明白这种伤势即便在末世前，也是没救了。
　　“罗远……”黄佳慧忍不住叫了一声。
　　罗远似乎并没有听到，他又有抬起手，手上再次散发光芒，这一次意志具现出来的光，又有些变化，它似乎如云雾，散发着一种氤氲的质感，不停的在他手掌中变幻形状。
　　随即，他就连光带手掌，轻轻的按在她的肚子上。
　　罗远注意到这一次的感觉和刚才那次截然不同。那一次本身就是攻击形式的暴力破坏，他还没感觉到生命体力场的存在，但这一次他就完全感觉到了阻力。
　　人体的防护力场就像一个防御脆弱的气球，只要有人针尖轻轻一戳，就能把它戳破，但若是想要把水渗入气球，却是千难万难。
　　不过罗远意志远远的强于曹琳，她的身体无法完全阻挡，不过意志消耗却极其惊人，效果也远远无法达到预期。
　　只是短短的一秒，他的意志就消耗了四分之一，要知道哪怕是战斗时，他的意志也可以支撑七八秒，当然这个时间是以用意志攻击和防御时全部加起来的时间计算。若是光光维持意志凝聚的状态，甚至可以超过一小时。
　　事实上，只要不使用，意志的消耗极其微弱，几乎可以说是零消耗。
　　两秒后，罗远停了下来，毕竟现在还不是安全的时候，意志若是大量消耗，对他影响很大，战斗力是一方面，最影响的还是战斗时的状态。
　　他看了看曹琳，体内的大出血已经稍稍止住了，只能说暂时止住了继续恶化，若短时间得不到治疗，依然还是生命危险。
　　罗远拍了拍手站了起来，此时巨蜥已经走过了海河的中央，水已经开始逐渐变浅，对岸已经遥遥在望。
　　只要再过十几分钟，就能走到对岸，到时候再想办法。
　　有着斩马刀的附加能力生命允吸，就算再不济也能脱到他意志恢复。
　　曹琳的好转，所有人都看在眼里，每个人都心中震撼，除了黄佳慧曾经见过罗远展示过意志，隐约有些猜测，其他人都对罗远的治疗的手段疑惑不解的同时又心中敬畏。
　　“老大，刚才那是内力？”霍东犹豫了良久，硬着头皮问道，这个问题他早就想问了，不知道已经憋了很久，这次他实在忍不住了。
　　当然除了问之外，何尝又没有希冀。
　　那可是传说中的内力，万一能够传授，在末世中，就算不能横行，也能极大的增强实力，进行自保。
　　罗远看到众人目光灼热，除了黄佳慧抿着嘴笑之外，连赵雅丽都关注过来，可以想象内力诱惑之大。
　　他不由失笑的摇了摇头，解释道：“没有什么内功，至少我没有见过，这没什么玄乎的，仅仅只是意志的作用，等你们能做到意志凝聚就明白了。”
　　罗远见众人都有些不相信，也就不再解释，事实上也很难解释，任谁看到意志具现所散发出的光芒，都会以为是内功。
　　罗远有些时候甚至怀疑，内功根本就是人反复自我暗示导致意志凝聚时所产生的虚幻存在。
　　他又不放心的检查了一下王师师，发现只是念力过度消耗的昏迷，罗远没有试图把她唤醒，让她继续睡着。
　　接下来，罗远紧紧地注意着周围的情况，一路有惊无险的度过，十几分钟后，巨蜥终于渡过河流。
　　此时离跨海大桥对岸，已经不过五六公里，众人原本压抑紧张的脸上，终于露出一丝轻松之色。
　　在罗远的催促下，巨蜥的脚步开始加快，在天黑之前，终于赶到对岸的防御工事中。


第147章：基因崩溃
　　这座防御工事和前面遇到的是一模一样的样式。
　　不过刚走进里面，罗远就警惕起来，摆了摆手，让众人停下，实际上就算他不说，众人也不敢走进去了。
　　里面到处都是蛛网，角落以及逼仄处更是蛛丝密集，一片密密麻麻的白色，其中还有数十个被蛛网裹得的严严实实的类似蛹状物体，其中好几个看形状明显是人。
　　罗远试着踩了一下地面的蛛丝，发现这些蛛丝粘度极大，踩在脚上以普通人的力量，根本就挣脱不了，这还仅仅只是脚，若是连身体都被沾上，恐怕连他挣脱不开。
　　贸然进去，搞不好连他都要折在里面，他连忙退出大厅。
　　随即，就把巨蜥召唤过来。
　　不得不说，自从进化后，巨蜥已经聪明了许多，连技能都出现了反应智慧的“察言观色”，再加上时不时的调教，现如今，它已大致的能听懂两个字的命令。
　　比如“喷火”
　　巨蜥似懂非懂的晃了晃脑袋，下一刻，它嘴巴大张，一股极具冲击力的火焰，便从它口中喷出，瞬间席卷整个大厅。
　　“轰！”仿佛爆炸了一般，整个防御工事都被轰的晃了晃，火焰甚至从枪眼处冲来两米多远的火舌。
　　事实上巨蜥并非像老黄这样的火属性的变异兽，它喷出的也不是火，而是一种储藏在体内，遇空气即燃的气体，大量的气体灌入这种相对封闭的防御工事，产生的效果完全不是野外可以相比，这一点连罗远都没有预料。
　　接下来，火焰又引爆了上面堆积的弹药，引发了第二次爆炸，幸好上面的弹药堆积的并不多，爆炸烈度并不大，否则一旦引爆里面可能存在的火箭弹的话，恐怕整幢防御工事都会被掀翻。
　　不过即便如此，也让罗远吓了一大跳。
　　“哇啊！”无数恍如婴儿般的尖叫声喧嚣的响声了一片，让人头皮发麻，几乎同时，几只被裹着火焰的变异蜘蛛，慌不择路之下，向门口逃窜，被巨蜥双脚纷纷踩死，唯一一只漏网之鱼，也被罗远瞬间切成两半。
　　一分钟后，喧嚣声顿时停息，大厅出现了一个两米多深的大坑，里面青烟袅袅，散发着高温。
　　原本白色的蛛网已经燃烧殆尽，几堆变异兽和人类的骨骼散乱了一地，已经分不清到底是谁的骨骼。
　　四周一片焦黑，几张办公桌和大门都还在燃烧着，一股蛋白质烧焦的臭味从里面散发出来，十几只没有没有逃出来的蜘蛛，浑身焦黑的躺在地上，身体几乎快要被烤熟了，不过强大的生命力，使得它们一时间无法死去，不停地挣扎抽搐。
　　原本罗远还想彻底的把它们了解，但念头一动，却停了下来。
　　曹琳现在还生命垂危，这些变异蜘蛛不就是提供生命力的原料嘛！倒是省了他一大笔精力。
　　不仅是一楼，几乎整个防御工事都烧了个通透，罗远上上下下仔细的检查了一遍，发现烧的实在太干净了，连所有的物资都被烧的焦黑，不过幸好地下室因为有扇铁门关闭着，倒是保存完好。
　　罗远一刀劈开地下室，里面是满仓库的军火。
　　整箱整箱的机炮炮弹在仓库里堆积着，仅仅只是外面，罗远就已经看到了上百箱，算上里面，罗远估计三百箱都不止，不仅是炮弹，正常的步枪子弹也有不少，大约有十几箱，另外数十箱各种型号的手雷，榴弹和数百根的火箭弹，除此之外，其中的一侧武器架上，还摆着七架机炮，五把重型狙击枪，十几把步枪，这么多军火几乎可以打上一场小型战争。
　　这时，其他人抱着曹琳王师师，也小心翼翼的过来了，见到这堆积如山的军火，不由目瞪口呆。
　　普通人哪里见过这样的场景，虽然说之前倒是见过和这里几乎一个模子的地下军库，但那个军火库，早就已经被搬空了，除了火箭弹之外，所有东西都已经空空如也，哪像这次几乎把整个地下仓库塞满。
　　“草！那些营地的人，到底拿了多少东西啊。”林晓吉爆了粗口。
　　霍东早已经忍不住了，走到武器架前，一会拿起重型狙击枪，一会又把玩了一会步枪，一边兴奋地说道：“我估计没这么多，这里好像刚刚补给完，要不然整个仓库也不会是满的，也不知道发生了什么事，所有人都撤离了。”
　　见霍东已经过去，其他几个男人也忍不住了，在武器架前挑挑拣拣，脸上带着一丝怪异的兴奋，末世中人对于武力的需求已经到了变态的程度，一把枪就可以让人让一个任人宰割普通人瞬间变得让人敬畏，对每一个人都是一种极大的诱惑。
　　“罗远，再拖下去就来不及了？”黄佳慧看着躺在地上的曹琳脸色越来越差，提醒道。
　　耽误了那么久，她现在气若游丝，脸色如死人般蜡白，若是不立即治疗，恐怕就要死了。
　　“先不要玩了，等会有的是时间。”罗远心中一紧，立马道：“所有人全部离开这里，选一个房间收拾一下，我要马上对曹琳治疗。”
　　这里到处都是炮弹，哪怕是一颗火星都可能引起激烈的爆炸，待在这里实在太危险了。
　　罗远一把抱起曹琳，走出地下室，踢开二楼的一扇被烧的变形的大门，小心的把她放在地上，然后他又走到一楼，把一只最大的变异蜘蛛的全部肢节砍断，迅速的拎回房间。
　　众人纷纷退后，变异蜘蛛的形象很是恐怖，背上竟然长着一张如浮雕般的狰狞黑色人脸，人脸五官分明，栩栩如生，连口中咬着的尖利牙齿都看的一清二楚。整张人脸闭着眼睛，皱成一团，看似极其痛苦。
　　原本众人还以为这是警戒色，这样的现象末世前的自然界并不罕见，但等罗远一刀插入它的身体时，它牙关突然猛地张开，露出犬牙交错的牙齿，与此同时一声渗人的婴孩般的叫声，在房间中响起。
　　血红色的眼睛也随之睁开了，目光带着怨毒和痛苦，所有人都看的头皮一阵发麻，精神恍惚，一时间仿佛置身于地狱一般。
　　罗远重重的哼了一声，声音中带着一丝意志，众人浑身一震，迅速的回过神来，不由相顾骇然。
　　这种现象罗远之前就在大厅中就见过一次了，倒是见怪不怪了，这只蜘蛛是这些蜘蛛中最大的一个，虽然身体不过米许的直径，但等级却是蓝级。
　　它的能力非常特殊，让人心生幻像，倒是和以前遇到的鬼槐差不多，可惜遇到的是本性凶残暴力的巨蜥，才不过一个吐息，就被轰的一点反抗之力都没有，就差直接嗝屁了。
　　不过一点任务提示都没有，蓝色等级，现在已经无法引起系统的反应了。他实力飞快提升的同时，也意味着以后的升级就更难了。
　　刀锋刚一插入变异蜘蛛的身体，一股明显可以察觉的灼热能量就从刀柄中传来，这能量远比以前的那棵淡蓝级的大树庞大的多，效果也更加显著，即便是罗远也感觉精神一振，身体的疲惫一扫而空。
　　他不敢怠慢，把刀柄塞到曹琳的手上。
　　刚开始，她的身体还没什么反应，但几分钟后，她蜡白的脸上渐渐的出现了一丝生气，转而微微红润起来。
　　紧接着，不仅是脸，连身体都开始越来越红，呼吸越发急促，被海水浸湿的头发，竟然冒起腾腾的蒸汽，散发一股高温。
　　蓝色等级的生命能量，对普通人来说实在太庞大了，哪怕这只变异蜘蛛已经奄奄一息，也不是曹琳能够承受的。
　　黄佳慧摸了摸她的头，手微微一缩，一脸骇然，她额头滚烫的惊人，温度竟然有四五十度了，她担心地问道：“她这样不会有事吗？”
　　罗远摇了摇头，他也不知道这样下去会不会出问题，照道理讲，吸收的都是生命能量，理应不会有事，不过为了谨慎起见，他还是中断的能量输送。
　　没有了能量来源，曹琳身体的温度渐渐恢复正常，呼吸也迅速的稳定下来，除了脸色还依然有些苍白，与之前相比已经大为好转。
　　这时罗远看向那只变异蜘蛛，经过刚才的折腾，这只变异蜘蛛已经彻底的死去，不过让他注意的不是变异蜘蛛，而是它身上斩马刀插入时的所造成的伤口。
　　此时伤口出现大量的恶心的黄红色脓水，伤口附近的甲壳也有被腐蚀的迹象，完全失去了原有的光泽。
　　罗远心中有些好奇。用刀背敲了敲，似乎流失了什么重要的东西，原本坚硬的甲壳，此时变得极其脆弱，只是稍稍用力一敲，便敲出了一个洞。
　　他继续敲了几下，洞口迅速的扩大，露出里面已经腐烂的血肉，他用木棍伸到里面搅拌了一下，发现所有的血肉都失去了韧性，只是搅拌了一会，就有化为一摊脓血的迹象。
　　他突然想到了一个词：“基因崩溃！”
　　罗远还是第一次看到这种现象，之前的巨树，体型庞大，地下又扎着密密麻麻的根须，可以源源不断的补充能量，就算耗了几天，也没把它生命能量耗光，离去时，只是树叶发黄而已，倒是并没有出现基因崩溃的现象。


第148章：水声
　　罗远对着一块完全腐蚀的外骨骼，暗地里使了个鉴定术。
　　“不知名的石灰质；”
　　“稀有度：灰级；”
　　“重量：1.5kg；”
　　“评价：这是一种常见的矿物，是重要的建筑原料；”
　　这种极端诡异的评价，让罗远倒吸了口冷气，不仅外骨骼的等级从蓝级跌倒了灰级，连原本的有机质都变成了无机质。
　　罗远完全没想到，生命吮吸竟然如此的霸道，对他来说，生命吮吸只是一种颇有价值的能力，但对变异兽来说，却是极端恶毒的攻击。
　　不过这种攻击，对他没多大的帮助，这种能力吸收生命速度不够，而且他的战斗风格，本来就追求速战速决，一击必杀，大多数时候，往往还没吸收多少能量，变异兽就已经倒下来。
　　……
　　阴天的天气，黑的很快，众人早早的吃过晚饭，还不到五点天色就暗了下来，期间曹琳醒了过来，虽然还非常的虚弱，却已经能够站起来慢慢的走动了。
　　她情绪有些激动，对罗远千恩万谢，若不是罗远阻止，她甚至都要跪下了。这一次她可以说是死里逃生，能从死神中夺回一条命，完全是靠了罗远。
　　这一幕，让所有人心中都有些触动。
　　入睡前，罗远让曹琳又吸收了一次生命能量后，她的状态大为好转，已经可以吃食物了。
　　夜色渐浓！
　　赵雅丽翻来覆去的睡不着，门口因为大门已经烧焦，黑洞洞的大开着，外面每一次传来一丝细微的动静，都吓得她静若寒蝉，总感觉似乎有双眼睛透过重重的黑暗，阴冷的看着这里。
　　本来她就有些尿意，但精神一紧张，很快就憋不住了。双腿不停的来回绞动。
　　老黄也不知道在哪里，平时睡觉的时候，老黄都会躺在她门口，什么都不用担心，但这一次老黄却显然不会在附近。
　　黑暗中，她起身看看躺着附近的罗远，他此时正抱着刀，睡得正香，鼾声此起彼伏。
　　“真是一头猪，睡不死你！”她恨恨的想道。
　　她强忍着恐惧，站了起来，看了看黑洞洞的门口，门口似乎随时都有狰狞恐怖的变异生物跳出来似得，吓得她连忙的缩回视线，脸色发白。
　　“这里黑乎乎的一片，也不用担心别人看到，丢人就丢人吧！”犹豫了一下，赵雅丽咬了咬牙，暗道。以她的胆量，外面是怎么也不敢去了，她看了看房间的角落，就蹑手蹑脚的走了过去，强烈的尿意，她再也忍不住了，刚准备拉下裤子，一个声音就突兀的响了起来，吓得让她差点尿到裤子上。
　　“这么晚了，你去那里干什么？”罗远小声道，长时间在这种危机四伏的末世挣扎，他的睡眠基本都很浅，稍有风吹草动，他就能立马醒过来。
　　一听是罗远的声音，赵雅丽松了口气，转而羞得脸色发烫，扭捏道：“你管我做什么？”
　　黑暗中，罗远看到她双腿不停地扭动，顿时心中了然，有些好笑道：“去外面吧，在这里味道不好闻，以后有事直接叫醒我就好了！”
　　赵雅丽面嫩，脸瞬间涨的通红，如果地面有洞的话，恨不得立刻钻进去，但嘴上还是强撑道：“你！谁说我要……在这里？”
　　罗远没有理会她死鸭子嘴硬，起身走到外面，赵雅丽犹豫了一下，便咬牙跟了过去。
　　两人一前一后，走到一楼。
　　“你退后一点。”赵雅丽冷冷道。
　　罗远打了个哈欠，闻言退后几步。
　　赵雅丽拉着裤子，又回头看了一眼，这里黑漆漆的，没有一丝的光亮，罗远也不知道退到哪里，她心中一慌，颤声道：“罗远……再过来一点。”
　　罗远只好又走了几步，赵雅丽顿时看到了罗远模糊的身影，离她也并没有几步，她稍稍放下心来，反正这么黑，他也看不到。想到这里，她再也忍不住了，刚脱下裤子，湍急的水流声就哗哗的响了起来，显然是已经憋急了。
　　她轻轻的喘息了一口气，却没注意到，已经完全暴露在罗远的灼热视线下了。
　　罗远体质已经超过人类的极限，早就有了微光视觉，在普通人眼里的一片漆黑，对他而言，却能都清楚的看到。
　　雪白的臀部崩成了一个完美的圆形，看的罗远有些惊心动魄。
　　自从出来后，一直都没找到机会和黄佳慧亲近，早已经憋了好几天了，而且旺盛的血气，让他本来就比普通人的欲望更加强烈，此时见到这番诱人的场景，他不由呼吸急促起来。
　　赵雅丽才刚刚尿完，还没拉起裤子，背后就已经被罗远抱住了，她吓了差点尖叫出声，不过她很快就发现时罗远，挣扎一下，怒道：“你干什么？放开我！不然我喊人了。”
　　她压着嗓子低声说道，显然也是不想被别人听到。
　　“你想喊就喊吧，反正所有人都知道你是我的女人。”罗远把她身体反转过来，无赖地说道。
　　“臭流氓，我们早就没关系了。”赵雅丽别过头，气鼓鼓地说道：“别想碰我，让开！”
　　她不会那么容易就原谅罗远，杀了这么多人不仅没一点愧疚的心理，连像样的道歉都没有，而且口口声声说喜欢自己，还和几个女人不清不楚，那个黄佳慧就很可疑。
　　但话才刚说完，她就被罗远嘴唇结结实实的堵住了。
　　赵雅丽紧紧的咬住牙齿，不想让他舌头进来，手往下一摸，用力掐住罗远腰上的嫩肉，企图让他知难而退，可惜也不知道他的皮肤怎么会这么坚韧，感觉掐在橡胶上一样，掐了一会就掐不动。
　　她快要气疯了，随即又换成双手，拼命的推着罗远的胸膛，可惜她那可怜的力气，根本一点作用都没有。
　　在挣扎中，她的裤子被完全拉下，露出两条雪白的双腿。罗远托起她丰盈的身体，顶到大厅的墙壁上。
　　“臭流氓，放开我，要不然我要咬了。”赵雅丽终于挣脱开来，咬牙威胁道，鼓鼓的胸部激烈的起伏，呼吸急促。
　　这样无力的威胁，罗远根本无视。
　　此时她头发已经散乱开来，妩媚的小脸带着一种异样的潮红，看的罗远心头欲火燃烧。下一刻，手已经灵活的伸入她的衣服，朝她胸部摸去，两只粉腻腻的兔子，不停的在手中变幻着形状，一阵强烈的眩晕从她身上传来，连挣扎都忘了。
　　罗远解开裤子，最后关头时，问道：“你有没有跟他干过？”
　　“他是我男朋友，我们早就……不知道多少次了。”赵雅丽清醒过来，气哼哼地说道。
　　罗远冷哼一声，进入她的身体。
　　赵雅丽发出一声的娇呼，连忙捂住嘴，一只手徒劳无力的到处掐着，做着最后的反击，但很快就越来越没力气了。
　　罗远刚开始还缓缓的进行，紧随着，他速度开始加快，赵雅丽紧紧的捂着嘴，发出一声声闷吭。
　　罗远再次问道：“到底有没有？”
　　“有……”赵雅丽依然嘴硬道。
　　竟然还敢嘴硬，罗远速度越来越快，如一台高速打桩机一般，赵雅丽双眼无力的瞪着，手紧紧的捂住嘴，但口中依然止不住的溢出诱人的吟唱，几秒后，她尖叫了一声，脑海突然一片空白，身体抽搐了几下，仿佛没有骨头似得浑身瘫软下来。
　　“都怪你，刚才肯定都被人听到了，你叫我以后怎么见人啊。”赵雅丽过了良久才缓过神来，嗔怒道。
　　“听到也没什么，反正每个人都知道我们的关系。”
　　罗远也感觉有些不妙，刚才这么大的动静，楼上肯定是已经听到了，不过现在也管不了那么多了，还是先搞定赵雅丽再说。
　　“你这个臭流氓，都是你强迫的，要不是没有警察，我早就告你了。”赵雅丽恨恨地说道，一想到明天众人异常的目光，她就气不打一处来。
　　她摸了一把下身：“下面都黏糊糊的，黑灯瞎火的你叫我怎么办？”
　　“先用内裤将就的擦一下，等明天早上烧点开水。”罗远干笑道。
　　也只好如此了，赵雅丽把内裤脱下来，仔细的擦了擦了，用手紧紧地捏着，然后，两人做贼心虚，偷偷摸摸的回到二楼的房间。
　　房间静悄悄的，也不知道在装睡还是真的睡着了，不过罗远知道黄佳慧绝对没有睡着，她眼睫毛不停地抖动，呼吸也有些紊乱，显然心里颇不平静。
　　罗远心中有些内疚，见赵雅丽已经蹑手蹑脚的躺下，他正想朝黄佳慧走去。
　　这时他隐约听到外面传来哗啦啦的水声，渐渐的声音越来越响，似乎正常这边接近。防御工事外面的巨蜥似乎闻到了不安，口中不时的发出低沉的咆哮声。
　　罗远心中一凛，止住脚步。
　　黄佳慧听到巨蜥的警告声，有些不安，也顾不上吃醋了，索性坐了起来：“外面好像有什么东西？”
　　“你们留在这里，我先去看看，不过先不要睡了，以免到时候手忙脚乱。”罗远想了想说道，水声离这里还很远，短时间内应该影响不到这里。
　　“你小心一点！”黄佳慧道。
　　罗远点了点头，拿过斩马刀，迅速的走出房间。
　　巨蜥在原地踏来踏去，鼻孔不时喷出一股股青烟，显得颇为烦躁。罗远朝跨海大桥下看了一眼，显然这不是汛期到了，而是出现了变异兽。他沉吟了一下，还是决定让巨蜥留在原地，自己过去看看。
　　巨蜥凶残好斗，能让它产生烦躁的，只能是远比它强大的生物，况且这一次他只是去看看到底是什么情况，而不是去战斗，带着这么大一个目标，不仅于事无补，反而会有不必要的风险。
　　罗远让巨蜥噤声，以免把巨兽吸引过来，随后迈开脚步，朝跨海大桥快速跑去。


第149章：产卵的巨龟
　　夜色如水！
　　跨海大桥边上，海风阵阵，带着一丝的湿润的气息。
　　遥远处传来“哗哗”的水声，之前还有些若有若无，但如今却已经有些喧嚣了，仿佛有一股巨大的潮水带着惊人的气势朝这边奔腾而来，连天空都似乎下起了蒙蒙的小雨。
　　罗远摸了摸脸，感觉有些潮湿。
　　几分钟后，他就隐约看到一个庞大的阴影，它以一种极其惊人的速度顺着海河踏步而来，激起数十米高的浪花。
　　浅浅的海河，远远无法淹没不了它的身体，巨大如石墩一样的四肢，在海水中激烈的翻腾，随着它高速的前进，这条足有数公里宽的海河起伏不定，一波波的海水剧烈的向两岸冲刷。
　　直到它接近跨海大海，罗远才真正的看清它的身影。
　　不像是巨蜥，它变异的并不严重，罗远一眼就看出了它的原型，这无疑是一只变异海龟，不过却相当的庞大，光光直径就有三四十米，和它比起来，巨蜥就像是一个不起眼的小不点。
　　暗灰色的龟壳长满了粗糙的钝角，这些钝角在黑暗中散发着淡淡的荧光，和普通的海龟相比，它的脖颈显得长而且粗，头部看上去有些变形，嘴巴宽阔，上面獠牙密布，看上去极其狰狞，这温顺的海龟相比，这显然是头恐怖的凶兽。
　　罗远屏住呼吸，只是看了一眼，就迅速的缩回目光，脸色难看。即便这头生物还在远处，他也能感觉到，那种沉重压抑的气息，他回头看了一眼数百米外巨蜥的位置。
　　它已经缩在角落中，似乎是错觉，他竟然隐约感觉到巨蜥正在微微颤抖。
　　这时不远处传来“轰”的一声巨响。
　　跨海大桥剧烈的摇晃，成年手臂粗细的钢索在恐怖的巨力下极尽扭曲，发出不堪负荷的呻吟，随即一根根钢索连续崩断，带着恐怖动能，高速划过寂静的夜空，发出令人毛骨悚然的尖啸声，下一刻十几节的桥身如多米诺骨牌般的纷纷塌落下来。
　　罗远心中一震，也顾不上大桥激烈的晃动，抓住剧烈护栏，连忙朝下方看去，一根粗大的桥墩，在巨兽前进中，被当成不起眼的阻碍，毫无费力的撞倒，四分五裂。
　　他脸色骇然，这种跨海大桥的桥墩，坚固无比，想要把它整根撞倒，普通的船只根本无能为力，除非用上万吨巨轮，然后高速撞击，否则休想把它撞倒。
　　他之前以为这是一头淡绿级生物，不过现在已经有些不确定了。
　　罗远对海洋生物远远缺乏了解，对其情况也没什么概念，不过可以肯定的是，海洋生物的实力远比陆地生物要强，竞争也更加惨烈。
　　末世前的中国大地，除了一些特别保护区和原始森林，基本已经很少有大型生物，不要说城市，就算是农村，七八十年年代山区还有狼和野猪等中大型生物的踪影，但到了末世前，早就消失的无影无踪，甚至兔子都很难看到。
　　也只有家畜和宠物才能在这个舌尖上的国度存活下来，不过末世还没来得及变异就被大量屠杀。而如今的大部分的大型生物大都小型生物通过变异而来，即便是这样，人类也节节败退，更不用说那些原本就庞大无比的海洋生物。
　　巨龟横穿跨海大桥后，依然没有停留，继续前行。
　　几分钟后，直到它逐渐在视线中消失，罗远才轻轻松了口气，幸好它离开了，否则，他也只能连夜撤离了。
　　他摸了摸了额头，不知不觉上面竟然已经挂满了汗水，身体也仿佛虚脱了一样，浑身发软，他脸上露出一丝苦涩，这样的生物不要说战斗，就算站在它附近，也是一种煎熬，也不知道数百米外防御工事中的其他人，到底会是什么反应，恐怕也不会比他现在好多少。
　　不过他心中有些疑惑，海洋生物最适宜的坏境自然是海洋，这头巨兽来这里干什么？
　　当然汛期时，这里也是大海，但现在这里大部分区域都是滩涂，即便这里最大的海河，也容纳不了这么庞大的生物。
　　而且从进化论而言，海洋中第一批走上陆地的生物，都是残酷竞争中的失败者，不过以它的实力，在海洋中应该也不是什么弱者，还完全不到需要向陆地混的地步。
　　强烈的疑惑，让他有种跟过去看看的冲动。
　　他看了看时间，现在还不到凌晨一点钟，他犹豫一会，感觉远远跟着应该不会有危险，便迅速朝岸边跑去。
　　跨海大桥的两岸，几乎成了树林，不过因为这里是盐碱地的原因，显得有些稀疏，一只只拳头大小恍若萤火虫的昆虫，在树林中不停的飞舞，在加上远处一些发光的植物，把这里点缀的光怪陆离。
　　罗远在树林中高速的跑动，不时的兔起鹘落，灵活的如一只丛林的猴子，两旁的树林飕飕的后退。
　　半小时后他爬上大树，向远处眺望着。
　　……
　　乌云密布的天空，难得露出一轮模糊的圆月。
　　这里离巨龟已经不足三公里，它现在已经离开海河，在清冷的夜色下爬上滩涂，四周寂静无声，所有的生物都在这种压抑气息下，竭力的隐藏自己，连晚上的时刻不停的虫鸣声也被吓得静若寒蝉。
　　罗远屏住呼吸，身体如磐石般一动不动。
　　巨龟走上一块高地时停住了脚步，硕大而又狰狞的脑袋，绕着四周看了一圈，似乎在警惕着什么，当冰冷的眼眸朝罗远这边扫来时，它动作微微顿了一下。
　　被那黑暗中如同火炬一般的眸子冰冷的盯住，罗远只感觉头皮发炸，心脏都漏掉了半拍，差点就转身就跑。
　　不过幸好它很快转过视线，继续朝其他地方看去。
　　罗远胸膛剧烈的起伏，竭力的控制心中的恐惧。
　　那一刻，他清楚的感觉到，自己已经被它发现，他隐藏气息的手段，在这种生物面前无所遁形，不过它似乎也并不在意自己的存在，也许对它来说，自己恐怕不过是个不起眼的小虫子。
　　就在罗远不知道到底是离开还是继续留在这里时，巨龟就开始四肢刨动，它如一台超级挖掘机，地面很快就挖出了一个四五十米多米宽，深不知道几许的深坑，几分钟后，它停了下来。
　　身体趴在上面，一动不动，尾部紧紧的贴在坑洞中。
　　难道……
　　罗远心中一动，果然，很快就验证了它的猜测，巨龟闷哼了一声，声音中似乎带着一丝痛苦，过了良久，它缓缓的站了起来，四肢继续刨动，带动大量的淤泥，把坑洞深深掩埋起来。
　　做完这一切后，它并没有马上离开，继续向周围扫视了一圈，这一次看的更加了仔细了，反反复复足足看了几分钟，然后，在罗远心惊肉跳的视线下，缓缓的朝海河走去，它看上去显得非常虚弱，身体都有些摇摇晃晃。
　　若是普通的淡绿级生物，也许这是一个最好的机会，但是面对这头等级难定海洋生物，他却兴不起丝毫的念头。
　　它走入海河，在朦胧的月光下，很快就顺着来时的方向慢慢的消失。
　　罗远继续躲在树上一动不动，足足过了半小时，直到远处再没一丝声音传来，他才跳下大树，迅速的朝岸边跑去。
　　几分钟后，他走到那片高地，即便巨龟已经远远离开，这里依然残留着它的气息，不过这点气息对罗远15点的意志来说，还算不了什么。
　　这个坑洞足有三个篮球场那么大，深更不知道在哪里，罗远站在地上感应了一下，心中一喜，它来这里远离海洋的地方，果然是来生蛋的。
　　唯一可惜的是，只有一颗，不过想想也是正常，自然界中，往往越是强大的生物，繁衍就越难，越是弱小的生物，生育起来就越没限制。像末世前海龟那样，一窝就是数百个蛋，整个海洋恐怕都会被其占据。
　　可惜，他没有合适的工具，刀杀人还可以，但刨坑就不行了，只能用手。
　　他把刀插在边上，站在淤泥的中间，开始用手刨坑。
　　这里都是松软的淤泥，挖起来并不费劲，而且因为刚刚巨龟来过，淤泥里面的变异生物都在这种恐怖的气息纷纷逃离了此地，一些来不及逃离的，也被巨龟的气息冲击下，处于久久的僵直状态，到现在还没缓过神来，根本没什么危险。
　　不过里面的东西实在太深了，几乎在二十几米深处，想要挖出来，今天恐怕是不能睡了，罗远暗道，不过他显然高估了自己挖坑的能力。
　　挖一个二十多米深的洞，特别是这种松软滩涂地，显然是不可能垂直的挖，否则就等着被掩埋吧，而且那个蛋足有两米多高，表面似乎还覆盖着包裹着一层厚厚透明的物质，整个体型就超过了五米，如果洞挖的小了不仅会坍塌，而且根本无法取出。
　　这丝毫容不得取巧，只能按照巨龟刨出坑洞大小来挖，这无疑是一个浩大的工程。
　　罗远只挖了半小时，他就有些丧气，看着一米多宽，半米多深的洞，心中苦笑，以这样的进度下去，恐怕不眠不休挖上三天三夜都挖不完，若是中间下一场雨，又要重新开始了。
　　这时他神色一愣！
　　真是昏头了，干嘛自己挖，不是有巨蜥吗，虽然比不过巨龟，但对巨蜥来说，估计也用不了多长时间。


第150章：处理
　　没过多久，罗远就带着巨蜥回来了。
　　在罗远的指挥下，巨蜥开始疯狂的刨洞，大量的淤泥激烈朝后方抛射，原本被巨龟封起来了坑洞，再次挖开。
　　不过即便是这样，等看到那棵庞大的巨蛋时，也已经是两小时后，罗远担心巨蜥会像之前天柱树的果实那样偷吃，连忙让它远远让开。
　　罗远顺着泥泞的坑壁，走到坑底。巨蜥的动作显然不会怎么精细，巨蛋仅仅露出上半部分，大部分还被淤泥覆盖着，等罗远把剩余的工作做完，巨蛋才露出它完整的身形。
　　这是一颗两米多高，一米来宽的椭圆形的巨蛋，这还不包括它表面的一层半米多厚的无色透明胶质。和普通见到的蛋相比，它表面有着复杂花纹，带着一种神秘的气息。
　　表面的胶质看上去非常光滑，摸起来却有些软绵绵的，弹性很大，像是橡胶一样，罗远试着用斩马刀斩了一下，却发现根本无法在胶质表面留下丝毫的痕迹，而且施加的力量越大，反弹力就越大，哪怕使上意志也很难切割。
　　怪不得那只海龟这么放心的把蛋留在这里，除非实力达到淡绿级以上，否则光凭这层胶质，绝大部分生物都它没有办法。而淡绿级，整个江南省恐怕也是凤毛麟角，和竞争惨烈的海洋相比，陆地无疑是海洋生物繁衍的最佳场所。
　　罗远并没当场把它破来，这颗蛋非常沉重，重量近乎一点五吨，就算去了胶质，也不会少于一吨，以他十三点的力量，纵然能把它推动，但想要从二十几深的坑底，推到地面，特别是这种满是淤泥无法借力的地方，这点力量还远远不够看，更不用说这里离防御工事还有七八公里的路，一路崎岖坎坷，若是光靠自己的力量，就算能推到目的地，起码也需要七八小时。
　　有着这层胶质，他根本不用担心巨蜥抢食，就算咬在它嘴里，它也咬不动。放着白白的劳力不用，除非他吃饱了撑着。
　　可怜的巨蜥，再次充当劳力，咬起巨蛋，就往回赶。
　　等罗远回到防御工事时，已经是微亮了。他让巨蜥放下巨蛋，然后被他赶到了一边。
　　之前罗远回来的时候，就已经把事情给众人说了一遍。听到过来的巨兽是来生蛋的，而且很快就会把巨蛋搬过来，他们怎么可能还睡得着，此时下面的动静，都纷纷跑了出来。
　　众人走到外面，一看到那颗巨蛋，所有人都一脸震撼。
　　“这就是那颗蛋，实在太大了，比我们所有人都高。”黄佳慧惊诧的问道。
　　“我估计恐龙蛋也没有这么大。”霍东也震惊地说道，好奇的摸了摸表面的胶质，惊讶：“怎么还冷冰冰的。”
　　于是众人纷纷摸了一会，七嘴八舌的议论个不停，一脸的兴奋，连心中脸色做贼心虚的赵雅丽也忍不住好奇，过来小心摸了几下。
　　王师师两眼发光，她早就羡慕罗远有巨蜥这样的宠物，如今又多了一颗蛋，她连忙拉着他的衣角，讨好道：“罗大哥，这颗蛋送给我好不好嘛？”
　　除了赵雅丽因为有了老黄无所谓，所有人笑容都有些淡了，这可是一颗变异兽的蛋，而且是一颗实力恐怖的变异兽蛋，所有人都明白这意味着什么，一旦孵化出来，在末世中几乎可以横行了。
　　“你不用打主意了，这颗蛋太大了，谁也不知道什么时候能孵化，更何况就算孵化出来，能不能驯服还说不定呢，带着上路实在太危险了。”罗远沉吟了一下，摇了摇头。
　　变异兽可不是可以轻易驯服的生物，这些变异生物生性暴虐，不要看现在巨蜥温顺的像只小猫，那是上次给它留下惨痛教训的影响，但只要它实力再次进化，恐怕还会反叛一次。至于老黄则是特例，末世前主人对它的影响，实在太深了，而且犬类本性忠诚，轻易不会反叛，哪怕是变异了，这种本性依然很好的流传了下来。
　　要是普通生物，罗远带着也就带了，只要小心一点就行了，但这颗蛋实在太恐怖了，一生出来，恐怕就是一头幼年的绿级生物。
　　“难道只当食物吃？”黄佳慧惊讶地说道：“那岂不是太浪费了。”
　　“浪费？一点都不浪费，这是一头六级的生物生下的蛋，如果我没猜错的话，吃了它的话，对你们应该大有好处。”罗远沉声说道，蓝级生物都能增强身体素质，更不用说是绿级了，罗远猜测，绿级生物的血肉至少可以让某些属性提升到十二点。
　　“六级！”众人倒吸了口冷气，对他们来说三级已经是噩梦了，巨蜥也不过是四级，至于六级，则根本无法想象了。
　　事实上它的作用不止如此，除了刚才罗远说的，它表面的胶质和蛋壳，都是珍贵的材料，胶质这种弹性极大的物质，正是防弹服的最好材料，哪怕没有任何附加能力，光光这种弹性的特质，在碰到攻击时也能起到巨大的缓冲作用，让伤势大为减轻。
　　蛇鳞防弹服破碎后，罗远防御能力大为下降，若非如此，上次兽潮的时候，也不会受这么重的伤，差点就留在那里了。
　　如今防弹服在军火库就有几套，合成的材料也不缺了，正好可以用来制作新的防弹服。
　　至于蛋壳则可以合成兵器，他的斩马刀已经融入了天柱树的树皮，无法再合成同一等级的材料，而且生命吮吸实在太重要，非不得已，罗远不会更换，但可以合成到其他人的地方。
　　比如王师师的飞梭，和一些子弹。
　　想到军火库中的狙击枪，罗远突然有些期待，用重型狙击枪，射出绿级的子弹，到底有多大的威力。
　　接下来，罗远用意志凝成刀芒，绕着巨蛋的表面的胶质，小心的切割，才刚一切开一个小口，一股压抑的气息就弥漫开来，原本还围在周围的人，心中一窒，远远的退开，面无血色。
　　等胶质完全巨蛋上脱落下来，没有了胶质的封闭，它气息便再无保留的完全泄露出来，作为绿级生物，即便是还是一颗蛋，它所散发的气息，也远比巨蜥要强大。
　　即便是他也感觉一阵阵心悸，心中仿佛压着一块巨石。
　　这股气息几乎和那头巨龟一模一样，只是微弱许多，但本质却是无差。
　　巨蜥灯泡般的眼睛，烦躁中又带着一丝渴望，它一眨不眨的盯着这颗巨蛋，它血脉中的本能，已经感觉到只要吃了这颗蛋，对它大有好处，随着时间的推移，它眼睛逐渐赤红，涎水不停的从口中低落。
　　罗远突然瞥了它一眼，发现它似乎有失控的迹象，身体也有些跃跃欲试。
　　他心中一凛，看来这颗巨蛋，对它诱惑力太强了，已经渐渐超出了它的理智，决不能让它再待在这里。
　　他连忙大声喝骂，听到罗远的声音，巨蜥稍稍恢复了理智，它晃了晃硕大的脑袋，烦躁的打了个响鼻，不甘心的一步步后退。
　　等它退远后，罗远把巨蛋推进防御工事的铁门，又把胶质纷纷搬到里面，然后紧紧的关上铁门，不一会，外面传来巨蜥的烦躁的低吼，和一连串的巨响，几颗碎石溅在铁门上，发出叮叮当当的响声。
　　他脸色难看的打开属性面板，发现巨蜥的忠诚度狂降，已经从最高峰的80跌到70。
　　“小远，巨蜥怎么了？”赵雅丽有些吓坏了，紧张的问道。
　　巨蜥太凶暴了，相比之下老黄就温顺多了，从没在她面前这样过。
　　罗远面沉似水，勉强笑了笑：“没事，发泄一阵就好了。”
　　他不说还好，一说众人就更加紧张，任谁都能看出罗远是在安慰众人，更何况巨蜥是有前科的。
　　罗远一直盯着属性面板，发现忠诚度在68后再没有变化，才轻轻松了口气。他突然发现，面对失去理智的巨蜥，他似乎根本没有反制的手段，不知不觉，巨蜥的实力已经超出他许多了，光光十五点的敏捷，就可以把他碾压，看来巨蜥的升级必须放缓，否则的话，一旦背叛，连反制的手段都没有了。


第151章：幸运者
　　“恐龟的分娩液；”
　　“稀有度：绿级；”
　　“重量：35kg；”
　　“附加能力：大量吸收物理和能量攻击；”
　　“评价：这是恐龟分娩时，分泌出的特殊胶质，保护蛋在孵化中免收外界伤害，保证顺利的诞生。”
　　罗远拿起一小块，鉴定了一下，脸上浮现处一丝喜色，这材料不但能吸收物理攻击，而且还能吸收能量伤害，比他预想中的还要完美，果然不愧是绿级的材料，就是不知道这蛋到底有什么效果，他不禁有些期待了。
　　“快拿个木桶过来！”罗远提着刀，说道。
　　很快有人拿着一个木桶过来了。
　　这个木桶和这颗巨蛋相比显然远远不够大的，不过罗远也不准备把里面的蛋液完全倒出来，而且对于这么大一颗蛋，即便是浪费一些，也无关紧要。
　　绿色等级的食物，里面蕴含的能量非常庞大，普通人也许吃上几口就可以支撑一天，这么大一颗蛋，即便是保守估计，也足以让所有人吃上一个月，可能还根本吃不完，当然如果不变质的话。
　　罗远提起刀尖，刀尖意志凝聚，很快散发着微弱的光芒，下一刻便对着蛋壳捅了进去。
　　他感觉到巨大的阻力，意志如流水般飞快消耗，所幸蛋壳并不厚，罗远坚持了一会，力道一松，刀尖就完全捅了进去。罗远再接再厉，几秒后，把蛋壳挖出了一个直径大约五公分的小洞。
　　蛋壳有七八公分厚，质地致密而又坚硬，除了表面那层三毫米后的粗糙物质，内部几乎完全透明，通体散发玉石般莹润晶亮的光泽，与其说是蛋壳，还不如说是某种晶体。
　　事实上刚才他完全是多虑了，因为即便蛋壳破了一个洞，里面也没有任何蛋清流下来，罗远从里面剜了一块出来，刀尖上蛋液晶莹剔透，颤颤巍巍，像是一团的柔软的果冻，散发着一股古怪的味道，不过并不难闻。
　　罗远暗自使了个鉴定术：
　　“恐龟的蛋清；”
　　“用途：食材；”
　　“稀有度：绿级；”
　　“重量：100g；”
　　“效果：1，少许增强人体的体力；2，少许增强人体的力量，3，少许增强人体的敏捷，4，有一定几率使人体进化，5，有一定几率获得水下呼吸的能力。”
　　“评价：这是一种美妙的食物，和它成长后坚韧的肉质相比，还处于襁褓中的蛋清美味易食，富含大量的活性能量，它可以增强身体素质，甚至能让你发生进化。”
　　尽管罗远早有预料，但还是被它的惊人的效果震住了，如果他记得不错了的话，蓝色等级的对身体的作用一般都是用微弱来形容，而这次则变成了少许，从极小几率进化，也变成了一定几率，甚至还增加了一种水下呼吸的能力，这似乎并非进化能力，否则也不会单独列成一项。
　　随即，他把这块蛋清吞了下去。
　　蛋清清清凉凉，顺着喉咙滑了下去，和血淋淋的血肉相比，蛋清口感无疑好上很多，才落肚没有几秒，一股火热就仿佛爆炸一般从腹中升起，很快就蔓延全身，身体仿佛烧起了一团火焰，浑身上下温度直线上升，胃部有种饱胀感，精神也有一种奇异的亢奋，连意志似乎都在快速的恢复。
　　自从属性大幅度提升后，蓝色等级的食物，对他而言，已经跟普通的食物差不多了，他已经很久没有出现过这种浑身滚烫的感觉。
　　“罗远，没事吧？”黄佳慧看着罗远满脸通红，问道。
　　他口中吐出一口灼热的呼吸，笑道：“没事，这种蛋清效果太暴烈了，你们吃的时候最好不要一下吃太多了。如果运气好的话，也许这一次我们之中，又会出现一个进化者。”
　　听到罗远郑重其事的口气，霍东心中难掩兴奋，进化者，谁又不想成为进化者，看看罗远，看看王师师，哪一个不是实力恐怖，而且随着时间的推移，这种实力的差距还在不断的拉大，向着超人进化。
　　焦灼和不安每天都折磨着他，对于进化者来说，他这样的普通人完全是累赘，不仅没有帮助，反而是拖累。也许罗远是因为同情才带着他们，但这种同情总有一天会被残酷的现实而耗尽，当然更可能是他根本等不到那一天。
　　进化者，这次一定要成为进化者。
　　罗远看着那一双双带着渴望的眼神，心中叹了口气，这一路太危险了，如果不能不成进化者，这些人很有可能还没到西部，就已经一个个倒下了，希望这次能多出现几个进化者吧。
　　……
　　罗远再次把蛋清剜了一块，然后又切成了几小块，除了林晓吉稍微多一点，其他人每人不过分到几十克，这种绿色等级的食物，对普通人而言，效果太过暴烈，不宜多食，只能少许服用。
　　不过即便如此，才吃没多久，王霞光和赵雅丽鼻血就止不住的流，其他人倒是好一些，不过也好不了多少，皮肤红的快要渗出血来。
　　突然，陈先锋毫无预兆的晕了过去，引得众人一阵惊呼。
　　除了赵雅丽和王霞光没见过这样的场景大惊失色之外，霍东等其他人，神色复杂，羡慕中又带着一丝嫉妒，心中滋味难言。
　　“唉！”霍东轻轻叹了口气，即便服用了蛋清而变得亢奋的神色也难掩心中的黯然，他走到门口，摸索了一会，摸出一支抽过半截的烟头，刚想点上，肩膀被人拍了拍，一看是林晓吉。
　　“还有没有烟？”他道。
　　霍东有些诧异，林晓吉性格孤僻自傲，他几乎很少和他说话，今天竟然跟他要烟，他愣了一会，很快反应过来，道：“只有烟头要不要？”
　　霍东看到林晓吉脸色明显犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　这种人根本不会做人啊，连点掩饰都没有，怪不得人缘这么差，他暗自叹了口气，从口袋中摸出一把皱巴巴的云烟，从里面摸出一根稍微长一点的烟头，连带着打火机都递了过去，没话找话道：“现在烟都难找，我都是抽几口就灭掉，过个烟瘾。”
　　林晓吉点燃烟，猛地抽了一口，呛得连连咳嗽，他连忙把烟仍在地上，踩灭，看的霍东一脸的心疼，过了一会，他叹了口气，小声道：“没想到陈先锋也成为进化者了，真是走了狗屎运。”
　　“你不也是进化者吗？”霍东诧异道。
　　“我这进化能力根本没用，除了自愈能力强一点之外，跟普通人都差不多，算是什么进化者，世上真不公平。”他不满道，神色带着一丝颓然，他是一个自负的人，进化者更是支撑他的底气，尽管一直被罗远压得抬不起头来，但面对普通人，心中自然有股傲气，没想到这一次连最不起眼的陈先锋也成为了进化者，这如何不让他受到打击。
　　霍东瞥了他一眼，心中忽的冒出一股邪火，你他妈都是进化者了，还说不公平，我们这些普通人又找谁说理去，他有些反应过来，他这是看到陈先锋将成为进化者，心里不平衡啊。
　　不过他终归是个圆滑的人，这话也只能在心里讲讲，他深深吸了口烟，淡淡地说道：“公平，这世上又哪来的公平，我们现在活着，对于那些死去的人就是最大的不公平，我们现在还活着已经很幸运了，难道你还想拥有罗老大那样的实力。”
　　“难道你不想？”林晓吉反问道。
　　霍东沉默了一会，深深的吸了口，然后把烟屁股小心翼翼的掐灭，放进烟盒，站起来到道：“想，当然想，不过我清楚没人能一步登天，再强大的实力都是一步步锻炼出来的。”
　　随后也不顾林晓吉时青时白的脸色，站起身来回到房间，他看到正在用刀芒慢慢切割蛋壳罗远，突然想起昨天罗远说过的话：
　　“没有什么内功，至少我没有见过，这没什么玄乎的，仅仅只是意志的作用，等你们能做到意志凝聚就明白了。”
　　意志每个人都有，如果只要凝聚意志就能有这样的能力，就算成不了进化者，实力恐怕也不会比他们差。
　　既然无法成为进化者，那就先凝聚意志吧！
　　霍东暗暗的捏了捏了拳头，看着还躺着的陈先锋，心中顿时坚定下来。


第152章：进化失败
　　“他怎么了？罗远快来看！”黄佳慧声音带着惊恐，打断了罗远的对巨蛋的切割。
　　他心中咯噔了一下，把刀插入刀鞘，快步走了过去，看到陈先锋的身体，他突然有种不好的预感。
　　陈先锋的情况非常不对劲，全身的肌肉抖动个不停，头发大把大把的脱落，连指甲也以不可思议的速度快速的生长，这些指甲完全不似人类，指尖尖锐，乌黑发亮，带着金属的光泽，看向去极其的锐利，而且更恐怖的是，他的皮肤开始出现了一片片的极其粗糙的角质层，仿佛浑身都披了一层铠甲。
　　“这里危险，所有人都退开！”罗远不敢迟疑，连忙沉声说道。
　　事实上就算他不说，众人也已经退开了四五米远。
　　“不是说进化了么，怎么会这样？”赵雅丽小心得看了陈先锋一眼，心惊胆战的问道。
　　“我也不太清楚，进化似乎有一定的失败几率，陈先锋很可能是进化失败了。”罗远沉声道，他发现这种变异的现象和他当时在实验室看到的王霞光父亲的尸体非常相似。
　　众人心中一惊，脸色难看，看到陈先锋这样，一时间也不知道没有进化，到底是幸运还是不幸。
　　“进化失败会怎么样？”曹琳突然问道。
　　罗远看了她一眼，道：“严重的可能基因崩溃而死，轻的变成不人不兽，最后还能不能保持人类的本性，要看他的意志了。”
　　王霞光的父亲就是这样，一开始一切都还正常，还和妻子共同生活，没人能看出异样，但随着时间的推移，兽性对他影响越来越深，最后甚至开始吃人，但自始至终，他都没动过他的妻子和女儿，说明只要意志够强，完全能控制心中的兽性。
　　不过陈先锋的变异比王霞光的父亲，更猛更烈，所有的变化都是在短时间内快速完成，而不像她父亲那样循序渐进，最后到底怎么样，他也无法确定。
　　“没办法了吗？”黄佳慧眼睛微微湿润。
　　其他人心中也有些沉重，虽然陈先锋一直沉默寡言，在众人中没什么存在感，但这么长时间的相处，总归是有些感情的。
　　“这是基因层次的斗争，任何治疗都没用，只能靠他自己了。”罗远清楚她的意思，但这种基因层次的变化，他根本无法阻止。
　　这时他的骨骼如鞭炮般炸响，紧接着他浑身的肌肉开始迅速的鼓胀，把衣服都撑得高高的鼓起，他似乎打破了人体生长基因，身体迅速的壮大，短短几分钟，他就几乎就高了二十几厘米，而且根本没有停止的意思。
　　罗远脸色一变，这样下去他绝对必死无疑，人体所储备的能量和元素都是有限的，根本支撑不了如此剧烈的生长，若是继续这样下去，恐怕要不了多长时间，身体就要崩溃了。
　　普通的食物根本赶不上他身体消耗的速度，想让他活下去，只有一个办法，就是继续吃高能级的食物。
　　他仅仅犹豫了几秒，就快步的朝巨蛋走去，这样很可能会让他加剧他的变异，甚至醒来的时候，便已经失去理智，但只要有一线希望，他都不想放弃。
　　他拔出刀，把蛋清挖出一大块，捏开他的嘴巴，迅速的灌了进去，又取来一袋子树汁，不停的灌入他的嘴巴。
　　这一块蛋清比罗远之前吃的还要大上几倍。这种大补之物，即是大毒之物，即便罗远吃了恐怕也要流鼻血，普通人吃了唯一的结局就是烧死。但这绝对不包括处于急剧生长状态的陈先锋。
　　蛋清刚一灌入他的口中没几秒，他原本惨白的脸上就浮现出一丝潮红，但很快就迅速褪去，同时身体生长的速度又骤然快了一截。
　　衣服紧紧的勒住他的身体，就像一套小孩的衣服强行的套在大人身上，卡的紧紧实实，有种说不出的别扭，罗远刚准备用刀把他衣服划开，就听“刺啦”一声，衣服骤然崩裂，露出一身夸张的不似人类的肌肉。
　　罗远倒吸了口冷气，这件衣服虽然等级不高，却也是蓝级，就算以他十三点的力量，使劲全力也无法撕裂分毫，更用不说光靠肌肉的张力了，这力量恐怕已经是十五点以上了。
　　这变异增长的力量实在太惊人了！
　　陈先锋皮肤已经完全异化，覆盖着一层密集而又规律的角质层，宛如穿着一层盔甲，他胸膛激烈的起伏，鼻孔不停的喷出一股股白色高温蒸汽，因为细胞不停的分裂生长，此时他身体的温度已经接近70摄氏度，即便罗远身在几米的远处，也能感觉热浪阵阵吹来。
　　一分钟后，他生长再次放缓，气息紊乱，一脸痛苦，显然能量再次耗尽，罗远犹豫了下，又走到巨蛋面前。
　　“罗远……”黄佳慧忍不住喊道，脸色苍白。
　　罗远回头看了一眼，发现众人一脸的不安，他沉默了一会，缓缓道：“这是最后一次，你们退远点。”
　　他当然知道这非常危险，此时陈先锋无意散发的气息已经接近蓝色等级的变异生物，如果这块蛋清再喂下去，甚至有可能直接突破到深蓝级，到那时，连他都会感觉到棘手。
　　不过不试一下，就放弃的话，陈先锋就再没机会醒来了，而且他也想看看，陈先锋到底会异化到什么程度。
　　蛋清一喂下，他生长再次加速，两米五，两米七，三米，等到三米后，他的生长再次停滞下来，不过这一次他的气息平稳下来了，连身体的高温也缓缓褪去。
　　罗远知道他要醒来的，手悄然的按住刀柄。
　　众人站在门口，远远的看向这里，大厅中的气氛骤然变得凝重起来。
　　十几秒后，他厚实的带着褶皱的眼皮突然动弹了几下，随即刷的睁开，露出一双绿油油的眼睛，他看着天花板，瞳孔收缩又迅速的放大，反复几次后，如照相机一般，终于定焦。
　　他缓缓的坐了起来，脸上露出一丝迷茫。
　　赵雅丽捂住嘴巴，竭力不想让自己尖叫出声。
　　高达三米多的身高，让他看上去就像是一个巨人，即便是坐着，身高也已经接近罗远。
　　陈先锋这时已经注意到附近的罗远，他明显愣了一下，这种高度让他的眼中视线感觉非常别扭，他张嘴似乎想要说话，结果却被自己含糊沉闷的声音吓了一跳。
　　他突然看了看自己的身体，身躯一震，脸色露出极度的恐慌。
　　“啊！”他痛苦的吼叫了一声，突然他手忙脚乱的站了起来。
　　不过他显然还没适应这具全新的身体，澎湃的力量，让他刚一站起，又扑通摔倒在地，身体重重的倒在附近的一张烧焦的办公桌上，砸的粉碎，烟尘飞扬。
　　他重新站起，又再次摔倒。
　　反复几次后，强行压制在身体中的暴虐终于如决堤的大坝，汹涌而出。他怒吼连连，拳头猛烈锤击地面，无数的碎石四处飞溅，连整个防御工事都开始摇晃起来。
　　“轰！轰！轰……”
　　仅仅几秒钟，军用标准建造的防御工事地面就已经被他砸出一个半米多深的深坑，几根暴露出来的两指多粗的钢筋也被他恐怖的力量砸的扭成了麻花。
　　他突然停止的锤击，猛地朝罗远看来，眼中散发着暴虐而又疯狂的光芒，他摇摇晃晃的站了起来，口中发出类似兽类的吼叫声。
　　“陈先锋，要不要让我给你清醒一下！”罗远突然冷喝一声。
　　冰冷的带着杀意的声音，宛如寒冬中的冷风，让陈先锋瞬间从暴虐的情绪清醒过来，罗远长时间养成的威势，让他打个激灵，他本能的退后了一步，眼中重新恢复清明。
　　“我……我……怎么……了？”陈先锋断断续续地说道，声音含糊不清。
　　他一张口，罗远就注意到他的舌头已经有些分叉，犬牙也长了一大截，从某种角度来讲，他已经不是人了。
　　见他还有理智，罗远稍稍松了口气，但手依然按住刀柄，答道：“你这是进化失败，身体发生了变异，你活下来已经是侥幸了，你现在能一直保持这样的清醒吗？”
　　“我……不……知道！”他痛苦的摇了摇头，随即又道：“很……烦躁，但……能……忍耐！”
　　见陈先锋恢复理智，其余的人也小心的走过来了，陈先锋有些神经质的猛地看向众人，目光微微闪烁了一下，拳头无意识的捏了又捏。
　　看的罗远心中一惊，看来变异对他的性情影响很大。
　　“陈先锋，还认识我们吗。”霍东心惊胆战地说道。
　　“都……认……识！”陈先锋声音沉闷地说道，眼中时不时的露出暴虐的情绪，一脸的烦躁，不过可以看出，他在强行的控制。
　　“你能恢复清醒太好了，虽然变异了，但你实力强了很多啊，只要能活下去，在末世中还有什么好奢求的。你一定要坚持住，你肯定会没事的。”曹琳鼓励道。
　　“是啊，你刚才力气好大，我以为这幢楼要倒了呢？”王师师也说道，她倒是没什么畏惧，只是看着他有些好奇。
　　……
　　大家七嘴八舌的纷纷安慰，直到被罗远阻止，停了下来。
　　他注意到，陈先锋小动作越来越大，显然对众人的话极其烦躁，已经快要压制不住自己的情绪了。
　　“他需要安静的环境，让他独自待一会！”罗远道。


第153章：留下
　　陈先锋踉踉跄跄的离开房间，刚开始还有些站立不稳，但很快他的动作就越发流畅，他走出院子，继续走了几步，便开始跑动，他越跑越快，脸色也越发狰狞，终于他口中发出一声巨大而又古怪的咆哮声。
　　听着那遥远处传来的一声声恍若野兽般的咆哮声音，大厅渐渐的安静下来，每个人都心思复杂。
　　“他太危险了……”曹琳踟蹰道，说着低下头，有些不敢看其他人。
　　虽然没有明说，可她的意思再明显不过了，作为一个正常人，谁也不想身边放着一个随时都可能爆炸的定时炸弹，从刚才他的反应就可以看出，他现在的情绪非常不稳定，要不是罗远在，恐怕刚才就已经失控了。
　　“是啊，刚才他的眼神，感觉就像野兽一样。”赵雅丽也心惊肉跳道。
　　“可他毕竟是同伴！”黄佳慧犹豫了半晌，低声说道。她很清楚赵雅丽说的没错，陈先锋现在变得非常危险，兴许一时的心软，就会造成无法挽回的后果，但这么放弃，她心中还是微微有些不忍。
　　“他已经变异了，再也不是以前的陈先锋了，听罗大哥说，以后可能还会更严重，放在队伍里，是一个不安定因数，而且让他离开，他可能会过得更好也说不定。”曹琳咬着嘴唇说道。
　　罗远也有些难以抉择，变异所增长的力量太惊人了，短短的时间，陈先锋就已经从一个普通人迅速的达到深蓝级的地步，而且被恐龟基因侵袭的他，应该还完全没到极限，想一想恐龟的强大，就可以看出他的潜力。
　　如果他能顺利的控制体内的暴虐情绪，以后将会是一个强大的助力。
　　但说实话，罗远并不看好。
　　即使没有兽性基因对理智的影响，一个普通人骤然得到强大的力量，对心性也是一种巨大的考验，力量所引起的破坏欲，会侵蚀他的理智，变得为所欲为，更不说他体内还有着绿色等级的变异兽基因。
　　不过陈先锋以前一直都任劳任怨，无论再累在脏的活，也没任何埋怨，就这样放弃了，实在令人心寒，罗远沉吟了半晌说道：
　　“还是先看几天吧，这几天我会日夜盯紧他，如果他情绪失控，就让他离开吧。”
　　如果到时候真的失控，那就怪不得他了。
　　……
　　事发突然，原本准备今天出行的计划，也耽搁下来。
　　不过倒也不是没事可做，大量的蛋液被几个女人，分批的熏制成一块块黄油大小的方正固体，然后用洗干净的鱼皮紧紧的包裹起来，这些食物无疑是宝贵的战略物资，只要小小的一块食砖，其蕴含的热量就足以维持这里除了罗远和陈先锋之外所有人一天的消耗，若是保存的好的话，这一堆食物可以吃上半年都不止。
　　至于蛋壳表面的胶质，则被罗远合成到防弹服身上，而且因为数量足够，罗远足足合成了五件，除了其中一件材料因为材料耗完仅仅只有深蓝级外，其余四件都是绿色等级。
　　合成后的防弹服呈现水晶般的半透明色，表面又有纤维的纹理，合成后质量轻了许多，连里面的铁片都被胶质融合形成新的轻便物质。
　　整件防弹服柔软度适中，既不会太硬也不会太软，只要轻轻用力，就能感觉到那股强大的反弹力量。
　　而且其强大的属性，和以前蛇鳞防弹服相比，简直是云泥之别，无可比较。
　　“吸能防弹服；”
　　“材质：恐鳄分娩液，尼龙纤维，金属片；”
　　“稀有度：绿级；”
　　“重量：1公斤；”
　　“防御：35-39；”
　　“附带效果1：吸收攻击（物理/能量）”
　　“附带效果2：反弹（对任何攻击发生一定的反弹）”
　　“评价：这无疑是一件防御强大的防弹服，附带的效果虽然简单，但所有的能力都体现在防御身上，它可以抵御任何攻击，子弹乃至普通的炮弹，唯一的缺点，当吸收到一定的攻击时，它会开始发热，当然和它强大防御能力相比，这点缺点不值一提。”
　　为了试验防弹服的效果，罗远甚至走到空旷地带，让黄佳慧往他身上开枪，而且用的还是深蓝级的子弹，试验的结果是子弹被纷纷弹飞，他除了感觉微微震动之外，一点痛觉都没有。
　　把防弹服上面的几个黑点擦掉后，表面变得光滑无比，没留下丝毫的印痕，而且温度几乎没怎么上升，看样子这样的攻击，显然还不到让它发热的地步。
　　另外王师师的尖锥也用蛋壳重新升级了一次，其锋利程度已经超过了斩马刀。剩余的蛋壳则被他大量的合成到大口径的狙击子弹和普通的手枪子弹上，被这种子弹击中，绿级生物不好说，但淡绿级及以下的变异生物，都会被洞穿。
　　这次合成后，整个队伍的攻击力发生了质的变化，而且随着大量食用绿色等级的食物，众人的身体素质还将快速提升。
　　整整一个上午，陈先锋都没有回来，下午依然如此，众人心中暗暗松了口气，以为他已经悄然离开了，但等到快要天黑，众人即将睡觉的时候，他却突然一瘸一拐的回来了。
　　他似乎刚刚和什么生物搏斗过，浑身鲜血淋淋，非常的狼狈，胸口处有几道深深的抓痕，上面血肉翻卷，最严重的是大腿和胳膊，上面血肉都被撕掉了，隐约可以看到森白的骨骼。
　　不过经过这一次发泄，他的眼神已经平静了许多，在没有之前那种压抑在深处的狂暴凶虐。
　　他并没有直接进入大厅，在门口时就停了下来，因为罗远正站在那里，一动不动的看着他。
　　不一会，陈先锋被罗远看的有些不安，开始一步步的后退。
　　“你的情况相信你也已经了解了，对于随时都可能失控的你，和我们住在一起实在太危险了。”罗远突然说道：“在还没有彻底的控制住自己之前，你必须和所有人保持二十米以上的距离。”
　　陈先锋眼中闪过一丝凶光，随即一闪而逝，闷声说道：“以后……我……睡在……外面！”
　　他的表情变化被罗远敏锐的看在眼里，他叹了口气，和以前的陈先锋相比，他的性情已经发生大变，变得易怒，暴虐和狂傲，再也不是以前那个木讷的他了，罗远深深的看了他一眼，警告道：“知道就好，另外不要有任何引起误会的动作，否则谁也救不了你？”
　　“我……明……白了！”他闷声道，似乎感觉到罗远的注视，这次他微微低下头，把脸上的表情隐藏在一片阴影之下。
　　……
　　一夜无事！
　　等第二天一早，罗远打开大门时，蹲在院子角落里的陈先锋警觉的站了起来，手中提着一根近乎两米长的骨棒，上面还沾染着鲜血和血肉，看上去很是新鲜。
　　这是一截某头变异兽的大腿骨，其中一端显得格外的粗大，像是一把巨大的锤子。白天时他还没有这根骨棒，显然，昨晚他又出去了。
　　他嘴角还挂着血丝，身上的伤口比白天时更多了，不过老伤口已经大半愈合了，连被撕掉一块血肉的胳膊和大腿，也已经结痂，伤口几乎缩小了一半，估计用不了几天，就能完全愈合了。
　　惊人的自愈能力。
　　见到罗远，他不自然的避开眼睛，手握着骨棒紧了紧，显然有些紧张。
　　罗远盯了他几眼，便移开目光。
　　……
　　很快众人就纷纷起床，开始收拾行李。
　　除了食物外，武器弹药也带了不少，其中重型狙击枪就拿了三把，除此之外，每人又拿了一把手枪，还有一箱合成过的子弹。若非罗远反对，恐怕连机炮都要搬走。
　　机炮尽管威力强大，但对于后勤的要求，却极其苛刻了，而且众人又不是专业操作人员，每一次射击对子弹的消耗都非常惊人，子弹带少了，根本不顶用，若论威力的话，合成过的子弹就已经足以超过机炮，还不如不带。
　　罗远检查了一遍行李，又把鱼皮裹住的食砖，重新仔细的包裹了一遍，又去外面找了一些散发着刺激性气味的树叶，把它揉碎了涂在上面，直到再没感觉到那种独特的香味散发出来，才放下心来。
　　巨蜥对这种高能级食物的气味相当敏感，他不敢保证，巨蜥闻到后，会不会再次爆发情绪，引起忠诚度再次下降。
　　接下来，罗远警惕的把各种行李绑到巨蜥的背上，它微微骚动了一下，便安静下来，晶莹剔透的巨眼，重新恢复了以往的温顺，他奇怪的打开属性面板，他似乎有些高估了巨蜥的记仇程度，经过一夜的淡化，巨蜥的忠诚度，已经大幅度的恢复，尽管达不到以前巅峰时的80点，不过却也回升到78点。
　　这种现象，感觉就像一个被父母抢走了糖果的小孩，虽然当时会大哭大闹，但只要过一段时间，就会彻底忘记之前的不愉快，而巨蜥的智力，似乎就跟一二岁的小孩差不多。
　　不过罗远想了一会，也就不在注意这些，等众人爬上巨蜥的背上，在罗远的命令下，巨蜥大踏步的朝前方走去，在它身后，一个巨人一路小跑的远远的跟着。
　　一个小时之后，一座藏在森林中的城市出现了众人面前。


第154章：超市
　　罗远早从以前的地图上就已经知道，嘉平市同样是沦陷区域，或者说江南省几乎已经没有非沦陷区域。不过以眼前所见来看，这座城市显然远比他想象中沦陷的要早。
　　从高速公路口到市区的主干道上的柏油马路，已经看不出其本来的面目，一层厚达三四十公分的变异苔藓把道路遮挡的严严实实。
　　苔藓上长满了如草莓大小的孢子，当罗远等人走过，孢子似乎受到了惊吓，纷纷破裂，爆发出一团团黄色仿佛粉尘的烟雾。
　　要不是这些苔藓除了让人粘膜刺激之外，并没有毒素，整座城市恐怕都是寸步难行。
　　这里几乎已经快要成为文明的遗迹，短短大半年时间，大量的高高矮矮的植物已经逐渐取代这座城市，即便一些仅剩的高楼也已经爬满了密密麻麻的藤蔓，这些藤蔓如一条条粗大的巨蟒，把整栋高楼团团的缠绕，然后在楼顶汇集，形成一个直径足有五六十米的相互纠结的藤蔓紫色圆球，看上去颇为壮观，又让人心生寒意。
　　周围到处都是OO@@的声音，随着罗远等人一路前进，所过之处，无数的古怪的变异生物从苔藓中钻出，窜着逃离此地，连一些的细小的昆虫也纷纷的避开众人。
　　只有亲眼见到，才能感觉这里的危险，这片苔藓里面，几乎是一个独立生物群落，罗远估算了一下，每一个平方里面几乎就栖息着不下于十几种的生物，一些生物形态狰狞，色彩斑斓，显然不是那么无害。
　　这里已经很少有幸存者了，甚至连一般的进化者可能都难以生存，不要说去外面狩猎，恐怕没走几步，就已经永远的倒下了。
　　“这里我以前来过，前面好像就是物美超市，要不我们过去看看。”王霞光突然说道。
　　“这应该是天平路，这里确实有座超市。”曹琳想了想，也说道。
　　众人几乎都止住了脚步。
　　意志再坚定的人，他也是人，看着脚下无数的逃窜的生物，众人不禁有些头皮发麻，不敢再深入其中，虽然一路上并没有碰到什么危险，也没有强大的生物，但不知道为什么，这座城市总感觉有些阴森，似乎带着某种不详，连罗远都隐约有些不安。
　　他看了看巨蜥，发现并没有什么不安的迹象，心中微微松了口气。
　　这是一座大约四层的高楼，这与其说是高楼，还不说是一团十几米高绿色的巨型植物团，表面早已经看不清本来的面目，若非王霞光说起，根本看不出这是一座商场。
　　“先去看看！”罗远点了点头道，这次到市区的目的只有一个，就是获取生活物资。
　　自从高速公路兽潮后，所有的生活物资都没了，众人几乎快要变为原始人了，没有睡袋，没有牙膏，连换洗的内衣都没有。几块破布已经成为唯一的重要物资，被小心收集起来，用以各种用途。
　　特别昨晚曹琳大姨妈来的时候，于是破布又有了另一层功用。
　　这种窘迫的状况，不要说几个闻之变色的女人了，连罗远都有些难以忍受了。
　　所幸众人唯一所穿的衣物，都是经过合成，倒是没有损坏，否则的话，他们这一行人，这几天恐怕早已经成为赤身裸体的原始人了。
　　继续走了十几米，罗远走到一片密集的植物面前，他估摸着，这里应该是门口，他拔出斩马刀，一刀刀的把厚厚的植物层劈开，可惜这里并不是门口，而是一睹腐蚀的一塌糊涂的墙壁。
　　不过罗远也懒得找真正的门口，直接把墙壁掏出一个一米多直径的小洞，让众人等在外面，并注意小心后，就矮身走了进去。
　　才一钻入，一股浓郁霉变的味道就直冲鼻腔，他连忙屏住呼吸。
　　里面一片漆黑，走在地面滑腻腻的，也不知道是什么东西，感觉就像踩在烂泥堆里，脚下发出“咕叽”“咕叽”的响声，就着洞口处的微光，罗远迅速的扫了一眼。
　　里面没有变异生物，无数的货架，七倒八歪的倒在地上，大部分的货架都空空如也，不过依然有零星少量的物品放在上面，地面被丢弃的更多。
　　罗远注意到地面还有数十具的人类的白骨，凌乱的躺在地上，这里显然发生过冲突。
　　他并不急于一时，找到楼梯，又朝二楼走去。
　　和一楼摆放的食物不同，二楼摆放的都是生活用品，显然生活用品比食物吸引力小上许多，这里的物资远比一楼要多，不过这里的白骨也更多，几乎快有上百具。
　　罗远注意一些骷髅上都有子弹洞穿的洞口。他摇了摇头，几乎已经能够想象的到，当时发生了什么？
　　嘉平市是一个普通地级市，战略地位还不如东湖，政府有限的武装力量显然无法顾及这样的城市，也许异变才开始没多久，它就已经沦陷了，这一点从超市还有货品这一点就可以看出。
　　在河东市沦陷后期，几乎已经实行临时战时配给制，超市这样的大型货物交易市场早因为没有货源而纷纷关闭，被改为军工车间，也只有异变前期才有超市存在。
　　这些思绪一念而过，接下来，他找了一辆腐蚀快要散架的购物车，把大量的生活用品放入里面，牙膏，毛巾，洗发水，内衣，内裤……几乎看见什么就拿什么，不过没有包装袋的大都已经腐烂，连金属包装的，也锈迹斑斑。
　　罗远原本还想找个铁锅，但找来找去，也找不到一个完好的，最终只好放弃，看来只能继续用石锅了。
　　很快一辆购物车已经放满，罗远又推来一辆，继续装满。
　　足足装了三车，他才走到三楼，服装和体育用品都放在这里，一些纯棉和羊毛质地的衣物都已经腐烂，尼龙和化纤的倒是还完好的保存下来，罗远也没兴趣挑选，几乎只要完好就塞到购物车上，在一家体育用品区域，他终于找到了野外帐篷。
　　这让罗远大喜过望。
　　所有人都窝在一起睡觉，实在太不方便了，不仅没了个人空间，而且暴露在外面还非常没安全感。对他而言，那些不起眼的小虫对他的威胁，反而比变异兽更甚。
　　至少变异兽体型庞大，总会有些动静，而不像小虫那样防不胜防。
　　斩马刀散发的气息虽说可以阻挡小虫的靠近，但世界之大，无奇不有，他还没自信到认为这种气息可以威慑所有的虫子，而帐篷，就能起到防御小虫的作用，当然还需要经过一次合成。
　　不过，剩下的帐篷并不多，罗远找了一遍，也只找到两个。
　　两个帐篷显然是不够，特别是其中一个还是一个针对小孩的童趣帐篷，连王师师都睡不下，根本没用。
　　罗远注意上面还有四楼，便走了上去。
　　四楼铁门紧闭，从上面斑驳的字迹可以判断处，这里是个仓库，门把的锁已经被人砸断，掉在门口，罗远推了一下，里面似乎被什么东西挡住了，根本推不动。
　　还是老办法，罗远用刀把门劈的四分五裂，发现门是被十几个沙袋垒在一起堵住的，怪不得怎么也推不开。
　　罗远耐心的把沙袋一一的扔向远处。
　　13点的力量，堪称恐怖，这种一百公斤级的沙袋，在他手中仿若轻如无物，被轻松的扔到十几米的远处，发出沉闷的砰砰声。
　　这时远处货架倒塌的声音，突然响起。
　　罗远动作一顿，猛地朝声音传来的方向看去，黑暗中是几对绿油油的眼睛。


第155章：呼救
　　那是一对对惊恐而又绝望的眼神。
　　这是一群躲在这里的幸存者，为数不少，还有更多的人躲在完全黑暗的角落，连罗远都看不清。由于这里光线昏暗的原因，他们完全不知道门口到底进来了什么？
　　唯一能做的就是屏住呼吸，然后警戒。罗远看到好几个人因为紧张，牙齿都在打架，在静谧的环境中发出“咯咯”的响声，哪怕这里完全黑暗，所谓的隐藏也根本没用。
　　“我是人，大家不要紧张！”
　　罗远的声音，顿时让人群传来阵阵骚动声，很多人都如释重负的站了起来，一些人开始欣喜的大叫。
　　“想要死就不要过去。”
　　“闭嘴，不要出声！”
　　很快有人压抑着嗓子呵斥，语气虽然严厉，不过奇怪的是，声音却在微微的发颤。
　　众人听闻顿时又是一阵慌乱，好几人走了几步，又匆忙的跑了回来，脸色有种说不出的惊恐，人群颤抖的更加厉害。
　　罗远心中闪过一丝疑惑，以为他们之前就遇到过恶徒，毕竟在末世中，秩序崩溃，这样的人比比皆是，为了避免不必要的麻烦，他连忙道：“各位不要紧张，我没有恶意，到这家超市，只是想找些东西？”
　　人群静悄悄的，除了呼吸声和牙齿打架的声音外，没有一个说话。
　　罗远有些想笑，却又笑不出来，也许末世中的普通人就是这样吧，除了担惊受怕，唯一能做的就是等死，如果没有系统，恐怕他也好不了多少，他叹了口气，直接道。“真的没必要害怕，我需要几个帐篷，我可以拿东西来换？”
　　如果再不出声，继续装鸵鸟，他就自己找了。
　　人群继续安静了一会，终于传来窃窃私语声，一些人似乎商量了一下，很快一个强光手电，就朝这边扫来，在罗远身上上上下下仔仔细细扫了几次，强烈而又刺眼的光线，让罗远眼睛微微眯起，任由其上上扫视。
　　众人松了口气，紧张的气氛很快就消失了。
　　一个似乎是领头的人，越众而出，看了看破裂的门口，脸色阴沉，却怒而不发，警惕地问道：“你从哪里来的？外面现在怎么样？”
　　透过微弱的光线，罗远注意到他们的皮肤很白，甚至白的有些透明，显然已经很久没在阳光下生活了，不过这里各种生活物资不缺，食物短时间内也非常充裕，倒是没有营养不良的样子。
　　“河东市，刚好路过这里，找一些物资。不过外面已经全部沦陷，我过来时这里已经是一片森林了！”罗远道。
　　人群一阵骚动，不过没有人插嘴，显然这个人在这里威望很高。
　　“怎么可能？”那男人神色震惊道：“那你是怎么过来的？”
　　“侥幸过来的，一路发生了好几次危险，差点送命。”罗远知道和他们这些人也解释不通，也就如此说道。
　　“你们运气真好，帐篷我们这里有，也不用拿东西换，也不稀罕。拿了就赶紧走吧！等会我们就要关门了。”那男人冷淡道，随即叫了几个人，打着手电去找帐篷。
　　“能不能也给我几个手电？”
　　“可以，但只能给你两个，一盒电池，我们也不多了，不要贪得无厌！”男人虽然态度冷淡，却没有拒绝。也许是看到罗远单枪匹马的从河东市过来，也许是想到这些人不会只是一个人。
　　“你们在这里住了多久了？”
　　“五个多月，具体多长时间，我们早就忘了！”男人冷淡地说道。
　　“你们不想着离开吗？”罗远道，在这里几乎是等死了，这里的食物就算吃不完，也有变质的一天，到那时只有死路一条了。
　　“离开，你在开玩笑吗？”男人冷笑道：“我也劝你早点离开嘉平市，不然到时候怎么死都不知道。”
　　罗远听到他似乎话中有话，想到刚才众人奇怪的反应，心中一动，问道：“你们遇到过什么事情吗？”
　　众人脸色骤变。
　　男人神色闪过一丝恐惧，挣扎了一会，沙哑着声音道：“别问了，你不会想知道的，听不听都由你。”
　　罗远没有动怒，反而更加好奇了，到底什么东西让他们闻之色变，连提都不敢提。
　　仓库里的到处都是物资，很快有人找到摆放帐篷的位置，把五六帐篷拿过来，远远的放到罗远面前。
　　“拿了东西就快滚吧！”
　　那男人说完，就带着众人远远退后，随即就完全隐藏在黑暗之中。
　　罗远一头雾水，眉头微皱，最后轻轻呼出一口气，挑了四个完好的帐篷，就走出四楼仓库。
　　对于这些人的警告，他没有在意，毕竟一路他一路刀山火海中走来，什么样的变异生物没有见过，以他现在的实力，不要说深蓝级生物，就算是淡绿级，又未必不能一斗。
　　对普通人来说危险至极的生物，对他而言也就如此而已了。
　　不过即便是这样，他心中却隐约有些不安，怎么也挥之不去。
　　嘉平市太安静了，安静的有些过分，所有生物似乎都在沉睡，一路走来，他几乎没有看到一头稍微强大一点的生物，甚至连一点的气息都没有，这对于一个完全沦陷的区域来说，实在是太不正常了。
　　不过对于已经基本完成目的的他们来说，很快可以离开这座城市，即便再危险也影响不了他们。
　　罗远带着物资走出被植物包围的超市大楼，见他回来，众人不约而同的松了口，随即几个女人就兴奋的翻检着罗远带来的物资。
　　罗远看了看被自己破坏的洞口，心中不由有些歉意，超市外面的植物从某种程度上而言保护着里面的幸存者，如今破了一个大洞，这种保护也就消失了，如今只能尽量的弥补。
　　他转头对待在远处陈先锋说道：“这里还有幸存者，你去搬几块大石头过来，帮他们把洞堵住。”
　　“这里竟然还有人。”赵雅丽惊讶道：“他们不想跟着我们出来吗？”
　　“对他们来说，出来后更危险。”霍东淡淡地说道：“还不如苟且偷生，活一日算一日！”
　　罗远心中有些沉重，末世来临，人类作为这座城市主人，已经沦落到像阴沟里的老鼠一样苟延残喘，这座看似死寂无人城市，剩下的幸存者恐怕绝不下于万人。
　　对于罗远的命令，一边陈先锋点了点头，闷声不吭的大踏步的朝附近走出。
　　这里到处都是倒塌的建筑，巨石虽然少，但混泥土块却无论如何也不缺缺。
　　很快他就搬来一块直径一米多，重量足有五六吨重的混泥土，朝这边步履沉重的走来，这样的力量连罗远都望尘莫及，天知道，变异后他的力量已经大到何种程度。
　　混泥土重重的放下，发出一声巨响，随即堵住洞口，便站到一边不管了。
　　罗远又用藤蔓了掩饰了一下，他拍了拍了手掌，细细的查看了下，只要不仔细观察，就看不出这里存在着一个洞口，而且只要几天的功夫，随着植物重新覆盖这一片区域，一切都将恢复原样。
　　另一边，黄佳慧等人也已经把所有的物资小心的分成几份，用登山包装起来，背在身上。
　　上一次物资丢失的教训，让众人明白一个道理，绝对不能把鸡蛋装到一个篮子里，虽然当时是省事了，不过一旦出现问题，那绝对是全军覆没。
　　“救命啊，救命啊！”
　　就在这时罗远突然神色一顿，凝神倾听，远处竟然隐隐约约传来呼救的声音，让他微微有些诧异。
　　“怎么了？”黄佳慧注意到罗远神色有些不对，疑惑道。
　　“好像有人在叫救命，应该就在附近。”罗远迟疑地说道：“你们有没有听到？”
　　众人迷茫的摇了摇头，只有陈先锋神色微微有些不确定。
　　“我们过去看看！”罗远道。
　　众人拿起行李，朝声音方向走去。
　　刚转过街道的拐角，呼救声就陡然清晰起来，这一下连其他人都听到了。
　　呼救的明显是个女人，声音非常尖锐，穿透力极强。
　　继续走了一会。
　　“等等！”曹琳突然脸色一变，说道：“她现在喊了多久了？”
　　“我们好像走了一分多钟了！”林晓吉估摸了一下，说道。随即脸色有些难看。
　　罗远也意识到了，这呼救声有些古怪，一般人的救命哪可能一直持续的喊，而且还这么中气十足，以末世这种危险的坏境，这样大声呼救，除了吸引更多的变异兽，加快她的死亡，没有任何的作用，但现在她依然还活的好好的，又有余力大喊。
　　而且细细的分辨，这呼救声显得非常的机械，每一次更像是复读，没有任何的音调变化，连正常人碰到危险时那种恐惧，绝望的情绪也一点都没有。
　　一股寒意从众人心底升起，连罗远心中也有些发毛。
　　王师师下意识的拉住罗远的衣角，她寻常最怕这种东西了，哪怕她实力再强，也阻挡不了心中对鬼怪的恐惧。
　　从心理学上讲，在凶猛的野兽也远远比不上幻想的鬼鬼怪怪的来的可怕，现实的生物可以消灭，但心灵中幻想的恐惧，却永远无法克服，因为未知，所以恐惧。
　　“要不我们回去吧？”曹琳小心的问道，心中已经有些打退堂鼓了。
　　“去看看再说，我倒想知道，这到底是什么东西在搞鬼？”罗远脸色冷厉，即便已经引诱我们过来，就要做好付出代价的准备。
　　“我说，不会是女鬼吧？”听着越来越清晰的呼救声，那东西也正朝这边走来，霍东脸色僵硬的开了个玩笑。
　　“想要找死啊！”王师师瞪了他一眼，恨恨地说道。
　　“世上那有那么多鬼怪，就算有也是变异生物。”罗远淡淡的说了一句。
　　从某种程度上，罗远是所有人心中的底气，见他一脸镇定，每个人心中似乎凭空多出一分勇气，众人虽然依然紧张，但脸色已经好了许多。


第156章：诡异的女人
　　空无一人的街道上，诡异的呼救声似乎带着一种空灵，死寂的味道，让人毛骨悚然。
　　这绝对不是遇难者！
　　随着声音越来越接近，当众人转过街角时，赫然发现一个女人正孤零零的站在一片苔藓铺就的街道中央。
　　她或者是“它”，俏生生的站在街道的中央，浑身不着片缕，白皙娇嫩的皮肤，凹凸有致的身材，笔直修长的大腿，除此之外，她的头发很长，而且和末世的坏境格格不入的是，她的头发乌黑柔顺，笔直的披散下来，直至丰腴的臀部。
　　如果不去看她的手的话，这绝对是一个活生生的人，一个漂亮的让人血脉喷张的女人。
　　因为距离不远，还不到三十米，众人可以清晰的看到，她手掌的指甲长的过分，足有五六公分。正常人指甲只要超过一公分，一般就会蜷缩弯曲，但她的指甲却诡异的笔直尖锐，如同一把把匕首。
　　众人的靠近，似乎让她感觉到了什么？她的声音戛然而止，头毫无预兆的微微一偏，忽的朝这边看来。
　　她脸上带着一丝诡异而又呆滞的笑容，眼睛直愣愣的看过来，她眼睛没有任何的情绪变化，如同一个木偶。
　　这种不正常的现象，看的众人不禁心中发寒，赵雅丽天性胆小，吓得脸上瞬间失去血色。身体晃了一下，差点摔倒在地。
　　黄佳慧手中的手枪也紧了又紧。
　　倒是巨蜥极其淡定的没动，也许这样的货色，它还没放在眼里。
　　她直直的看了好一会，不过却迟迟没有动作，似乎正在做什么判断，脸上的笑容依然诡异的挂着。
　　对峙了没有几秒，异变发生了，她突然抬起头，张嘴高声尖叫，但没有丝毫的声音，刚开始罗远还以为是声波类的攻击，但众人除了感觉一阵胸闷之外，在没有任何丝毫的异样。
　　罗远却隐约感觉到不妙了，冥冥中似乎危险正在靠近。
　　他相信自己的直觉，当机立断，对黄佳慧喊道：“开枪！”
　　黄佳慧只是稍稍迟疑了一下，就果断扣动扳机，这么点的距离，对一个训练有素的枪手的来说，几乎没有失手的可能，子弹瞬间穿过她的头颅，在脑袋上留下一个清晰的血洞。
　　众人倒吸了口冷气。
　　无论是什么生物，只要是脊椎动物，头颅都是致命伤，一旦破坏，几乎没有生存的可能，但那女人似乎毫无察觉，依然无声的尖叫，黄佳慧看的脸色发白，连连的扣动扳机。
　　此时“它”的脑袋已经变成了蜂窝，有时候子弹的穿透力太强，并不意味着是好事，像正常的大口径子弹，只要一枪，就能把“它”头颅打爆，但合成子弹，却仅仅只能留下两个对穿的洞，直到黄佳慧把子弹打空，她的头颅还依然耸立的肩膀，只是多出了几个小孔。
　　脑浆混合着血液，顺着小孔慢慢的流淌出来，这次“它”终于坚持不住了，她身体摇摇晃晃，如喝醉酒般，在原地打圈，嘴巴一张一合，无声的声波时断时续。
　　随即，她便扑通摔倒在地，四肢不停的挣扎，不停的站起，又不停的摔倒……
　　这种强大的生命力，让所有人震惊。
　　这时巨蜥突然打了个响鼻，豁然的抬起头来。
　　罗远敏锐的注意到巨蜥的不安，心中一凛，再加上隐约的猜测，他连忙道：“好像有些不对劲，我们快离开这里！”
　　“怎么了？”王师师不明所以，好奇的问道。
　　“这里危险，快拿上行李，等离开这里再说！”
　　巨蜥已经越发的烦躁，四肢不安的踏动，此时就算在迟钝的人也感觉危险在逼近。
　　罗远大声的呵斥着让巨蜥趴下，不过处于烦躁中的巨蜥，却恍若未闻，没有丝毫的反应，它浑身的鳞片如锯齿般翻卷起来，巨大的长尾，在空中不停的甩来甩去，狰狞的獠牙微微露出满是褶皱的嘴唇，口中发出闷雷般的咆哮。
　　一直和队伍若即若离的老黄，此时也小跑的靠近，红色的毛发，弥漫着一股恍若透明的淡红色火焰，路上的苔藓被它踩过后，留下一团团海碗大小还冒着烟气的焦黑，它在距离巨蜥一百多米处，停了下来，警惕的看了巨蜥几眼后，又看了眼赵雅丽，便扭头专注看向远方。
　　看到老黄恐怖的形态，连脸露兴奋准备呼喊的赵雅丽也闭上了嘴巴，脸色苍白。
　　这是两头做好战斗准备的巨兽，而它们的对手显然不是彼此。
　　压抑的气氛，在队伍中弥漫开来，每个人的心头仿佛压着一块巨石，没有人再说话，连罗远也感觉到巨大的压力。
　　远处已经隐约传来若隐若现的声音，不过几秒，声音便如闷雷在天际翻滚，又如大海的潮水滚滚而来，似乎有无数的生物正从四面八方的朝这边跑来。
　　“当前任务：D-级任务，逃出生天，任务要求：至少逃出四人！”
　　这时系统任务的信息忽的出现在他的脑海，罗远终于脸色大变，一股寒意从心底升起，弥漫全身。
　　他倒也不是单纯的紧张D-级的任务，如果是普通任务，罗远虽然紧张，倒也不至于这种地步，以他现在的实力，D-级任务，未必不能完成。
　　而紧张的是，这种以存活为目标的任务模式，这种任务看似简单，实际上所有任务中最难，最危险的，也是难度最不确定的，而且寻常任务他还可以拒绝，但这样的任务，就算是拒绝，也依然无法逃脱。
　　这样的情况他只经历过一次，便是高速公路的那次兽潮，那次任务几乎以九死一生，稍一不慎，便可能全军覆没，要不是机缘巧合领悟了进化能力，他早就已经死在那里。
　　唯一值得庆幸的是，和高速公路那一次相比，他的等级提升了一级，实力也发生了巨大的变化，不仅是他，巨蜥也同样如此，若是再加上实力达到深蓝级的老黄和可堪一战的陈先锋，也许并非会出现上次的惨胜。
　　想到这里，罗远稍稍松了口气。
　　“不要站在十字路口，我们去前面的街道。”他观察了一下地形，对众人沉声道。
　　十字路口四通八达，视野开阔的同时，也将意味着要面对四面八方的攻击，这种时候，战斗接触面越少，在兽潮中越是安全。
　　很快众人就占据街道的路口，这里两边都是高楼大厦，虽然有所坍塌，但低层还大致完好，罗远把建筑表面的植物劈开，破开一人大小的洞，以免危机时，想要躲藏时，手忙脚乱。
　　要不是建筑被腐蚀的相当厉害，承受不住几次攻击，一旦坍塌下来，根本没有逃生的可能，他早就已经躲进去去了。
　　一箱子弹扔到地上，林晓吉和霍东把狙击枪放下，堵住路口，王霞光也拿起一把手枪，像模像样的瞄准，她的表现相当镇定，甚至比大多数人都好。
　　与之相比，赵雅丽本来是想躲起来，但看到其他女人都拿起了枪，也犹犹豫豫拿出枪，手不停的颤抖，连开保险都忘了，两者的表现可谓截然不同。
　　罗远叹了口气，他知道王霞光外表柔弱，但内心刚强，甚至可以说刚烈，心中一旦认定，即便是几头牛都拉不回来。无论是独立性，还是内心的坚强程度，让人感觉她似乎根本不需要别人的依靠，这一点赵雅丽完全不能相比。
　　这也是他喜欢赵雅丽，对王霞光却没什么感觉的原因，男人总是喜欢柔弱而又小鸟依人的女人，而赵雅丽那如水般温柔的性格，总会给他一种大男人的感觉。
　　罗远思绪一晃而过，精神又高度紧张起来，他看了看陈先锋，沉声道：“你跟我站在外面，堵住兽潮。”
　　陈先锋烦躁的咆哮了一声，站在他旁边的霍东，吓得慌忙站起来后退了几步，发现陈先锋只要叫了一声，并没什么动静，才讪讪的回到原来的位置。
　　罗远见他没有反对，不置可否，转而看向王师师：“师师，这里你的实力最强，所以我让你留在后面，先不要动手，重点是保护好他们。”
　　看着罗远凝重的目光，王师师心中感觉到自己终于被罗大哥重视，重重的点了点头，小脸努力的露出严肃的表情。
　　此时远处的动静越来越响，地面也开始微微的震动，巨蜥和老黄缓缓的后退，朝这边靠近，似乎两头之间太接近了，巨蜥警告的低声咆哮了一声，见老黄注意力根本不在这里，也管不了那么多。
　　几秒过后，零星的生物开始出现。
　　让罗远感觉到奇怪的是，除了变异生物，这些生物竟然有不少是人，他们赤身裸体，男的，女的都有，老的少的，甚至还有一个三四岁的小孩，每一个人的脸上都挂着千篇一律，仿佛永远都不会变化的呆滞的笑容，直勾勾的眼神，看的直让人头皮发炸。
　　“怎么会这样，这里的人都变成这样子了么？”赵雅丽颤声道，身体抖的像筛子一样，手中的枪，早就掉在了地上，眼前这一幕几乎让他精神崩溃。
　　这不是一个，两个，而是数十，数百，而且这其中还有不少是老人和小孩，此时他们早已经不再是人，他们的动作轻灵而又飞快，比之一些敏捷见长的变异兽，也丝毫不差。
　　走在最前面的几个人，它们的突然停了下来，直立不动，后面的人也随之停了下来。
　　罗远脸色一变，心中突然闪过一个念头，随即他像霍东打了个手势。
　　霍东紧张的点了点头，他扶住狙击枪，镜头瞄准其中一个，用力扣动扳机。
　　“轰！”的一声，器材狙击枪发出一声轰鸣，强大的反震力，让他手臂发麻，子弹轰断其中一人的腰部后，去势不止，把直线内的五人纷纷打成两截后继续没入建筑之中。
　　器材狙击枪巨大的威力，连罗远都感觉到有些吃惊，不过他注意的并不是这些。
　　他发现开枪后，人群只是稍稍骚乱了一下，便又恢复了正常，那些被达成两截的尸体，还在挣扎，其中一个只剩上半身的女人，双手用力，上半身一翻，就这样“坐”在地上，任由内脏鲜血，不停的流淌，脸上挂着一成不变的呆滞的笑容。
　　没有痛嚎，没有攻击，甚至没有一丝一毫的反应，除了试图努力站起来外，他们仿佛死去了一样。
　　越来越多的人和变异生物朝这边涌来，十字路口被被堵得严严实实，而且还在不断向后面延伸，不知何时是尽头，无论是人还是兽，好像都被无形的操控，似乎有股看不见的存在，正指挥着这一切。
　　这些生物很少有强大的变异生物，除了人类，体型大都不过五六米，最大的那一头是一条二十几米长色彩斑斓的蛇形生物，等级最多不会超过深蓝级。
　　罗远感觉到了什么？
　　怪不得，这座城市没有强大的生物存在，也怪不得，这里如此的安静，因为这些生物早已经不是正常的生物，而是一个个的傀儡。
　　“后面也有变异生物过来了，我们被堵住了。”这时曹琳突然说道，声音因为紧张而有些尖锐。
　　罗远回头看了一眼，不知道什么时候，几百米远处的街道，已经塞满了无数的变异兽。
　　“不能继续等下来去了，时间拖得越久，就越是危险，必须突围这里。”罗远说道，一脸凝重。


第157章：信任
　　霍东和陈先锋手忙脚乱的把狙击枪拿在手上。
　　其他人也是神色惶惶，没法不紧张，面对这种情况，众人还没有精神崩溃，已经是很好的表现了。
　　罗远朝还是保持队列状态的兽潮看了一眼，深深的吸了口气，抽出斩马刀，沉声道：“大家跟上，生死由命，想要活着，就跟紧我！”
　　随之，罗远朝巨蜥喊了一声，但巨蜥依然狂暴不安，恍若未闻。
　　这种时候，罗远也管不了那么多了，只能寄希望于到时候它能跟上来。
　　随即，他一头就钻入附近的建筑留下的洞口，里面一片漆黑，罗远把手电打开，又把另一个手电扔给黄佳慧，小声道：“注意安全！”
　　黄佳慧用力的点了点头。
　　里面的墙壁到处都是裂缝，很多地方已经坍塌，这样的建筑几乎承受不了像样的震动。
　　当然罗远也没准备躲在这里，他一路快步走到对面的墙壁，再次劈开一个洞，当光线投射进来的时候，众人不禁倒吸了口冷气。
　　外面的街道，依然还是密密麻麻的兽潮！
　　众人吓得后退几步！
　　“到处都是，到处都是，早知道我们就根本就不该来这里。”林晓吉气急败坏地说道，手中的狙击枪抖个不停：“这次肯定死定了。”
　　“这种时候说这种屁话有什么用，早死早超生，怕死就自杀！”霍东烦躁地骂道。
　　“谁怕死了，那时我一个人闯荡的时候，还不是照样活下来了，倒是你，一直吃白食。”林晓吉梗着脖子喊道。
　　“我什么时候吃白食了，哪样重活不是我和陈先锋干的，不要以为你是进化者，就高人一等，我早就看你不顺眼了。”强大的压力下，霍东也豁出去了，脸红脖子粗地骂道。
　　陈先锋闷吼一声，看着林晓吉脸色凶厉。
　　当时去市区找物资就是黄佳慧的提议的，当然所有人也都是同意的，此时林晓吉提起这件事情，不由让黄佳慧脸色难看。
　　“统统都给我闭嘴！”罗远注意到这一幕，特意的扫了林晓吉一眼，冷喝一声：“吵什么吵，不想在这里待的，就离开这里，这里缺了谁也不会缺了你们。”
　　如一捧冰水从头顶浇下，林晓吉浑身一个激灵，面色刷的变得惨白：“我……我不是这个意思，我……我……”
　　罗远知道林晓吉是精神紧张下的口直心快，倒也是无心之言，不过这种苗头，必须在萌芽之时掐灭，毕竟无论什么决定，都是他同意之后才实施的，如果随意质疑，长久下去，队伍的人心也就散了。
　　“所有人都检查一下武器，我们杀过去，我不信所有的街道都被兽潮占满了！”罗远点到即止，朝洞口看了一眼，此时兽潮还完全没有动静，正是好时机。
　　他身体如猿猴般钻入洞口，下一刻斩马刀扬起，一个猫科形的变异兽就被他砍成两截。
　　他速度飞快，刀光如电，四周血液纷飞，到处都是残肢碎肉，抽搐挣扎。
　　“快，快跟上！”黄佳慧喊道。
　　厚厚的苔藓上，满是浓稠的鲜血，走在上面如踩泥浆，散发着一股浓郁的血腥味。
　　赵雅丽胃酸翻涌，胆战心惊的跟着王师师跑，眼前的景象让她有种已经到了地狱的幻觉，这时她突然感觉脚下软绵绵的，她小心的看了一眼，顿时惊得跳起来，脚下竟然踩在了一截冒着热气的大肠上。
　　她吓的脸色惨白，匆忙后退，却不料，脚腕一紧，一只手掌顿时紧紧的握住他的小腿，这是一只已经从身体脱落的手臂，但它显然还没完全僵直，碰到东西靠近，它条件反射的握紧。
　　尖叫再也无法遏制的从她喉咙迸发出来，她歇斯底里的连连的踢动，手掌却紧紧的握着她的脚腕，怎么也无法甩脱。
　　听到动静，罗远回头看了一眼，道：“王师师，去帮她！”
　　王师师不情不愿的应了一声，赵雅丽就是情敌，虽然不会恨不得她死，但看她出丑，却是一件开心的事情，不过罗远的话，她却不敢不听，飞梭瞬间从头顶飞下，猛地刺入那只手臂。
　　随之飞梭剧烈的颤动，血肉纷纷化为一片血雾，不过一个呼吸之间，整条手臂都消失了。
　　赵雅丽吓得再次尖叫，血液被沾的满头满脸，狼狈不堪。
　　王师师心中冷笑，她就是故意的。
　　这时意外突然发生了，兽潮似乎接到了什么信号，原本如木偶僵立的兽潮突然动了。
　　两边的变异兽如潮水般汹涌的朝众人涌来。
　　罗远脸色一变，瞬息之间就把前面的几头变异兽劈成两半，回头大声喊道：“师师注意周围情况，其他人赶紧跟上我。”
　　话音未落，他连人带刀的冲入前面的兽潮，刀光翻飞，一蓬血光冲天而起，对于他的实力而言，这样弱小的变异生物几乎毫无危险可言，在他眼里跟等着他劈砍的木桩差不了多少，但这次的兽潮实在太密集了，几乎已经达到拥挤的程度的，几乎每一刀都能斩断三四变异兽的肉体，仅仅前进了五步，死在他手上的变异兽就已经不下四五十头。
　　量变可以达到质变的时候，蚂蚁也可以咬死大象，如果再空旷一点，被这样一群兽潮围住，再加上有人指挥，除非自己能飞，否则等待他的只有死亡。
　　人毕竟不是永动机，力量会消耗，耐力会流逝，连意志都会崩溃，实力再强，在如潮水般的敌人面前，也只能饮恨。
　　另一边，王师师也已经开始攻击了，已经达到绿色等级的飞梭，如织布机的梭子一样，在空气中高速穿梭，发出阵阵音爆声，有时候飞梭还没有接近，对面的头颅就已经在音爆的冲击下，如炸弹般爆炸开来。
　　兽潮在这种绞肉机般的攻击下，已经完全停止了流动，方圆五米内更是成为兽潮的真空。
　　自从那次海河中因为恐惧而念力爆发后，王师师实力再次暴增，虽然还没真正达到飞行的程度，但和以前已经不可同日而语，再加上念力得天独厚的攻击方式，光轮战斗力，或许已经比罗远还强了。
　　当然念力唯一的缺点，就持续性不够，最多只能坚持几分钟。
　　不过对现在而言，已经完全足够。
　　短短二十几米的街道，罗远走了几乎三分钟，全身已经被血液浸透，连防水的油性材质的衣服，也沾满了粘稠的鲜血。
　　他再次破开前面的建筑。众人进入里面还没喘息几秒，墙壁就在兽潮的挤压下，轰然倒塌，幸亏罗远眼疾手快，把靠近墙壁的几人，仍到远处，唯独陈先锋躲闪不及，被砸了个正着。
　　陈先锋之前早已经被鲜血刺激的发狂，此时被倒塌的墙壁砸的满头满脸，他再也忍不住了，双手抓住当先进入的一个中年男人，猛地撕成两截，随即又抓起一个，当成木棍，不停的朝兽潮猛砸，才几下，人棍就已经浑身瘫软，骨骼寸断，连断裂的骨刺都从肉体中穿刺出来了，七八次后，整个身体，便裂成两截。
　　陈先锋似乎有些不满意，仰天怒吼，手掌把他头颅捏碎，大手又抓起另一个，不知疲倦的继续乱砸……
　　即便众人已经见多了血腥，依然对陈先锋充满兽性的攻击，感觉有些不适。
　　罗远见兽潮短时间内冲不过来，咬了咬牙道：“我们继续走！”
　　此时罗远已经有些后悔，当初为了省事而没带机炮，要是有机炮，不用多，只要两门，再加上足够的子弹，再多的兽潮，也可以轻松挡住，但如今再后悔也没用。
　　“这里好像有地下室！”这时王霞光突然说道：“电梯有下一层的数字！”
　　罗远精神一振道，连忙走过去，电梯门已经扭曲成麻花，上面锈迹斑斑，显然早已经无法使用。
　　“安全通道在这里！”霍东找到楼梯。
　　楼梯中间已经断裂，不过这里是最后一层，跳下去也不过一两米，连赵雅丽都毫不犹豫的跳了下来，地下室积满了积水，上面上满了大大小小，黄黄绿绿的真菌，不仅地面有，连墙壁都长得到处都是，里面充斥着一股古怪的类似于臭鱼的腥味。
　　罗远暗地里鉴定了一下，发现真菌中有毒的相当不少，一些还是剧毒，至于空气是否有毒，罗远也只能听天由命了，不过看到这里依然有一些昆虫小生物存在，虽然大都有毒，但还是让他稍稍有些安慰。
　　这里应该是酒店的仓库，罗远踢开一扇烂的只剩半边的大门，里面的货架上到处都是酒店用品。
　　罗远把货架上的物品扫到一边，拖出货架，放到楼梯下。这样做当然是无法堵住兽潮，不过却可以有效的减缓兽潮涌入的速度，聊胜于无。
　　众人也连忙帮忙，把所有货架都挪到楼梯口，很快就堆积。
　　这时陈先锋也喘着粗气跳下来了，短短的时间，他身上就已经满是伤口，胸口甚至被撕掉一大块血肉，差点就死了。他气喘吁吁，眼睛赤红。
　　“你们……不信任我……你们……都想要……我死！”他愤怒的咆哮道，眼睛暴虐的扫了众人一眼，良久后，他找了一个黑暗的角落，坐了下来。
　　气氛陷入了沉默。


第158章：可怕的生物
　　陈先锋愤怒和指责都无可厚非，当时的情况，无论是罗远还是其他人都有意或无意的忽略了陈先锋的安全，任由他堵住兽潮，撤退的时候，连提醒一声都没有，众人的潜意识里何尝不想把这个定时炸弹扫除这支队伍。
　　人总是趋利避害，哪怕是罗远，又何尝不对陈先锋保持警惕。
　　他毕竟不是独来独往的一个人，他还有想要守护的人，还有一些可以稍微可以信任的同伴，放任这种危险存在，本身就是不负责任的，只是心中的道德和之前几个月朝夕相处的泛泛情谊，才勉强留下他，但并不代表，他已经把他认为同伴。
　　“我们以为你会及时撤退，而且我们之前说话也很大声啊，谁知道你没有听到。”曹琳脸色尴尬地说道。
　　陈先锋虽然变异了，性情也是大变，但智商却没有降低，反而有所提升，可不是那么好忽悠。
　　“撒谎，你们……是……故意的，你知道……我刚才……发狂……的状态，绝对……听不到。”陈先锋猛地站起来，獠牙微露，对曹琳怒目而视。
　　高达三米多的身高，恍如一睹厚实的墙壁，给人与一种巨大的压迫感，更不用说如今面色狰狞，似乎随时都可能动手，吓得曹琳不禁花容失色，连连后退了几步，身体一软，就一屁股坐在地上，其他人也是一脸的戒备。
　　“给我坐下！”罗远见陈先锋又有发狂的迹象，沉声道。
　　陈先锋身体不动，眼中散发着凶厉的光芒，怨毒的瞪着罗远，神色越发狰狞。
　　罗远按住刀柄，一寸寸拔出斩马刀，一股令人心悸的气息，从身上的散发开来，一脸平静道：“我再说一遍，给我坐下！”
　　他的声音不大，语气也非常平静，但却有着一种不可质疑的力量，没人怀疑违背的后果。
　　众人屏住呼吸，惊恐的看着这一切，心中既有不忍，又隐隐有种期待。
　　罗远带着杀意的慑人目光，让陈先锋呼吸一窒，一直以来罗远无敌的形象，恍若一座大山一样压在他的心头，兴不起任何反抗的念头，哪怕他怎么狂妄，暴虐，这种无敌的印象，依然铭刻在他的骨髓深处。
　　陈先锋身体肌肉紧绷，拳头紧的嘎嘎作响，尖锐的指甲刺破皮肤，鲜血直流，良久后，他头微微低垂，把心中的想法和怨毒的眼神，深深的隐藏起来，他后退了几步，重新坐了下来。
　　“只要还有印象的话，应该记得我早就跟你说过，如果你情绪失控，就离开这里，否则别怪我无情，当时是什么情况，你心理清楚，叫你过来，就只有两种可能，一种你及时恢复清醒，那么所有人相安无事；第二种，如果你无法恢复清醒，结果你心里也清楚，以你的实力我是无法留手的。”
　　罗远语气淡然的解释道，对陈先锋的指责悄然偷换概念，倒打一耙，既然不能杀他，便不能让他留下怨恨的情绪，以免节外生枝。
　　陈先锋听到浑身一颤，他知道如果真的发狂的话，罗远绝对会杀了他，怪不得，当时没人提醒我。想到这里，他心中的怨恨也瞬间消散了大半。
　　无论是人还是变异人，总是会自我安慰的，特别是面对一个远远无法战胜的对手。
　　……
　　没过多久，外面就传来一连窜重物落地的声音，以及货架碰撞声，兽潮已经涌进来了。
　　罗远神色凝重的站了起来，提着刀朝门口走去。
　　楼梯口变异兽仿佛下饺子般一一跳落下来，只是一路上货架的阻挡，让它们大多拥挤在一起，大多如叠罗汉般的叠了起来。
　　跟在后面的霍东，对准拥挤的兽潮，猛地开了一枪，顿时激起一团血雾，其他人也纷纷开枪。
　　罗远皱了皱眉头，这样下去一箱子弹根本不够用，而且用合成子弹对付这样的生物，也实在太奢侈了。
　　他连忙说道：“现在开始要节约子弹，不要开枪，所有人都用刀！”
　　没有刺刀见血的士兵，永远不是合格的士兵，不经过血火的淬炼，永远成不了真正的战士。
　　个人的战斗力很大程度上跟自身的心理素质有关，一个成年男人理论上哪怕没有武器，只要付出点小伤，就能轻易的杀死一只狼，但大多数时候，死的却往往是人，因为还没开始战斗心中恐惧就已经把他们压垮了。
　　这些变异兽等级大多不过白级，淡蓝级，蓝色等级的不过是凤毛麟角，再加上货架的限制，他们行动力大为降低，危险性事实上并不大，正是一次难得的好机会，只要小心一点，以他们的身体素质，并非难以完成的任务。
　　要知道，罗远杀蓝级变异兽的时候，身体素质也比他们强不了多少，根本算不上什么危险。
　　听到罗远竟然让他们用刀，所有人都脸色大变，远远的开枪和近身肉搏，危险程度完全是两回事。每个人心中惴惴，相顾骇然失色。
　　“你们也用不着害怕，这些变异兽等级很低，基本破不了你们衣服的防御，只要注意小心保护好头部，就完全没问题，而且放心，我会一旁注意情况！”
　　霍东清楚罗远的性格，平时很好说话，但一旦决定，就无从更改，既然这样，还不如痛痛快快的答应，还能让罗远高看一眼，他咬了咬牙，拔出挂在腰间的长刀，僵硬的笑了下，自嘲道：“我这把善良之刀，竟然要见血了。”
　　几人轻笑了一声，让紧张气氛稍稍一缓，随之，又再次紧绷起来。
　　见大部分都拿刀了，曹琳也无奈的抽出刀，却不动声色的退后了几步。
　　从河东市出来时，罗远就收集了一堆的冷兵器，除了赵雅丽，几乎每人都配了一把。
　　“师师，你就不用了！”罗远见王师师也拿出刀来，阻止道：“注意周围的情况就行了，好好休息。”
　　她早就过了需要练胆的时期，而且经过之前一段时间的攻击，她的念力大为消耗，乘着这段时间正好休息。
　　王师师顿时甜滋滋的应了一声，把刀重新插回刀鞘。
　　就在这时一个被控制的男人冲破货架的屏障，轻灵的冲了过来，他速度飞快，不过几秒就已经到了众人面前，首当其冲的霍东竟然毫无准备，除了手本能的挡住要害之外，根本来不及反应做出其他反应，就已经被重重的扑到在地。
　　众人一阵惊呼，几个女人甚至尖叫起来，但于事无补。下一刻，男人挂着僵硬的笑容，张开满是尖利的牙齿，猛地朝他喉咙咬去。
　　千钧一发之际，霍东脑海一片空白。
　　正当他绝望的时候，随着一声骨骼碎裂的轻响，滚烫的血雾混合着脑浆喷的他满头满脸，变异男人的脑袋已经被一只大手捏爆。
　　霍东心脏剧烈的跳动，脸色毫无血色，他摸了一把血污，回过神来发现救他的竟然是陈先锋。
　　所有人都感觉有些意外，陈先锋做完这一切后，看也没看霍东一眼，慢慢的后退，然后继续蹲在墙角下，一动不动。
　　罗远悄然松开握着刀柄的手，这时他眼角看到那团捏碎的脑袋中，似乎有什么正从里面的爬出来，飞快的朝远处爬去。
　　这是一条长约十公分，白色的类似蜈蚣的小虫，身体的两旁长满了恍若绒毛细脚。
　　罗远很快就想起了这是什么东西。
　　原来如此，怪不得，这些生物无论是人，还是变异兽一个个恍若木偶，原来是被这种东西寄生了。
　　这是傀儡虫，这种生物罗远之前就见过，本身实力不值一提，却专门寄生于生物的脑部，控制其中枢神经，使生物成为其傀儡。
　　不过那次寄生的身体，已经是快要干瘪腐烂的身体，这也是他之前一直认不出来的原因。
　　眼见傀儡虫想要逃走，罗远连忙一个健步冲过去，一脚把他踩死。
　　这时异变突然发生了，整个兽潮一阵骚动，眼睛纷纷看向罗远，仿佛确定了目标，变异生物的行动骤然加快，头顶也随之传来密集的踩踏声，他可以感觉到有无数的变异兽正朝这边涌来，无以计数。
　　罗远心中升起了一股寒气，头皮一阵发麻。
　　他突然意识到，傀儡虫并非独立存在，而是彼此之间相互联系，每一个傀儡虫如网络的一个单元，无数的傀儡虫结成一张密不透风而又相互透明的网络。
　　这是一群可怕而又邪恶的生物，在残酷的自然竞争中，他们放弃个体的独立，而向高度社会性生物发展。甚至这种集群，已经拥有了简单的生存智慧。
　　如果考虑到它作为昆虫那可怕繁殖能力，一旦让它扩散开来，那后果简直无法想象。


第159章：危急
　　罗远神色有些不安！
　　社会性生物最特殊之处，就是拥有群体智慧。
　　这类生物在自然界并不少见，比如蚂蚁可以组织行军路线，建造复杂蚁穴、发动大规模突袭等奇妙的行为。
　　但事实上，蚂蚁并不聪明，他只是一种低级生物，和普通的昆虫毫无二致，但大量的蚂蚁聚在一起，却能往往做出不可思议的事情。
　　没有统帅来指挥士兵，没有老板来使唤工人。蚁后只负责产卵。哪怕蚁群中有50万只蚂蚁，也能无需管理而正常运作，他们靠的是个体之间的无数次互动，共同遵循着一套简单的经验法则，形成一种独特而又可怕的群体智慧。
　　蚂蚁这种微小的形态，也许对人类还算不上危险，但如果换成是寄生生物，每一个寄生的躯壳都是变异兽，而且彼此的联系更加的高效紧密，那一旦发动攻击，所爆发出来的力量，足以排山倒海。
　　……
　　楼梯口不停的传来货架激烈的碰撞声，很多货架已经开始扭曲变形，一头又一头的变异兽越过货架，朝这边冲来。
　　众人手心不停的冒汗，身体下意识的微微后退。
　　没有了阻碍的变异兽，前进速度极快，即便是人形，动作也远比普通人轻灵敏捷，短短七八米的通道，几乎瞬息即至。
　　谁也没想到最先出手的竟然是王霞光，她娇喝一声，身体瞬间快速前进了几步，双手握刀对着一头冲过来的变异兽快速的劈了过去，她以前就练过剑道，虽然许久没练，但底子依然仍在。
　　只见一道刀光闪过，整头变异兽就被她劈成了两半，鲜血点点的溅在她的脸上，给她增添了诡异的美感。
　　众人手上刀的品质极佳，尽管远远比不上罗远，但都是蓝色等级，对于这种白级，淡蓝级的变异兽，基本上如切牛油，砍上去毫不费力。
　　此时精神高度紧绷的王霞光，对于眼前血腥的一幕，没有一点的不适，反而有种奇异的兴奋感，她谨慎的后退了几步，对着紧跟其后的变异兽，又快速突进，再次把它劈成两半。
　　王霞光的表现，让众人大受鼓励，谁也没想到，这些看起来可怕的变异兽，竟然如此没用，连体质最差的王霞光，也能轻松的杀死两头。
　　“没什么好怕的，我们也上！”黄佳慧大声道。话着，她便提着刀就冲了过去。
　　众人顿时纷纷冲了过去，连生性胆小的曹琳也拿着刀，在后面打酱油，努力的克服着心中的不适。
　　此时还站在原地的只剩下罗远，王师师，赵雅丽，以及重伤的陈先锋。
　　赵雅丽神色尴尬，坐立不安，看着其他人拿着刀在前面战斗，而自己却躲在后面，无所事事，即便不看王师师，她也能感觉到她那鄙视的眼神。
　　“哼！”王师师目光盯着赵雅丽，不屑的哼了一声。
　　赵雅丽脸瞬间涨的通红，无地自容，如果地上有个洞的话，她肯定恨不得立马钻进去。
　　……
　　兽潮越来越拥挤，一开始还只有三头五头过来，但仅仅不到半分钟，整个通道都被挤得严严实实。
　　不过，宽过两米的狭长的通道，注定无法让兽潮无法大量的涌入，一些体型稍大的变异兽仅仅只能一个个的通过，一群人堵在通道，再加上地面尸体的不断的堆积所造成的阻碍，竟然让兽潮一时间难以寸进。
　　正在众人战斗激烈的时候，罗远却微微闭上眼睛。
　　外面的动静越来越大，巨蜥和老黄的愤怒的吼叫声时不时的传来，显然已经发生了激烈的战斗，这次不是普通的兽潮，它们有一定的秩序和群体智慧，而且因为是低级寄生生命，它们甚至不会恐惧，在无穷无尽的攻击下，巨蜥恐怕支撑不了多久。
　　一路上正是有巨蜥的威慑，队伍才避免了很大一部分的危险，巨蜥本身的实力，更是一个强大的助力，如果这样放弃的话，实在太可惜了。但外面的变异兽实在太多了，即便是他，出去也只有死路一条，除非他能再次进入大地频率的状态。
　　不过自从那次机缘巧合和大地频率契合后，他就在没有出现后那种特殊状态。那次的情况非常特殊，内脏破碎，胸骨断裂，心脏几乎快要停止，整个人已经到了弥留之际。哪怕那时候中止战斗，等待着他的也只能是死亡。
　　可以说，如果不是幸运的和大地频率契合，他早就已经死了，事后，罗远猜测，这种状态很有可能跟心跳有关，只有当心跳慢到一定程度，大致为一分钟五六次，才能和大地频率契合。
　　心跳频率并非固定不变，心脏主要功能就是供血，给身体各处输送养分，身体短时间消耗越大，心跳就越快，反之就越慢，而且越是心平气和，心脏就越慢。
　　如果能收敛浑身气息，保持入静状态，那心跳就更慢了。
　　但这还远远不够！
　　他思维电转，寻找着控制心跳的办法。
　　濒死，首先被他排除，他不可能主动去寻死，这样风险实在太大。
　　他再次想到意志，意志无疑是一种玄妙的力量，他早就感觉到意志远非仅仅只是对外的作用，他最大的作用应该是自如的控制自己的肉体，每一次意志的提升，他都能感觉到，他对力量的掌控又增加一层，如今他已经能控制每一块的肌肉，力量掌控更近一层的同时，在受伤时，主动闭合伤口，阻止血液过多流逝。
　　这些仅仅只是普通状态下，自然而然的行为。
　　那么意志凝聚下，又会怎么样？
　　想到这里，罗远心中一动。这之前他从来没有试验过！
　　他稍稍入静，意志就已经凝聚起来。
　　不过这一次，却没有任何的异状，既没有光华闪现，身体也没有出现淡淡的光膜，仿佛什么都没有发生，只是眼睛中却仿佛流光闪过，氤氲弥漫。
　　仅仅只是刹那，就让他的情绪剧烈的波动，凝聚的意志骤然崩溃。
　　他心中一阵惊涛骇浪，这种一种前所未有的奇异体验，他从来没有像刚才那样切实的感觉到肉体的存在，身体所有的一切，似乎都在他控制之中。
　　他反复的深呼吸，不好容易才把激动的情绪，沉静下来，意志再次凝聚。
　　密集如网络的肌肉纤维，坚硬致密的骨骼，奔腾如河的血液，以及不停的蠕动的各种内脏，还有那颗最引人注目的还是，心跳如泵的心脏。
　　虽然这些都看不到，不过脑海中却能把身体的每一寸都勾勒出来。
　　他只“看”了一会，就再不敢拖延，外面的情况已经危急，巨蜥的吼叫声一次比一次暴怒，凄厉！显然已经到了最后关头了。
　　他连忙把注意力投向心脏，没来由的，他有种感觉。
　　自己能控制它！
　　变慢的念头稍动，心跳的速度就开始缓慢的下降，这种变化速度非常的慢，就像一个质量很大且高速运动的物体，用很小的力，却想要它停下来一样，有种力不从心的感觉。
　　但这种结果，已经让罗远感觉到欣喜若狂了。
　　他竭力的控制着自己的情绪，不让意志再次崩溃，心脏的跳动缓缓的下降。
　　随着一间一分一秒的过去，很快身体就感觉阵阵的无力，不一会，他身体晃了晃，面色微微发白。
　　这里的情况已经越发危急，期间发生了好几次险情，王师师早已经无法清闲，正全神贯注的关注着前面的情况，也只有赵雅丽注意到罗远，她看到罗远摇摇欲坠，吓得连忙过去把他扶住。
　　“小远，你怎么了，不要吓我？”赵雅丽声音带着哭腔，神色不安。
　　罗远摆了摆手，示意无事，此时他的心跳，已经降低到一分钟十几次，血液传输已经严重不足，状态全面下降，不过以他身体素质，还是能支撑一段时间。
　　兽潮前赴后继的涌来，把通道卡的严严实实，地面尸体不断的推挤，使得攻击视界不断的缩小，不得不让众人一退再退。
　　天花板的灰尘碎屑簌簌而落，一些地方已经开始坍塌，头顶天花板以及两边的墙壁，裂缝都在迅速的蔓延，扩张，这里的建筑已经严重的腐蚀，能支撑到现在已经是奇迹，兽潮的踩踏和推挤，加速了它毁灭的进程。
　　这里已经坚持不了多久。
　　此时很多人已经受伤，不过大多只是皮外伤，防御良好的衣服足以挡住这些等级不高的变异兽的攻击。
　　然而体力的下降，才是最为致命的。
　　作为战场的雏鸟，根本不会注意体力的分配，每一次攻击都使劲全力，猛打猛冲，而且精神上带来的紧张和恐惧，更是加快了体力的消耗，才没坚持几分钟，就已经肺如风箱，身体发软，难以支撑，若不是只凭一口气支撑，再加上王师师时不时的支援解围，恐怕他们早已经被兽潮淹没了。
　　这时，“哗啦啦”一声巨响，前面通道的墙壁骤然倒塌了一片，失去了墙壁的支撑，头顶的天花板，也起了连锁反应，一块接着一块的坍塌。
　　大量的变异兽顿时如下饺子般跳落下来，情况越发危急。


第160章：突围
　　随着支撑底层的墙壁不停的被变异兽破坏，整幢大楼都开始摇摇欲坠。
　　大量的混泥土块，不停的从高层落下，砸落到头顶，发出一声声的渗人的巨响，天花板上裂缝的越来越多，一些地方已经完全被巨石砸穿，把下方的变异兽随之砸成肉泥。
　　谁也不知道，这楼层什么时候会坍塌，也不知道，什么时候，这些巨石会落在他们身上。
　　“罗远，快想想办法，我们不能待在这里了，必须离开这里！”黄佳慧惶恐地喊道。
　　“小远快不行了！”赵雅丽带着哭腔道：“你们谁来看看啊？”
　　众人脸色大变，连一直坐在角落里的陈先锋都站了起来。
　　黄佳慧心中一惊，连动作都慢了半拍，差点被一只变异兽咬中，咬牙大喊道：“王师师先不要管我们，你过去看看罗远怎么了？”
　　王师师听到罗大哥不行了，早已经无心恋战，连忙转身朝罗远跑去。
　　此时罗远依靠在墙壁上，双眼无神，脸色苍白如纸，此时他的心跳，已经慢到每分钟七八次，若是换成常人，早就已经昏迷了，但他却仅仅只是体虚力弱而已。
　　“罗大哥，你怎么了？”
　　罗远努力的摆了摆手，连说话的力气都没有了。
　　王师师不明所以，看到罗远的惨状，泪水就啪啪的下来了：“他怎么会这样，刚才还好好的，难道你什么都没看到？”
　　“我不知道，我什么都不知道！”赵雅丽脸色苍白，一直摇头，最后只剩下嘤嘤的哭了。
　　罗远嘴角扯了扯，一脸的无奈，差点情绪波动，导致意志崩溃，他继续控制着心跳，几秒后，他浑身一震，心脏重重的一跳，连身体都不由自主的跳动了一下。
　　他缓缓的站了起来。
　　“好了，不要吵了，我早就说了没事！”
　　两人惊喜的回过头来，脸上依然挂着晶莹的泪珠。
　　此时罗远显得精神焕发，原本苍白的脸色迅速的红润，和之前那病弱的形象仿佛完全换了一个人。
　　“领悟大地脉动，在此状态中您将额外获得大地力量的加持，能力1：永不疲倦，能力2：超强恢复，此过程中将大量消耗感知，直至感知枯竭。”
　　他一脸的平静，这种状态下，他被排除了各种的情绪，变得极其理智冷静，他扫了周围一眼，开始朝通道前面的兽潮走去，他迅速的越来越快。
　　“让开！”罗远冷喝道。
　　冰冷的声音，仿佛蕴含着某种神秘的力量，似乎与空间共鸣，散发着隐隐的回音，即便在战斗中，众人也下意识的朝两边散开。
　　仅仅几个跨步，罗远就冲进兽潮。
　　斩马刀瞬间出鞘，下一刻，就化为一团黑色光雾，那拥挤的兽潮，不停的被刀光绞碎，四周甚至弥漫起一片红色的血雾。
　　这种永不疲倦的状态，让他可以肆无忌惮的发挥着自己的实力，无需考虑体力问题，十四点的敏捷下，每一秒他都可以挥出十几刀甚至二十几刀，往往变异兽还没倒下，身体就已经被分割成数十截。
　　他一步步的前进，连脚下的堵塞通道的尸体，也同样被他切成肉泥，迅速的绞杀出一条可以通行的道路出来。
　　“所有人都跟上，我们离开这里！”
　　见罗远没事，众人心中大大的松了口气，如果一句话来形容的，那就是原本跌落的士气，骤然报表，几人连忙拿起落在后面的枪械和子弹，赶紧跟上。
　　几分钟过后，众人终于赶到楼梯口，此时楼梯在兽潮的踩踏下，已经完全从上面脱落，密密麻麻的兽潮正持续不断的从上面跳落下来，至于一楼，更是挤的密不透风。
　　“师师，干掉上面的变异兽！”罗远向上扫了一眼，一边阻止兽潮的靠近，一边说道。
　　“是，罗大哥！”王师师应道。
　　飞梭浮向半空，瞬间爆发出一朵小型锥形音爆云，下一刻，兽潮中就出现了一道长长的血色通道，这些变异兽被飞梭击中，不是四分五裂，就是出现一个水桶大小血洞，势不可挡。
　　反复几次后，上楼的兽潮已经扫为一空，化为遍地的残尸。
　　做完这一切后，王师师脸色变得有些苍白，显然念力已经快要耗空。
　　罗远见她念力难以为继，不敢耽搁，趁着上层变异兽真空的难得时机，大喝道：“把武器抓紧了，这次可以用枪。”
　　话音刚落，他一把抓过附近霍东，往上面一扔。
　　霍东还没做好心理准备，身体就已经飞到半空，他吓的哇哇尖叫。
　　原以为他会重重的落在地上，却没想到落地时，根本没有想象中的碰撞，只是翻滚了几圈，就停了下来，丝毫没有受伤，事实上，以罗远对力量的掌控能力，根本就不会出现这种问题。
　　霍东反应也是极快，瞬间明白过来罗远的让他开枪的用意，他连忙站立起了，把狙击枪从背包中拿在手上，朝兽潮不停的开枪，阻止兽潮再次涌入。
　　罗远接下来又抓过林晓吉，扔到上面。接下来又是黄佳慧，王霞光，随着上面的人越来越多，再加上子弹无限制使用，渐渐的终于站立了脚跟。
　　这些子弹都是合成子弹，品质更是丧心病狂的绿色等级，穿透力极强，几乎每一枪，在这种密集的兽潮中，都可以近乎无阻碍连续穿透数十头。
　　罗远最后把赵雅丽扔到上面后，自己也跟着跳了上去。
　　一见到一楼的景象，即便是此时冷静状态下的罗远，也不由的倒吸了口冷气。
　　一楼的已经四面通透，墙壁大范围的坍塌，大楼到现在还没倒，已经是奇迹了，透过那一个个外墙的大洞，四周的街道挤满了密密麻麻的变异兽。
　　这时罗远脸色一变，身体快走几步，一把曹琳拉开。
　　几乎同时，一块宽达几米，重大十几数吨混泥土块，就重重的落到曹琳刚才所站的位置，直接把楼层砸穿。
　　曹琳反应过来，吓得浑身发抖，若不是罗远及时拉了她一把，恐怕等着她的就是成为一团肉泥。
　　这里多留一分钟，就多一分的危险，罗远当机立断道：“所有人拿起武器，准备都跟我冲！”
　　见赵雅丽双手空空，那把手枪显然是在路上被她无意识的丢在哪里了，他皱了皱眉头，道：“谁有多余的枪，给她一把！”
　　“用我的枪吧！”王霞光大大方方地说道：“我用刀就好了。”
　　罗远不由看了她一眼，此时她的原本光滑白嫩的脸上已经结满了一层厚厚的血痂，和前几天相比，她眼神更加的坚毅，再没有丝毫软弱的模样。
　　并非只有她，霍东，林晓吉，甚至连之前怯怯懦懦曹琳，神态都有了改变，如果这次能活下来，再经历几场生死一线的战斗，就可以成为一名合格的幸存者。
　　是的，不是战士，而是一名合格的幸存者。
　　赵雅丽小心翼翼的接过，脸色微微发白。
　　“等会站在我旁边好了。”王霞光看的心中不忍，有些同情道。
　　赵雅丽感激看着王霞光，用力点了点头：“谢谢！”
　　……
　　队伍很快就以罗远为箭头，组成一支锥形的队伍，罗远大喝一声，如下山猛虎，连人带刀撞入兽潮。
　　兽潮若不是规模庞大，这种等级的生物在他眼里不过是一群乌合之众，无论是力量还是敏捷，都远远跟不上罗远的攻击节奏。只要体力没有耗尽，再多的变异兽都是渣。
　　一时间，整支队伍犹如热刀切入牛油，快速的前进。
　　几分钟之后，众人冲出大楼，但面对的却是更多的变异兽。
　　王师师已经快不行了，一路上强行透支念力，已经让她头痛剧烈，鼻孔和耳朵都已经开始流血，再无法支撑，若是没有她的助力，整个队伍将岌岌可危。
　　毕竟光靠罗远一个人，哪怕他在强大一倍，也无法再兽潮中保护所有人的安全。
　　他迅速的打量了一下四周，目光锁定那缠绕在旁边建筑上的藤蔓。
　　这里的建筑大都是危房，若是再被兽潮一冲，很难不发生坍塌，与其躲在里面还不如爬到藤蔓上，这些变异兽大都无法攀爬，只要爬到上面，安全性就大为增加。
　　“师师，再坚持一下，我们去哪里！”
　　王师师面色苍白的点了点头，身体摇摇欲坠，黄佳慧心中一酸，差点落下泪。
　　结果才没走几步，王师师就毫无声息的晕厥了过去，要不是罗远反应快，连忙冲过把她抗在肩上，恐怕就变异兽分尸了。
　　没有了王师师，接下来的路，众人压力陡增，每个人几乎都拼命的搏杀，期间险象环生，即便罗远不时的支援，队伍也好几次差点被兽潮冲溃，走到最后已经是人人带伤。


第161章：前进
　　建筑上的藤蔓密密麻麻，似瀑布般垂落下来，根本不用担心没有抓手之物。
　　几人如猿猴般迅速的爬了上去，因为体质的增强，连很少运动的赵雅丽，也没丝毫困难，紧紧跟在众人后面，大楼并不高，只有三层，众人没一分钟就爬到了楼顶。
　　黄佳慧拿出手枪，对准楼下，连连开枪，把几只变异兽一一击杀，对下面的罗远喊道：“快上来！”
　　罗远点了点头，刀光一扫，把周围的几只变异兽瞬间腰斩，随即，斩马刀插入刀鞘，一手抓过藤蔓，双脚夹住，如般蹭蹭的往上爬去，虽然只是单手发力，手上还提着王师师，但速度却比众人一点不慢。
　　几只变异兽还想冲去过去，却只抓了空。
　　罗远爬到楼顶，放下王师师，让黄佳慧照顾。
　　上面藤蔓厚实如垫，枝繁叶茂，如一片小树林，罗远丝毫不敢大意，在四周仔仔细细的检查了一遍，把几只隐藏的变异兽一一拔出。
　　他又看了下方一眼，顺着藤蔓往上爬的变异兽寥寥无几，凭这几个人完全可以轻松对付。
　　“这里应该比较安全，你们先待在这里，我去去就来。”罗远道。
　　“你要去哪里？”黄佳慧问道。
　　“我去看看巨蜥还有那条变异狗，用不了多长时间，就回来了。”罗远道。
　　“那你小心！”黄佳慧知道罗远的实力，外面的兽潮虽然庞大，但周围建筑林立，地形复杂，只要不找死，总可以找到一条生路。
　　罗远点了点头，看了楼下拥挤的兽潮一眼，毫不犹豫的一跃而下。
　　下一刻，他脚尖就重重的踩在一头变异兽头顶，这头类似于巨犬的变异兽，脖颈一歪，发出骨裂般的脆响，还没等它地，他身体再次腾空，跃起五四米高。
　　强大的运动神经和身体平衡能力，让他在兽潮中如若无人之地，几个跳跃之后，就已经跑去五六十米远。
　　傀儡虫很快就有了应对，一头不知道是什么的变异兽，突然高声嚎叫，四周的变异兽迅速的散开，随即，周身便散发着一股恍若极光的艳丽光雾。
　　刚准备落地的罗远，心中生出一股危机感，脸色一变，意志发动，身体发生短暂的滞空，在离它面前四五米处停了下来。
　　这时罗远才看出那光雾恐怖，几头来不及逃开的变异兽毫无预兆的纷纷倒地，身体僵直，口鼻流血，几条傀儡虫也飞快的从鼻孔中爬了出来，四散而去。
　　看的罗远心中发寒，身体本能的后退，他的体质虽然强大，但面对这样的剧毒，恐怕也很难抵抗。
　　他眼角注意到，又好几头类似的变异兽，正飞快朝这边挤来，如果一旦完成合围，连他都要感觉到棘手。
　　他下意识的摸向背篼里的短矛，但手一顿就停了下来。
　　他判断了一下距离，感觉这么远距离，对众人所在的建筑应该没什么影响。
　　随即，他额头青筋直冒，血管如一条条肆意扭曲蚯蚓从脖颈中蔓延，身体的血液高速流动，连皮肤都涨的通红，他缓缓的抬起脚，抬起的仿佛已经不是自己的脚，而是脚下方圆数十米的大地，整个大地似乎都在轻轻的晃动。
　　刹那间，他脚重重的一踏！
　　空气中似乎有种神秘的力量开始一扫而过。
　　下一刻，地面顿时如爆炸一般，剧烈的震荡，坚固的水泥地面瞬间粉碎成碎末，蹦起数米多高。无数所在区域的变异兽被一股浩瀚的力量弹到半空，还没有落地，身体就开始撕裂，化为无数的血雨残肢纷纷洒下。
　　同时附近的几座早已经半腐蚀的建筑被余波攻击，也一座接着一座的坍塌，烟尘弥漫半个天空。
　　这些生物大都是白级和淡蓝级，蓝级的都是百中无一，根本无法抵挡“大地践踏”所产生的高频振荡，等烟尘和血雾散去，整个振荡的区域，几乎没有一个幸存者，连肉体带傀儡虫全部化为肉糜。
　　无数肉耳无法听到的次声波在城市的上空交织。
　　此前的攻击，罗远没怎么刻意杀死过傀儡虫，只是击杀肉体就了事，毕竟傀儡虫太小了，而兽潮却密密麻麻，根本杀不尽杀，死亡的傀儡虫，恐怕只有个位数。
　　而这一次，短短时间内，就有数百头傀儡虫死亡，面对如此重创，整个兽潮都为之微微一顿。
　　刹那间，无数的变异兽如潮水般朝这边涌来，如果能站在高处的话，就可以看到，原本围堵在巨蜥和老黄四周的变异兽，一部分开始分流，朝罗远这边方向涌进。
　　“兽潮，老子最不怕的就是兽潮！”罗远把身上挂着的一截肠子扔开，脸上闪过一丝冷笑。
　　罗远不退而进，拖着斩马刀，快步的朝前面冲去，这时他心中生出一丝警兆，身体本能的高高跳起。
　　刹那间，地面的破开，乱石四飞，烟尘之中，五头状如蠕虫的生物，从地底闪电般探出头来，粗达半米长的血盆大口，在空中猛地合拢，发出金属碰撞的巨响。
　　一击落空，这些变异生物企图再次埋伏在地下，却被已经落地的罗远快速斩断了身躯。
　　刚刚放松的心态，再次警惕起来。他有些庆幸，傀儡虫并没有控制飞行生物。
　　不过他很快发现，自己庆幸的有些早了，远处的天空，大量飞行昆虫和变异鸟，正迅速地朝这边飞来，所幸数量并不多，和陆地上的兽潮相比，只是聊聊上千头。
　　飞行生物速度很快，转眼就已经飞临上空！
　　他有些担心的回头看了一眼众人所在的建筑，发现这些飞行生物并没有朝那边过去，显然所有的仇恨都被罗远吸引了。
　　趁着这一间隙，兽潮又再次合围。
　　随着罗远杀戮越来越多，他所面临的“待遇”也急速上升。不仅是来自地下，同时空中的攻击也开始出现。
　　罗远刚砍掉一条地底钻出来的蚯蚓，几十只灰色的长着细长尖喙的巴掌大小的细长鸟类，就铺天盖地的飞刺过来。
　　空中传来的轻微的音爆声，显示着它们的攻击力绝非如体型般可以忽视。
　　他无法躲避，因为此时周围已经被兽潮拥挤，甚至连腾挪的位置都没有，只能凭借自己的攻击速度，他斩马刀快速劈砍，一只只被分成两半的变异鸟尸体纷纷的落下。
　　不过这次数量实在太多，即便罗远用尽了全力，还是有十几只变异鸟，接二连三的刺中他的身体。
　　身上的绿色等级的防弹服，立刻发挥了作用，把所有攻击都尽数阻挡。
　　攻击的鸟类，身体化为一摊肉泥，挂在衣服上。
　　这种生物在进化极端发展，整个身体就像尖锥形，而且光是鸟喙就有三分之二身体的长度，这样的体型对空气阻力大为减少，它们就像鸟中的刺客，凭它的肉体根本无法承受音速状态下的高动能碰撞，击中的同时意味着死亡的来临。
　　不过攻击可以防御，所产生的巨大动能却无法尽数消除。他不停地后退，在原地留下一连串的深深脚印。
　　不过很快就走不动，脚下一紧，那已经被他砍成半截的蚯蚓紧紧地把他缠住，还没等他挣脱，兽潮整齐的分开，一只独角的变异兽，高速的冲刺而来，尖角重重的撞击在它的胸口。
　　罗远被撞入兽潮，来不及站起，大量的变异兽已经淹没了他的身体……
　　一道刀光如莲花般散开，四周的变异兽瞬间被搅成碎肉。
　　“轰！”
　　地面再次剧烈翻滚。
　　“大地践踏！”
　　地面化为齑粉，破碎的尸体，散落一地。
　　他呼呼的喘气，连续两次的大地践踏，让处大地频率下的体力加成的罗远也感觉到有些疲惫。
　　他站在一片废墟上左右四望，四周的变异兽似乎根本没有减少的迹象，依然汹涌如潮，连续两次的范围攻击所死亡的变异兽，对兽潮的数量而言，几乎可以忽略不计。
　　这些傀儡虫似乎根本不惧怕四望，依然前赴后继的涌来，状若疯狂。
　　他感觉不能这么下去了，以他的体力，五次的大地践踏已经是极限了，必须像个办法。


第162章：质变
　　从之前在楼顶时看到的情形来看，这里的所有区域都被兽潮占据，其规模难以尽数，光光这一条街道，兽潮就已经蔓延到四五公里，想来其他地方也是一样。
　　罗远大约估摸了一下，凭兽潮的密集程度，整片区域的变异兽数量绝对不下于五十万，这简直是令人绝望的数量。凭人力，无论如何也无法对付这般规模浩大的兽潮。
　　当然他无法对付，他也自信可以逃离这片兽潮，但除了他自己之外，恐怕没一个人救得了。
　　一丝丝神秘的力量正不停从大地升起，从脚底涌入他的身体，补充着他的体力，但跟之前的巨量消耗相比无疑是杯水车薪，即便休息状态，也需要两三个小时，才能之前所带来的消耗。
　　但如今这种状况是根本不可能，他根本抽不出一丝的时间，来恢复体力。
　　空中地下和地面三位一体的立体打击如狂风骤雨一般，丝毫没有停歇，罗远每前进一步都步履艰难，带着腥风血雨，也幸亏变异兽不算小，每单位体积所面对的变异兽终归有限，而且兽于兽之间，还有一定的间隙，凭他的反应速度还算能勉强支撑，若是碰到蚂蚁之类的变异兽，恐怕他实力再强也要饮恨。
　　不过罗远也再不敢像之前那样跳跃前进，在天空被鸟类占据的情况下，无疑是一件非常危险的事情。跳起后，身体在空中难以移动，对变异鸟来说无疑是最好的靶子。
　　面对如此情况，罗远也想不出什么好办法，唯一能做的只能尽快和巨蜥汇合。
　　此时巨蜥和老黄的吼声已经越来越虚弱了，他可以清晰的感觉那声音中带着绝望和恐惧。
　　不过处于特殊状态的罗远心头却是一片冷静，没有掀起丝毫的波澜，但他出刀的速度却是越来越快，他身体的周围仿佛有一团黑色的乌光在闪烁，很多变异兽往往才刚刚靠近，就突然一顿，身体分成了两半，尸体随即又被后面兽潮淹没。
　　时间缓缓的推移，沉浸杀戮中的罗远，根本没有注意到，他身体四周的空气开始逐渐躁动，无数的尘埃，以一种极高的频率剧烈的震颤，渐渐的连地上的小石子也开始跳动起来。
　　一股异常压抑的气息正缓缓的弥漫开来，刹那间罗远脑海恍若划过一道闪电，一种有什么东西在萌芽的感觉油然而生，他隐约捕捉到了什么，但又似乎什么都没抓到。
　　“经过刻苦的锻炼，您的刀术+1；”
　　就在这一刻，系统的提示声，从心头升起，他瞬间抓住了那丝灵光，他眼中闪过一丝明悟。
　　隐约中，他感觉到周围似乎不同了，每一次的挥刀变得更加的流畅，本为阻力的空气，此时不仅不再是阻力，似乎还有种被自身的动作牵引的迹象。
　　不，这不是被动作所牵引，而是自身意念和感知！
　　罗远清晰的注意到，每一次刚准备攻击，附近的空气就开始流动。他心中闪过一句话：“时来天地皆同力，运去英雄不自由！”这就是势，有了运势干什么都能事半功倍，没有了运势，哪怕是英雄也只能徒呼奈何，有力无心。而刀法到了一定境界，显然便能开始借势，主动创造有力的天时和地利。
　　可惜此时这种程度的借势，威力趋近于无，除了带着一丝微风之外，没有任何杀伤力，只是出刀的速度快了一丝。
　　不过罗远相信，这应该只是开始，随着等级的增加，以后的威力肯定会越来越强。
　　这时罗远突然发现，原本疾风暴雨似的攻击，不知道什么时候，开始变得舒缓，再也没之前那般密集，而且变异兽的动作和之前相比显得有些僵硬，动作有些明显的滞凝，傀儡虫在变异生物体内似乎有种指挥不灵的迹象。
　　对于兽类而言，这种情况最多只是影响行动速度，但对于鸟类却绝对是致命的，在高速飞行中，如果动作突然僵硬了那么一下，等待他们的只能是死亡。
　　几十只原本冲向罗远的子弹鸟，仿佛被一股力量拉扯了一下，还没来及的反应，就低头冲进兽潮，这种以超音速高速飞行的生物，所带来的动能超乎想象，它们仿佛导弹一般，迅猛的扎入兽潮。
　　其中一头蓝级的变异兽头部和子弹鸟发生了剧烈碰撞，下一刻，整个头颅就仿佛西瓜般猛烈的爆开。至于实力更差，更是直接被炸成了两截，血肉飞溅。
　　天空并非只有这几十只鸟，而是而是足有数千上万，这一批刚刚暴毙，又有新的变异鸟，前赴后继的，冲进兽潮，炸开一团团的血雾。
　　在这些变异鸟的“帮助”下，罗远压力顿渐，他感觉着这古怪的一幕，心中一动，难道这是气势的作用！
　　不过刀术仅仅只是提升了一级，怎么会出现这么大的变化？
　　罗远稍稍分心打开属性面板，技能栏上，发现原本的刀术精通：19，已经变成了，刀术专家：0。怪不得，虽然看似升了一级，却境界已经发生了质的变化，所衍生出来的气势自然也就更加的强大。
　　毕竟傀儡虫无论再怎么怎么诡异，强大。就其本质而言不过是一种弱小的虫子，脱离了寄生的躯壳，哪怕是一个普通人稍稍用力，也能把它踩死。
　　只要罗远散发气势，寻常这般实力的虫子，连靠近都不敢，若是来不及逃离的，甚至直接僵直死亡。之前傀儡虫因为有寄生的躯壳阻挡，气势才无法给它影响，如今气势发生了质变，这些躯壳便已经有些挡不住了，已经影响到这些寄生虫了。
　　不过显然还不够，罗远冷笑道。
　　随即，他神色一敛，酝酿了一下，一股比刚才更加强大恐怖的气息顿时从身体散发而出，之前的气势不过本能而发，其强度连巅峰时三分之一都不到，如今全力而发，方圆数十米之内的空气顿时仿佛被高温烘烤一般，开始扭曲模糊，其中更是有一种毁灭一切的杀意的在肆意的弥漫。
　　在气势笼罩范围内的变异兽，动作越来越僵硬，往往向前走一步，都要几秒的时间，而一些靠近罗远甚至已经停止了动作，仿佛雕塑般一动不动，连罗远走到它面前，也似乎毫无察觉。
　　罗远轻轻的一推，这个人形的寄生兽，便硬挺挺的倒在地上，一动不动。
　　无形的次声波在兽潮的上空中不断的回荡，越来越多的变异兽朝这边涌来，但还没靠近罗远，就仿佛中了定身术一般，一个个的僵立原地。
　　现场顿时出现了诡异的一幕，随着罗远一步步的前进，所过之处，无数附近的变异兽立马僵直，随着罗远的离开，这些僵直的变异兽很快就被后面的变异兽推倒，无数的脚掌踩踏在上面，逐渐化为厚厚的尸泥，罗远甚至用不着自己动手，仅仅只是走过，一群有一群的变异兽就为之死亡。


第163章：兽潮退去
　　空气氤氲扭曲，以罗远为中心，方圆数十米似乎出现了一股神秘的力场。
　　若是此时有人能看到他灵魂的话，那么就会发现，罗远的灵魂如一颗炙热的太阳一般，正散发着强烈的光芒，而和他的光芒相比，那些变异兽中的傀儡虫的灵魂，简直就像微弱的萤火。
　　这些星星点点的萤火，在这种强烈的光压下，如身在狂风般剧烈的颤抖，无数的光点被迅速吹离，拉成一条光带，萤火迅速的变得微弱暗淡，仅仅不过半秒，便再也无法维持相对稳定的结构，蓬的炸开，爆发出一团团光子，就迅速消散在天地中。
　　此时罗远如若无人之境，快速的穿梭在兽潮之中，留下一排僵直的尸体，他动作飞快，不过十分钟，便已经到了目的地，那是一座由尸体组成小山，无数的变异兽蜂拥的爬过尸山，不时的被一股巨大的力量甩到半空，重重的落在地上，身体已经变形，不过这样攻击频率已经越来越慢，等罗远接近的时候，已经有一分钟都没有出现了，巨蜥已经到了最后关头。
　　尸山，高有十几米，在附近不远处还有数处之多，可想而知，巨蜥和老黄到底已经杀了多少的变异兽。因为被尸山遮掩，罗远无法看到它们的身影，只能听到隐约传来的巨蜥沉闷和虚弱的咆哮声，至于老黄，已经完全没有了声息。
　　罗远速度再次加快，他重新拔出斩马刀，把挡在路线上的变异兽，一一斩杀。他的存在如黑暗中的一颗灯泡，根本无法遮掩，原本进攻巨蜥的变异兽纷纷转换目标，冲向罗远。
　　但这些都是徒劳的，还没等他们靠近，身体的灵光，就被气势吹散，身死魂灭。
　　巨蜥似乎闻到了罗远的气息，微微咆哮了一声，声音中带着惊喜，原本半趴在地上的身体，勉强的站了起来，身上还死死的挂着数十几头变异兽，它浑身已经血肉模糊，找不到一块稍微完整的血肉。
　　它剧烈的喘着粗气，身体瑟瑟发抖，粘稠的鲜血如溪流般不停的从各个伤口中流淌而出，只站立了一会，它就再也无法支撑，轰然的跪倒在地，把几头咬在它身上的变异兽压成肉泥。
　　身体依然还有数头变异兽疯狂的撕咬着它的血肉，不过深蓝级的巨蜥对这些最强也只有蓝级的变异兽来说实在太强大，肉体恐怖的防御，若不是全力撕咬，根本就无法咬下。
　　至于更弱的，则仅仅只能咬在上面，造成不了多大的伤害。
　　罗远很快就走到巨蜥的旁边，手中刀光连斩，把咬在它身上的变异兽一一斩杀，事实上，等罗远靠近的时候，它们就已经在气势的吹拂下死了，只是嘴巴依然还紧紧的咬在巨蜥的身上。
　　巨蜥吃力的看了罗远一眼，眼中带着一丝孺慕，随即又沉沉的合成。
　　“忠诚度+5！”
　　系统的声音在心中响起，罗远淡淡的看了他一眼，从背带中摸出一块恐龟蛋制成的食砖，想了想又掏出了两块，走到巨蜥面前。
　　巨蜥的嗅觉器官相当的灵敏，还没靠近，它眼皮就又抬了起来，不过也许是忠诚度提升的缘故，这次没有像以前那么失去理智，反而看了罗远一眼，见罗远点了点头，它才舌头一卷，把罗远手上的食砖，吞入腹中。
　　这种高能的食物，效果极为强大，不过半分钟，巨蜥的精神就好了许多，它的身体已经不在颤抖，伤口的肌肉缓缓的收缩，很快血液的流逝就大为减少。
　　见巨蜥已经没有生命危险，他开始寻找老黄的下落。
　　老黄已经失去了踪影，但无论是生还是死，对罗远都是有用的，它的身体至少就是一种很好的材料，处于大地脉动的下的罗远，保持着绝对的理智，根本没有不必要的感情。
　　没搜寻多久，他就在附近发现了痕迹，这是这是一张火红的皮毛，毛发蓬松光滑，温度不仅不高，反而有些冰冷。
　　他使了个鉴定术：
　　“火焰犬的皮毛；”
　　“用途：材料；”
　　“属性：火；”
　　“稀有度：深蓝级；”
　　“重量：100g；”
　　“附加能力：1，吸收高温；”
　　“评价：火焰犬是一种火属性的灵慧生物，它继承了大部分犬类的特性，它的毛发是天然的降温器，可以通过温差来吸收高温。”
　　果然是老黄，它显然就在附近，他感知不停的扫描着脚下的尸体，反复走了几圈，就已经“看”到了老黄，从感知无法穿透老黄来看，显然它还没死。
　　罗远走到对应的位置，飞快的把变异兽尸体一头头往外扔。
　　仅仅一分钟，罗远就看到了老黄的身体，它的情况比巨蜥要遭的多，浑身血肉模糊，身体一动不动，若不是还能感觉到体温和微弱的心跳，任谁看到都会觉得已经死了。
　　它看上去实在太惨了，一条腿已经被咬断，尾巴也消失了，更严重的是整张皮毛都被整个撕下，很多地方已经可以看到森森的白骨，到现在还没有死去，已经是奇迹了。
　　罗远见状不敢迟疑，把身上所有的食砖都掏了出来，然后用力的搬开它紧闭的巨嘴，捏碎的食砖塞进了它的喉咙，他又找来一头在僵直的变异兽，用力的把它脖子扭断，用从胸腔喷出的血液灌入它的喉咙。以图把食砖冲入胃，加速它的消化吸收。至于最后还能不能活下来，只能看运气了。
　　这时罗远发现，除了上百头留在附近僵直的变异兽，兽潮已经无声无息的消退了，正如他们悄然而来，现在又悄然而走，大地和天空再次恢复了平静，只留下一地的尸体。
　　罗远继续等了十分钟，直到系统完成任务的声音传来，他这才确定，他们确实是消失了，而且不会再来了。
　　看来傀儡虫也并非悍不畏死，也许是真的不怕死，但只要是生物，就肯定存在着某种最高机制，决定着他们必须为种族的延续而存在某种趋利避害的本能，当伤亡大到一定程度，撤退也就成了顺理成章。
　　他轻轻松了口气，从大地频率的特殊状态中退了出来，他身体微微一晃，脑海有些眩晕，很快又重新站直，一种由身体深处产生的疲惫，油然升起，全身各处酸痛不已。
　　终于结束了，他不顾地面的血腥，一屁股坐在地上，休息了几分钟后，打开属性面板，开始查看任务的完全情况。
　　“当前任务：D-级任务，逃出生天，任务要求：至少逃出四人！任务已经完成；任务完成时间：三小时零三十分钟，任务评价：优秀；”
　　“人物：罗远”
　　完成度：60%
　　“奖励基础经验值+9600*60%！”
　　“评价：优秀，经验值+9600*60%！”
　　“经验：29520/38400！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　完成度：40%
　　“奖励基础经验值+9600*40%！”
　　“评价：良好，经验值+9600*40！”
　　“经验：9300/9600！”
　　罗远看了看剩下的经验，离升到九级只有不到九千了，而巨蜥更是只需要几百而已，如果运气好的话，再完成一次D-级任务，或者两次E+级任务就可以升级了。
　　他看了眼还在养伤的巨蜥和老黄，以它们的伤势来看，短时间内，看样子是好不了了，甚至还无法移动，显然还要在这座城市多待几天。所幸兽潮已经褪去，短时间恐怕已经无力再发动攻击，这里远比外面的荒野更加安全。
　　现在最重要的事，把其他人都接过来，然后再在附近找个落脚点。


第164章 休整
　　老黄奇迹的活了过来，但它的情况相当糟糕，不仅血肉被撕咬去了大半，连里面的内脏都有些破裂，很多地方都可见白骨，活脱脱的就像一头剥皮的丧尸犬，要不是用恐龟蛋制成的食砖续命，根本就没有活下来的可能，但即便如此，它短时间内也根本不可能站不起来。
　　巨蜥情况比老黄稍稍好上一点，但也好不了多少，以两兽的伤势，已经无法远行，因此罗远几人不得不决定在嘉平市休整一段时间。
　　众人很快就找到了一处地铁站，地铁是城市的公交动脉的同时，在战时也拥有防空洞的作用，所以坚固程度远比一般的大楼，即便城市腐蚀再怎么严重，这里也依然大致保存完好。
　　刚走到门口，一股浓郁的积久不散的恶臭，扑面而来，让人隐隐作恶，里面到处都是尸骨，这里以前显然是有幸存者居住的，不过现在已经只剩下一地的白骨。
　　因为要多住一段时间，即便是再对生活环境无所谓的人，也无法容忍每天和恶臭的尸骨待在一起。所以在检查了可能存在的危险隐患之后，众人进入地铁站的第一件事就是把这些尸骨清扫出去。
　　众人行动速度很快，半小时后，地铁的尸骨就全部被扔了出去，虽然因为不通风的原因，这里的尸臭依然很重，但时间一长，鼻子一适应，也就没什么了。事实上在末世中能找到这么一处坚固安全的住所，已经没有什么可以奢求的了。
　　赵雅丽强忍着恐惧，努力干完这一切，几乎踉跄的找了个角落，身体软软的坐了下来，浑身抖个不停。
　　罗远一直都在关注赵雅丽，见状不由叹了口气。
　　“雅丽姐，你没事吧！”罗远走过去，道。
　　“没事！”赵雅丽低下头深深的吸了口气，身体的颤抖也停止了。
　　罗远默然，半晌后：“以后就习惯了，不习惯，见多了也会习惯了。”
　　赵雅丽一听再也忍不住，开始低声抽泣，颤声道：“可是……我……我怕，我以为今天就要死了，连老黄……都快死了……我从小就特别胆小，连看见死人都怕，可刚才我却亲手扔着骷髅头，因为我怕别人用异样的眼光看我。”
　　赵雅丽柔弱的身体，剧烈的颤抖，语无伦次的低声发泄道：“我知道这不能怪你，可是我还是恨你，你干嘛要带我出来，我只是一个普普通通的女人，不像王霞光，黄佳慧那样坚强，更不能跟王师师比，我只想安稳的活一天是一天，而不是这样每天感觉着死亡随时会来的日子。”
　　罗远叹了口气，这条路实在是太遥远了，同样也太危险了，连他都度过了好几次危机，更不用说赵雅丽这样的普通人，生命就像玻璃般脆弱，随时都会摔得粉碎。
　　但罗远同样清楚，停下脚步，只是暂时的安全，在这片沦陷之地，越是随着时间的推移，变异兽的力量就越是强大，没有人类集体的力量，不要说与之抗衡，连生存都会举步维艰，只有到了西部才能真正的安全。
　　但这对赵雅丽来说，这并不是理由，因为这实在太虚幻，太遥远了，也许还没到半路就倒下了。
　　他沉默了一会，自嘲道：“也许是我太自私了，不该拉你走上一条必定九死一生的路，这一次我们会在这里待上一段时间，到时候，如果你实在不想走的话，我就送你回原来的地方吧，我想有老黄在，他们应该也不会把你怎么样！”
　　赵雅丽抽泣停了，她愕然看向罗远，她这时才发现，他的脸庞已经没有以前的青涩，变得饱经风霜，不怒自威，眼神也没有以前的亲和，变得深邃悠远，显得有些的冷漠，这一刻她突然感觉有些陌生，他似乎再也不是以前认识的那个亲切的喊她雅丽姐的罗远。
　　……
　　接下来几天一直平安无事，不要说兽潮，连零星的变异兽都很少能看到。
　　为了确保周围的安全，这期间罗远出去了几次，几乎把小半个城市都逛遍了，除了发现零星的几头正常的变异兽之外，就再也没发现一只傀儡虫，显然之前的残酷的战斗，让傀儡虫付出了惨重的代价，再也不敢靠近罗远这个几乎可能称之为天敌的生物，甚至已经远远的逃离了这座城市。
　　整座城市除了一些小型变异昆虫和边远处残存的零星几头变异兽，就再没有其他生物，几乎完全化为了空城。可想而知，在之前，傀儡虫已经完全统治了这座城市。
　　这一情况，让罗远想起来都有些后怕，要不是危机关头，刀术技能进化到刀术专家，气势发生质变，想要逃离这座城市，不付出惨重代价根本不可能，至少巨蜥和老黄绝对救不回来，而且除了罗远，其他人同样也是生存渺茫。
　　这让罗远更加看重气势的作用，在这些天的试验中，罗远发现气势似乎有种等阶压制的能力，虽然因为没有遇到深蓝级变异兽的原因，又不好对还在养伤状态下的巨蜥和老黄试验，具体情况还不清楚，但至少蓝级，已经能够完全压制。
　　这种压制是压倒性的效果。
　　罗远发现一旦浑身气势散发，蓝级变异兽，就完全丧失了攻击的能力，具体表现为，四肢跪伏在地，眼神恐惧，身体瑟瑟发抖，即便稍微强大一点，或者距离远的，也立马转身就逃，完全丧失了斗志，仿佛看到了什么恐怖的事物。
　　至于更弱的淡蓝级，则会出现晕厥，甚至猝死的现象。
　　而实力更加之下的白级，则无一例外的死亡。基本上一旦气势散发，周围就完全化为死亡之地！
　　这种发现，让罗远既惊又喜，喜的是，这气势实在太强大了，以后再也不用担心那些个体弱小的兽潮攻击，在和强大的生物战斗时也是如虎添翼，可以想象原本一场势均力敌的战斗，突然罗远气势勃发而出，根本无需压制，只要对方稍稍受到影响，那一场战斗，几乎就毫无悬念了。惊的是，幸亏没有在地铁站里试验，要不然就要发生悲剧了。
　　不过试验中他同样发现，气势的质变，在强大的同时，并非没有代价，它的对意志和感知的消耗大为增加，和之前相比，持续的时间大为缩短，感觉就像打开水龙头的水流，急速流逝，短短的时间，精神就会感觉到疲惫，甚至产生头晕目眩，乃至头痛的现象。
　　当然和增强的实力相比，这些都只是可以忽略不计的小问题。毕竟除非发生兽潮，气势根本用不着持续散发，至于在众人面前散发气势，只要循序渐进的多训练几次，应该可以慢慢适应，说不定还可以增强他们的意志和感知。
　　副属性一直以来都是以一种神秘的状态存在，无论是智力，感知，还是意志。罗远都摸不透其相互的联系，和直观表现的肉体属性相比，罗远只能大致靠猜测，因为这三个属性隐约指向生物最难以确定的存在――灵魂，以现在的科学水平，还无法直观的描述以及确凿的证据证实灵魂的存在，一切都靠人类的假想和猜测。
　　系统的副属性却以数据的形式直观的表明着有某种神秘的内在存在在人类的肉体。再加上各种任务的预知性和属性的强化能力。罗远猜测，系统恐怕是某个远远强于人类文明的造物，毕竟现今没有一种完善的理论能够完美的支撑系统的存在，而以理论转化为现实技术的所需要的时间，意味着至少五十到一百年内，人类不可能有这样的能力。
　　不过这样的猜测根本无法改变什么，只能庸人自扰。


第165章 试毒
　　不过几天，嘉平市就弥漫一股浓浓的腐臭味，这种腐烂的味道，吸引了大批的食腐苍蝇。
　　这种变异苍蝇体型大如牛蛙，形状丑恶的，通体荧绿色，在飞行时发出如鼓风机般巨大的噪音，如果这种生物的手段仅限于此的话，倒也不算什么，顶多只是给人带来噪音，让人觉得恶心罢了。但事实上，它的危险性一点都不低。
　　这种变异生物，不仅会盯食腐烂的伤口，同时还会吸血，甚至可以吸取大于几倍体积的血液。以人类的娇嫩的皮肤，根本不可能抵抗这种变异生物的口器，当然若只被盯上一口，顶多失个几百毫升的鲜血，不过这样的危险，对已经在丛林中生存了近一个月的幸存者来说，根本算不了什么。
　　一群幸存者小心翼翼的走在布满苔藓的街上，他们衣着褴褛，蓬头垢面，几乎每个人都沾着黑色的血迹，浑身更是布满着大大小小的疤痕，一些伤口还没完全愈合，上面还有脓血不停的滴下，有些地方还有蛆虫在蠕动，看的让人头皮发麻。
　　他们三三两两的搀扶在一起，一瘸一拐的小心翼翼的朝前方前进。
　　一个脸色黝黑，浑身精悍的青年走在最前面，他警惕的注意着四周，突然感觉胳膊略微有些异样，连看也不看，就一巴掌把那试图吸血的苍蝇拍死，在丛林中最不能缺的就是反应，很多时候，生死往往就在一瞬间。
　　不过动作还是有些迟了，变异苍蝇的尸体溅起了鲜血，显然是他的，黑脸青年皱了皱眉头，抓起苍蝇的尸体，仔细的看了看，这种变异生物没有什么警戒色，也没有刺激性气味，不像是毒物，他看了看前方，这种变异苍蝇似乎不在少数，足够队伍吃的。
　　队伍已经断粮一天了，之前储存的肉干，已经消耗一空，那是足足付出了三条人命才得来的食物，如果这种生物能吃的话，那么队伍今天的食物就有着落了，或许还可以积攒起几天内的食物。
　　最关键的是，获取食物所付出的代价，几乎忽略不计，以现在队伍“手无寸铁”的状态来看，这种生物显然是最好的食物来源。
　　末世中食物是个大问题，不要看变异生物到处都是，但实力强大的生物不能惹，而低级变异生物能生存到现在也开始变得狡猾，不在随处乱窜，没有子弹，想要抓到一个，非得费一番功夫不可，但队伍那么多人，很多又都是伤员，偶尔抓到一个，根本就不够分。
　　而且也并非所有生物都可以吃，有些东西，吃了会死人的，这需要靠人的经验和判断，而且即便是以前野外知识，有时候也不好用，一个看上去普普通通的生物，很可能就含有剧毒，只能人命来一一试验，运气好的话，肚子痛几天，运气不好则只能丧命，队伍中光光因为食物中毒，就死了不下五人。
　　另外之前用人命得出的经验也不怎么保险，进化后生物的种类实在太多，整个自然界被仿佛添加了烈性催化剂，所有生物都进入了疯狂竞争的状态，哪怕是同一种生物，在末世后可能就发展出数千甚至数万的进化类型，不同的地域，进化都各有差别，只能不断的靠人来试毒，他神色犹豫了一下，就想塞入嘴里。
　　“按照规矩，这次应该由我来吧！”一个走在后面，脸色蜡白的男子，喘着粗气说道。黄豆般的汗水不停的从他额头滴下，鼻子挂满了密密的汗珠，他的一条腿已经被鲜血浇透，即便大腿已经被布条狠狠的扎紧，但鲜血还是止不住的流，显然动脉已经破裂，随着走动拉出一道长长的血迹，这样的伤势，若非旁边还有人搀扶着，根本就无法独自行动了。
　　见那青年犹豫，他无力的笑了笑：“规矩不能坏，我知道我已经快不行了，怎么也不可能赶不上最后一班车了，大家带着我这样一个累赘，除了拖累大家之外，没有任何意义，趁我现在血还没流尽，试毒就交给我吧，我已经走不动了，也算临死前为大家做点事情。”
　　“钱程不要放弃，我们三营绝不会放弃任何一个战友，至少在……死亡来临之前”一个脸色坚毅的中年男子看出他已经萌生了死志，快步走到钱程面前，神色痛苦地说道。
　　“营长，我自己的情况自己知道，我真的不想拖累大家，让我留下吧，我已经受不了。”他笑了笑，挣脱旁边扶着的战友，踉跄的走了几步，吃力的坐在地上。
　　“给我吧，临死前也能做个饱死鬼！”他坦然的笑了笑，一路走来，经历了无数的生死，亲眼看着一个个自己的战友倒在自己面前，可能刚刚还在跟自己说话，一眨眼人就已经没了，他对死亡早就已经看开了。
　　“给他吧！”营长吃力的挥了挥手。
　　黑脸青年嘴唇嚅动了一下，最终还是没有说话，这种事情在队伍已经发生了很多次，他早就已经麻木了，因为受不来的早就已经死了，或者自杀了。
　　钱程接过变异黑脸青年递过的苍蝇，看也不看，把整个变异苍蝇分为几口，塞入嘴中，用力的咀嚼了一下，就皱着眉头咽了下去。
　　吃完苍蝇他的脸色更差了，汗水就像小溪一样往下流，呼吸越发急促，见有人冲过来，他吃力的摆了摆手，阻止别人靠近。
　　“没毒，可……可以吃。”过了十几分钟，似乎没感觉到异样，钱程回光返照的直起身来。
　　随即他仿佛耗尽了最后一丝精力，慢慢的软倒在地，而他的身下，已经积累起一片的血洼。
　　一个旁边的战士，按了按他的脉搏，脸色难看的摇了摇头。
　　队伍陷入了死寂。
　　……
　　“继续走，离沪市已经只有一百多公里了，要是正常急行军，我们一天就能赶到了。就算……现在慢吞吞的走，也不过三四天时间。既然已经到了这里，大家就算滚也要给我滚到沪市。”营长低声而有力地说道。
　　他当然知道，速度不可能三四天那么快，这可不是末世前那四通八达的道路，这里危机四伏的丛林，稍不注意就会随时丧命，而且也不是以前那种健康状态的身体，这里几乎每个人都有伤，老伤新伤，所有人都在勉励支撑，一晚上过去，也许第二天就醒不来了。除此之外食物，饮水，睡觉都是大问题。
　　事实上只要半个月内能带着队伍活着到达沪市，他就已经庆幸了，但事实的残酷，让他明白，这根本就是幻想，自从几个月前的那次兽潮后就彻底的和大队伍失散了，从一开始还有两百来号人，到现在已经只剩下十几人，一些在战场被撕掉胳膊都不皱眉头的战士受不了这种惨状甚至偷偷自杀，其中的残酷可想而知。
　　队伍没有丝毫回应，弥漫着一股浓浓的死气，只是闷头赶路！
　　这时有人似乎感觉到一些异样，突然道：“营长，这里不对劲，太安静了！”
　　众人这才纷纷反应过来，连忙止住脚步，一路走来，他们根本没看到像样的变异兽，不正常，太不正常了！


第166章 振奋
　　哪怕是强大变异兽的领地也没有如此安静的，这里除了一些弱小的变异苍蝇之外，竟然没有什么其他东西。
　　一路走来，唯一和这种情况类似的只有在辐射区，但这里植物茂密，各种藤蔓树木比比皆是，生机盎然，显然不会是什么辐射区。
　　“营长，这里太诡异，要不退回去算了？”有人绝望道。
　　众人渐渐围了过来，原本就无神的眼神，更加暗淡，每个人身上都弥漫着一股死气。
　　营长看了众人一眼，心中一颤，这种眼神他太熟悉了，每一次看到，就意味着，明天早上会多出几具自杀的尸体。能坚持到这里，所有人都是靠意志撑着，一旦意志松懈下来，这股气也就散了，生无可恋。
　　他涩声道：“我们已经不能再后退，除了继续前进外，我们已经没有任何退路了，继续走！”
　　“宁死不退，312营没有孬种！”一人低声喝道。
　　“就算是死也要死在路上。”又有一人嘴唇嚅动着。
　　每个人都是一脸麻木，眼神空洞就像死人一样。队伍步履蹒跚，踟蹰前进，突然一个人扑通倒在地上，挣扎了一下，却再也无法站起来，长久的跋涉，已经耗尽了战士最后的一丝精力和心气。
　　他身上散发着一股恶臭，有人撕开它的衣服，发现胸口已经完全腐烂，隐隐可以看见骨骼，无数的蛆虫密集的攒动着，让人看得寒毛倒竖。
　　短暂的默哀，队伍再次前进，越是前方，变异苍蝇便越多，最后几乎已经是成群结队。
　　单个的变异苍蝇，几乎没有什么威胁，哪怕一个普通人也可以轻易杀死，但一旦上了数量，危险性就直线上升。
　　众人尽管已经万分小心，但依然有人陆续死去，被变异苍蝇吸干了血液，无声无息的倒下。
　　营长看了所剩无几的队伍，叹了口气，原本坚毅的脸上也露出绝望，这次恐怕已经是在劫难逃了。
　　这时有人发现了异样。
　　“前方有变异兽尸骸，很新鲜，还没有完全化为白骨。”
　　在野外，尸体是很难长久保存，一头刚刚杀死的变异兽，哪怕没有其他变异兽分食，光光自然的腐烂，也无需两三天，大量的蛆虫和细菌会飞快的吞噬分解，这些难得的食物。
　　有尸骸意味着这些变异兽，杀死不超过三天。
　　“有子弹洞穿的痕迹，这里有人刚来过。”
　　“这里有颗子弹壳。”
　　“这具三米多高的变异兽是被刀劈成了两半，他要么力气很大，要么就有一把好刀。”有人带着浓浓的不可置信。
　　战士们陆续发现了尸骸，而且越来越多，最前方连整个街道都被堵住了，空气中散发着一股浓烈的尸臭。
　　因为尸骸的原因，前方变异苍蝇越来越多，几乎化为一团绿云，众人不得不停止前进，找了个建筑物暂时躲避。
　　“大家坐过来分析一下，开个讨论会。”匆匆检查了这座危房的安全性后，营长低声说道。
　　“现在可以肯定的是，这里前几天就有幸存者在这里发生了一场战斗，从尸骸来看，数量难以估计，可能是个大型幸存者团队。”一人说道。
　　“他们枪械很少，我没发现多少弹壳，伤口最多是刀伤，不过有一件事我无法确定，是不是整座城市的变异兽都被那个幸存者团队杀光了，如果是的话，那这个幸存者团队的实力，以军队的实力来计算的话，至少有一个旅的力量。”另一人说道。
　　众人倒吸了口冷气，但眼睛却越发明亮了，那种一种希望的光芒。
　　一个旅有两千到六千人，有坦克，有装甲车，有大炮，正面对撼的话，十几头哪怕数十头上百头四级（深蓝级）变异兽，也能顺利歼灭。
　　“既然没有多少子弹，多是用枪的话，那么他们肯定有数量不少进化者。”
　　“进化者不可能这么强，我虽然没接触过，但只要五六个打过仗，见过血的老兵，武器齐备，完全可以制服甚至歼灭。”一人道。
　　“进化者不是那么简单的，一个强力的进化者只要稍加训练，就完全可以比拟训练了五六年的特种兵了，甚至更强，而且潜力更大。”营长摇了摇头说道。
　　他的身份让他知道的更多一些，如果进化者真的那么弱，当初军队和政府也不会大肆排查进化者，除了维护治安稳定外，拉拢他们才是最主要的原因，而且他所在的军团，就有一支完全是进化者组成的特种部队，只要一进去就是上尉或者少校军衔，待遇远比他这个普通少校军官，至于政府的待遇他不清楚，但想来也不会差。
　　“不要再分析这些细枝末叶，有的没的！他们既然肃清了嘉平市的变异兽，那就有极大的可能还没有走，甚至准备以嘉平作为基地生存下来。否则根本用不着，也没有意义。当务之急，我们需要找到他们，然后进行补给和修养，王排长，把地图拿出来！”他不清楚有傀儡虫这样的存在，以为这群幸存者准备以嘉平市作为基地，长久的安定下来。
　　其中一个脸上带着疤痕的男人点了点头，干脆利落的从胸口掏出用塑料袋仔细包裹的地图，小心翼翼的打开。
　　这是张江南省的地图，一米五长，一米五宽，由于很大，因此嘉平市的各种主干线路，在地图上显得清晰明了。
　　“以如今恶略的生存环境，他们所在之地，一般只有几个位置，防空洞，地铁通道，还有一些防御工事，不过嘉平市很早就沦陷了，所以只有前两者有最大可能，而尸骸就在这里，他们不可能离这里太远，所以所在地最大可能应该就在尸骸附近五公里方圆。”他在地图上划了个圈，用力点了点说道。
　　“可是这里有三个地铁站和一个防空洞？”有人失望道。
　　“那就一个个找，总比我们这样盲目送死强！”营长不容置疑地说道：“所有重伤员都留在这里，剩下还能保持战力的人分成四组，分头探查，一旦没找到，便立刻返回不得拖延。如果找到的话，务必请求对方派人救援，我们现在有求于人，态度一定要好，哪怕最后要求我们加入对方的队伍，也在所不惜。”
　　这种话如果放在以前，早就有人反对。军队是最讲纪律的组织，放在以前那是赤裸裸的背叛，是最为严重的违抗军纪，但此时没有任何人表示疑义。
　　“那就这样，休息半小时后，立即出发！”营长脸色微微有些振奋。


第167章：梳理
　　平静的生活已经过去了三天。
　　这几天，对于罗远这些幸存者来说，无疑是奢侈的三天，每天终于可以好好的睡个安稳觉，不用担心变异兽的来袭，不用担心明天是否阴晴，更不用担心生命下一刻就会逝去。
　　如今的嘉平市已经被清扫一空，其他区域的变异兽想要补足这片空白，怎么也需要一段时间，至少十天半个月，这里是安全的。
　　这也让罗远有时间有空闲，静静的整理和思考自己的能力。
　　此时罗远远远的坐在地铁站的门口，盘膝而坐，双眼微闭，在他的前面，一把黑色的斩马刀笔直的插入水泥地面中。
　　斩马刀散发着一股无形的威势，令人望而生畏，遍体生寒，哪怕是一个普通人只要看上一眼，也能感觉到不凡，远处几只变异苍蝇焦躁的胡乱飞舞，却怎么也不敢靠近此地。
　　这时，令人惊异的事情发生了。
　　斩马刀突然微微颤动了一些，一开始或许还以为是错觉，但随着时间的推移，斩马刀颤动的越发剧烈，最后甚至发出嗡嗡的颤音，这是刀身高频震荡，引起的波动激荡。
　　时间一直持续着，直到某一刻，罗远忽的睁开眼睛。
　　嗡嗡的声音戛然而止！
　　他长身而起，拔出斩马刀，细细的打量了一番，眼中不由露出一丝喜色。
　　这是罗远最近才发现的现象，事实上这种现象早有苗头，罗远发现使用的时间越长，这把刀就越发顺手，到最后甚至就像身体的延伸，血脉的延续，这并非心理上的错觉，而是实在发生的。
　　比如，无论刀在哪里，他都能感觉到，哪怕叫黄佳慧藏到事先他不知道的角落，也是如此。而且，这个距离还相当远，远远超过了他的感知，至少四五百米内，他都可以清晰的感应到它。
　　当然这种现象，王师师也有，她的念力不仅可以做到罗远这样，甚至可以操纵飞梭，如飞剑般在空中高速穿梭，和她相比，罗远不过只是得了些皮毛，但这也足以让罗远高兴，至少将来，自己也会有这种能力，虽然可能比不上王师师的得天独厚，天赋异禀，但多一项本事，多一种手段，在这个残酷的末世中，生存能力也会大大加强！
　　罗远感觉，这种现象应该和意志有关，而非以往猜测的感知。
　　毕竟他感应的范围，远远超出了感知所能达到的距离，在四五百米的距离，哪怕是肉眼看，一把刀，也比一只蚊子大不了多少，这还是末世前的蚊子，更遑论感知。
　　这种现象的产生，应该是自己经常用意志的浸润斩马刀，最终在刀上留下了意志烙印，形成了某种心灵烙印。
　　说起来有些玄奇，似乎跟仙侠玄幻一般，但现实生活中这种现象也并非罕见。比如对于厨师来说，哪怕是两把一模一样的菜刀，只是握在手中，就能清楚的感觉到这把是不是自己的菜刀，用顺手的东西，总会有种模糊的熟悉感。
　　而对于意志已经能凝聚，甚至能在器物本身留下意志烙印的，这种感觉就更加清晰了。
　　这几天罗远一直在梳理自己的实力，从某种程度上来说，他已经称不上人类了，至少已经不符合人类的标准，无论是身体的各项超乎常人的数据，还是身体的各种超凡的表现，都表明他已经进化成另外一种生命。
　　比如他的肺活量是常人的七八倍倍，可以深吸一口气，然后憋气半小时，他可以一天吃上常人十几天的饭量，也可以五六天不吃饭，依然能保持战斗力。他的视力可以清晰的看到千米外的一只鸟雀，同时又像是一架高速摄像机，电影对他而言，只是一帧一帧的画面，他的嗅觉可以和狗鼻子媲美，让他可以清楚的闻到，空气中各种微弱的气味，甚至空气中的水汽浓度，判断今天是否阴晴，或者水源方位。
　　这还仅仅是肉体属性所带来的能力。
　　至于智力所附带的如计算机般高速运算能力，感知所附带的第二视角和动态跟踪能力，以及意志的“心想事成”能力，都是强大的犹如玄幻。
　　也许每一种属性单个拿出来并不可怕，但所有的属性一起组合，就产生了几何倍数的质变，关键是如何整合这些属性，发挥出最大的威力。事实上他已经感觉到，这段时间的不协调，自从河东市出发以来，短短时间内实力大增，这种增加并非靠脚踏实地，一步步的锻炼增强，而是靠系统赋予，导致实力一直无法完美的发挥。再加上一直精神紧绷，没有一丝松懈的时候，很多时候都还没好好适应，导致很多时候因为自身实力认知的原因对战机发生误判，虽然凭借着实力和运气，都一一度过，但这种现象也引起了罗远的警觉。
　　就像衡量一台机器的先进程度，除了功能之外还有精确度一样，人作为一种复杂的机器，精确度同样相当重要。
　　如果一个人连自己跳的多高，跑的多块都不知道，或者吃饭时稍不留神就能把筷子折断，又如何能指望他发挥出全部的战斗力。对自身实力认知不明，有时候甚至比对敌人实力认知不明更加危险。
　　通俗一点的讲，就是磨合不够。
　　而磨合不够怎么办？除了苦练之外，别无他法！
　　所以这几天，罗远每天都抽出大量时间做基础练习，有各种高强度运动，有对斩马刀的感应，除此之外，罗远做得最多的则是如老年人般打太极。
　　说起来太极拳还是黄佳慧教的，也没什么特殊的，属于广场版本或者体操版本，当然也没任何杀伤力，或许在普通人眼中还比不过王八拳，除了养生，别无它用，但到了罗远手中，很快就体会到妙处。
　　一法通，万法通。
　　况且刀法本来就是拳术的延伸，作为已经刀术专家的罗远，刀术的进步的同时，拳术也在附带的拉升。即便没刻意训练，等系统提到刀术专家时，拳术也达到了十几点。
　　所以太极拳罗远一学就会，一会就通。
　　仅仅三天的训练，罗远就体会到太极拳的真意。同时徒手搏斗也提升到19点，离精通只一步之遥。光看他打拳，任谁都会认为，这是一位苦练了十几年的老拳师了。
　　是否有战斗力先且不说，在需要在实战中进一步检验和领悟。但对于自身力量的磨合却是效果极佳，通过慢如推磨的动作，自身的劲力也在如磨盘般不停绞缠中收束起来，纳入掌控之中。
　　这时罗远眉头微微一皱，冷喝道：“谁？出来吧！”
　　地铁站不远，一个用藤蔓伪装过的人影静静的趴伏在其中一个角落，一动不动，若非罗远感知到随着呼吸，他的身体微不可察的一起一伏，差点就被忽略过去了。
　　那人一动不动，似乎还在犹豫，不过也没等多久，他把身上的伪装挪开，缓缓的站了起来，也许是因为趴了太久了，血脉不畅，他的身体有点微微晃动。
　　他一步步的走到地铁站门口，瞥了一眼堆放在门口的一大堆的骨骼，这些骨骼有人类也有变异兽的，有些还是血淋淋的非常的新鲜，望着这黑洞洞的地铁站，不禁让人由衷的想到恶魔的魔窟。
　　但事到如今，也无其他办法可想，生存或者死亡，只能赌一把。
　　他咬了咬牙，举步迈入地铁站。
　　看着这个人，罗远脸色有些诧异，他衣着褴褛，沾满了泥垢和血污，这与其说是衣服还不如说是一条条的挂在身上的布条，头发也结成了一块块的形状，凝结成了一团，上面偶尔还有不知名的小虫钻过。至于他的容貌已经无法分辨，因为早就被厚厚污垢覆盖。
　　罗远见识过很多幸存者，但像他这样脏的，却一个都没有见过。
　　末世前的乞丐和他相比，那简直有洁癖！
　　罗远上下扫了他一眼，从站姿中发现了些许端倪，沉声道：“你是军人，或者当过兵，为什么摸到这里来？”
　　一股压力扑面而来，自从进阶到刀术专家后，至今为止，他的气势依然还无法收发如心，哪怕不是刻意，光是无意识的泄露，也让他感觉到沉重的压抑。
　　他身体晃动了一下，咬牙道：“是的，我是军人，不过已经和大部队失散了，如今还有一帮兄弟，危在旦夕，我们营长希望……”
　　他突然不知道这位应该怎么称呼，念头急转：“希望……老大能够收留我们。”
　　“收留，你们有多少人？”罗远心中一动，问道。
　　“十三个，或者更少！”那名士兵说道。
　　“为什么这么说？”罗远好奇的问道。
　　“因为……我们是分开寻找幸存者之前是十四个！”士兵神色没有任何波动，只是语气颤抖了一下，一个和他同行的战友，已经永远的倒在路上。
　　罗远脸色微微一变，突然想起了什么，问道：“你们从哪里过来的？”
　　“河东市，我们是河东市兽潮时失散的，几百人的队伍，只剩下现在这点了，希望看在……人类的份上，请救我们一把，我们都是身经百战的战士，每个都是好样的，不会拖你们后腿的。”士兵沉声说道，见罗远依然面无表情，突然咬了咬牙，用力的跪倒在地，用力的磕着响头，坚硬的大理石地面，竟然发出砰砰的响声。
　　罗远神色动容，身体一窜，就把他扶起，只见额头已经血肉模糊，但对方却眉头都不皱一下，罗远看的暗暗点头，道：“我什么时候说过不救了，你在地上放一下方位。”
　　那人脸色大喜，千恩万谢之后，连忙找了一块石灰，在地面画了起来。
　　罗远看了看，发现离这里并不远，只有两三公里路。之后他又细细的问了几个问题，跟早已经围了过来的众人道：“你们留在这里，我和这位朋友去去就来。”
　　随后又和黄佳慧和王师师使了个眼色，两人心领神会的点了点头。
　　虽然对方看似没有说谎，但防人之心不可无，末世中人心险恶，怎么小心都不为过。


第168章：周营长
　　一走出门口，罗远吹了声口哨！
　　那士兵刚开始还有些疑惑罗远的行为，但紧接着他的眼睛就睁大了，一步步的后退，手下意识的摸下腰部那把匕首的位置。
　　只见地面微微晃动了一下之后，一头小山般的庞然大物，从百米远处的街口站了起来。
　　这是一头长达十几米左右的巨兽，高也足有六米，浑身斑斑驳驳，伤痕密布，还有很多鳞片还没长出来，裸露出鲜红的血肉。不过这不但没有降低它的危险性，反而更添威慑，它仰天打了声响鼻，腾的喷出一股十几米长的浓烟，其中还有点点火星喷溅，声势骇人。
　　它晃了晃脑袋，随即便以其身躯既不相符的灵活性，快速的奔跑了过来，地面都在震动，很难形容它奔跑过来的气势，只要略微想想一架高铁，以两三百公里的时速迎面呼啸而来，便可想而知！
　　士兵脸色煞白，这种场面他只经历过一次，那是一段终身难忘的记忆，那一次是在兽潮，他们营就直接面对过这种等级的巨兽，因为火力的疏漏，被一头四级变异兽冲入了防御阵地，仅仅只是一个冲撞，他所在的营就死了七八个士兵，两辆装甲车被掀翻，更别提之后的肆虐，虽然最终被高射机枪击毙，但最后死亡人数却高达五十多人。
　　对他来说，这种等级的巨兽就是死神，出现的同时就意味着大量的死亡。
　　不过联想到罗远那声口哨声，他已经大致的知道前因后果，虽然紧张，但犹豫再三，还是忍住没有做出逃跑和攻击的动作，他咽了咽口水，口中艰难的吐出一个字：“你……”
　　“不要紧张，我看这里离你们栖身的地方有点远，走路又太赶时间，不如坐我的巨蜥去吧！”罗远脸色露出一丝笑意，说道。
　　话音刚落，巨蜥就已经放慢脚步，慢慢走到了罗远面前。
　　经过三天的修养，和不计成本的用绿色等级的高能食物喂养，在加上本身可怕的自愈能力，它已经恢复了大半，虽然看上去还伤势惨重，实际上已经无什么大碍。
　　巨蜥贴着罗远的胸膛，亲昵的蹭了蹭，犹如一头撒娇的京巴狗，不过在别人眼里就不是那么可爱了。
　　罗远拍了拍巨蜥的背部，等它乖巧的蹲下身来，随即他轻盈的跳了上去：“你也上来吧！”
　　士兵太阳穴突突跳动，咬牙点了点头。
　　到底是尸山血海里出来的士兵，不像普通人那样，直接被吓的腿软，罗远暗道。不过等他拉那位士兵上来的时候，他还是发现，对方早已经肌肉僵硬，浑身紧绷的跟石头一样。
　　罗远目的已经达到了。
　　两三里远吗？当然不远，走路的话，十几分钟就到了，根本用不着带上巨蜥，之所以带去，目的就是威慑。无论是用刀还是用枪，都没有比巨蜥这种庞然大物，更让人心中震撼的了。
　　一个团体想要快速的融合另外的一个团体，特别是人数少的想要融合人数多的，没有一个强势的领导者是不行的，强势的，不是性格，而是实力。特别是对方还是一个营里的士兵，这种抱成一团的，纪律严密的团体，往往是最难融入的，而且极易发生矛盾和冲突。
　　罗远不奢望也不幻想能彻底的收服他们，只希望到时候不要搞出什么幺蛾子。
　　巨蜥尽管没有奔跑，但两三公里的路程，也只花了三分钟就到了。
　　跳下来的时候，士兵腿一软，差点摔倒在地。
　　罗远看了看那洞口，没有进去的意思：“你去通知一下吧，叫你们所有人都出来吧。”
　　这位士兵显然是沉默寡言的角色，或者不习惯和陌生人说话，见状只是僵硬的点了点头，快速的进入残破的建筑之中。
　　罗远斜靠着巨蜥的背上，静静的等待。
　　也没等几分钟，一个似乎是头的中年人，蓬头垢面的从建筑的洞口钻了出来，后面还跟着五个和他差不多打扮的人。他们飞快的扫了一眼前面的巨兽，虽然早已有了心理准备，但脚步依然微微顿了下，随即就毫不犹豫的快步走了过来。
　　“您好，您好！我是周义成，是这个营的营长，请问您贵姓？”中年挤出一丝笑容道，虽然竭力的想笑，但或许已经很久没有笑过了，肌肉显的非常的僵硬。
　　“免贵姓罗，周营长，客套就不用讲了。听说你们想加入我们？”罗远开门见山道。
　　中年人一时吃不住他的态度，叹了口气道：“是的，没什么说不好意思的，我们如今已经山穷水尽，除了等死，再没有其他办法，我是这个队伍的营长，我不想带着所有的战友一起送死，所以恳求您能收留我们。”
　　“周营长严重了，如今这里的幸存者已经很少，能帮一把就帮一把吧，不过我们队伍人少力薄，其中还有女眷，为了以后减少摩擦，产生不必要的误会，有些话我不得不说在前头。”罗远冷着道。
　　中年人和几名士兵偷偷瞄了一眼那头骇人的巨蜥，其中意味不言而明，中年笑容有些勉强，无奈道：“您说！”
　　“其他话我也不说了，我相信你们军人的操守和严明的纪律，既然你们想要加入我们，那我只提一条，就是必须遵守纪律，服从命令，如果不行，那就从哪里来回哪里去，周营长不知道可不可以？”罗远扫了一眼，说道。
　　周义成微微闭上眼睛，缓缓睁开，神色有些疲惫：“这是应尽之意，我完全明白！”
　　他深吸一口气，转头看向其他士兵：“既然已经到了这地步，大家也已经尽力了，以后……我不在是营长，你们同样也不在是士兵，听到了没有！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　稀稀拉拉的声音响起，有人果断，有人迟疑，有人眼眶湿润，有人闷声不吭。
　　罗远把所有人的表现收在眼里，不过这些人是否是真情实意，还是演戏做戏，无论怎么答复，回答的再漂亮，都算不上什么，一切还要看以后。
　　他回过头对周义成道：“不是说有十几人吗，怎么只有六个？”
　　“其中五个是伤员，还有两个到现在还没有回来。”周义成苦涩道。
　　“伤员？”
　　周义成脸色变幻了一下，一个伤员对一个幸存者团队来说完全是累赘，他也有些吃不准罗远的态度和问话的意思，连忙道：“他们还能走，他们是最好的战士，只要……修养一段时间就能好。”
　　“你误会了，把伤员都带出来吧，等回到暂居地后，我有办法办法治好他们。”罗远哪会猜不到他们的心思，于是道。
　　“真是太好了！”周义成大喜道。
　　几个士兵脸上也终于露出惊喜的表情，几个心急的，已经钻入洞中，去搀扶那些伤员出来。
　　“至于还没回来的那两个人，你把他们去的地址给我，我去找找看。”罗远继续说道。
　　“好，好！”周义成手足无措道：“那个谁，快把地图拿来！”
　　……
　　罗远乘着巨蜥出去寻找，没多久就返回了，来的时候只带了一人，另一人早已经死透了。
　　当罗远告知这个消息的时候，所有人除了沉默了一下，都无太大反应，死亡对于这群从地狱中挣扎的幸存者来说，实在是太正常了。
　　没有多耽搁，队伍很快就出发了。
　　十二人加罗远共十三人，对巨蜥这样的如小山般的庞然大物而言，根本不算什么，宽阔的背部，完全可以容纳那么人，半小时后，队伍就重新返回了暂居地。
　　所有的伤员都立马被抬到地铁站里面。
　　“去准备大量食物另外还有热水，等会给伤员清洗一下，另外陈先锋还没有来吗？”罗远一边走一边说道。
　　“估计中饭前会回来。”附近的曹琳连忙道。
　　“恩，看到后跟我说一声！”罗远点头，转身对周义成道：“条件有限，照顾不周，如有什么不满意的，千万不要客气！”
　　周义成叹了口气，道：“给你们添麻烦了！”
　　罗远摆了摆手：“客气就是不把我当自己人。吃饱喝足，养好伤，才能更好的做事。另外我想事先说明一下，这里只是暂居地，不会在这里久留，等再过个五六天的样子，我们就会重新出发，你们现在可以好好考虑一下，到时候去留随意。”
　　周义成心中一动，问道：“罗……罗兄弟，你这是要去哪里？”
　　“这里已经越来越危险，特别是江南省还靠近海岸，更加的危险，越早走，活的可能性就越大。”罗远想起那只恐怖的海龟，神色有些恍惚，事实上他一直都有种不安感，海洋不仅占据全球百分之七十的面积，而且还是立体式生态，生物的数量远远超过陆地，这么长时间，恐怕早已经进化出远比陆地更加强大的超级生命，一旦这些生命或者仅仅只是很少的一部分生命，走向陆地，对于陆地的生态完全是毁灭性的。
　　他回过神来，继续道：“准备去西北，大致在塔克拉玛干一带，听说那里在建重建区，应该会比较安全。”
　　周义成不动声色道：“你们走什么路线？”
　　“嘉平走国道，经过徽省，北湖省，越往里走，往后就越安全。”罗远对着地图早就思索了无数遍，这条路线顺着半沦陷区和安全区，是安全的一条路。
　　周义成脸色有些古怪，欲言又止，好半晌才说道：“为什么不走沪城？”
　　罗远愣了一下，察觉到对方语言上隐藏的意味，眼睛紧紧的盯着对方，沉声道：“你是不是有什么事情没有说，或者说你知道些什么？”
　　周义成恍惚中感觉天空似乎暗了一下，连周围的空气都粘稠了许多，让他一下子呼吸困难，心脏仿佛漏了半拍，心中更是有种大难临头的恐慌感。
　　这是什么？血火中考验的钢铁意志依然能让他保持着镇定，他眼角冷静的观察四周，发现没有一个察觉到这里的异状，这里仿佛和周围隔离了。
　　这时他感觉眼前阵阵发黑，这是昏迷前的前兆。
　　正当他感觉就要失去意识时，这种威压忽然消失了，就像其突兀的出现一样。
　　“实在不好意思，对于气势，我还不能很好的控制。”罗远脸色有些歉意，这样的事情这几天已经发生过很多次了，以至于现在很少人敢靠近罗远。
　　不过周义成此时已经说不出话来，他就像一条上了岸的鱼一样，大口大口的呼吸，大脑到现在还有些晕晕乎乎，直到良久，他才缓过起来，心有余悸。
　　“没什么，没什么，怪我没说清楚，事到如今，这也算不上机密了！”除了这些，周义成还能说什么，不管刚才的状态是故意还是真如他所说不能很好的控制，这本身就是一种威慑，一种威胁。
　　人在屋檐下，就要有应有的态度。
　　他组织了一下语言，缓缓地说道：“你应该知道重建区是中国的退路和反攻的最后基地。”
　　罗远点了点头，他当然明白，历史上发生过数次同样的事情，这是以空间换时间的结果，是第二个三线建设，只是以前的对付的敌人是同样，而现在则是变异兽。
　　“是啊，这是政府的设想，不过一切都太仓促了，谁也不知道形势会恶化的这么快，这么急，让人完全没有准备时间。”
　　据我所知，那里的建设很多都只完成了一期和二期，大量的设备和原料缺口，不是那么好弥补。
　　而沪城是全国的经济中心和科技中心，他在整个中国的地位独一无二，哪怕是沦陷了，他的价值也是不可估量，特别是一些国家大型实验室中的高精尖设备和仪器，国家不可能放弃也无法放弃，否则重建区的科技，将会落后二三十年，甚至更多。
　　“像这一类的城市还有好几个，每一个都不可能完全放弃。”
　　“你是怎么知道的？”这一类的消息完全是高度机密，如果泄露的话，足以让沦陷区的幸存者疯狂。
　　“沪城的其中一个负责人，是我的军校同学，是他偷偷发密码给我，可惜那台卫星电话已经损毁了。”周义成正了正脸色，眼睛盯着罗远，严肃道：“送我们去沪城，我带你们去重建区，大型运输机塞几个人完全没问题。”


第169章：目标
　　“当前任务：D-级任务，护送一群士兵到达沪城秘密军事基地，任务要求：士兵人数包括周义成在内，不得少于六人，时间：一星期；”
　　系统任务的提示声在罗远心中响起，他神色一愣，没想到系统竟然会突兀的颁布一个任务。
　　他很快回过神来，细细的思索，周义成看样子并没有骗人，沪城确实还存在一个秘密军事基地，这个基地如果没有周义成指路的话，普通人根本找不到，所以必须要周义成活着。
　　人数要求倒是很宽松，毕竟这群士兵有十二个人，而D-级任务，对罗远来说也并不算太危险，至少还有一拼之力。
　　这让他大为心中，冒一次险，就能搭上顺风车，没有什么比这更便宜的事情。
　　唯一有风险的是，周义成最后到底是否会如约的执行承诺，却很难预料，任务也没有提示，后果也无法估量，到底是继续按以前的规划前行，还是冒险一次？
　　罗远只想了片刻，就已经有了决断。
　　沪市就在嘉平附近，总共也就百十公里的路程，这是一次机会，一次难得的机会，哪怕希望渺茫也要紧紧抓住，毕竟即便最后确定行不通，也不过只耽误了几天的路程罢了。
　　至于危险，现在哪有没有危险的地方，D-级任务，至少罗远还能够承受。
　　周义成紧张的看着罗远，仿佛要看出花来，但对方一直眉头紧皱，仿佛死人般的脸色，根本看不出什么表情，这时对方眉头微微松开，似乎已经有了决定，他的心立马就提了起来。
　　“你有多大把握？”罗远看着他问道：“我是说，带我们所有人上飞机。”
　　他说话很慢，语气温和，不知怎么的却给周义成莫大的压力，他本来脱口而出的话，却不由吞了下去，犹如面对上一级的领导，他仔细的思索的一番，才措辞小心地说道：“说实话，一点把握都没有。我已经很久没有和对方联系了，不知道我那同学现在是否还在岗位，即便在岗位也不知道是否能说上话，办成事，这是其一，其次，这种单位保密性极高，不要说外人，就算是本系统的，也不是说进就能进。所以，我没有一点把握，这是一次冒险，就看你是否愿意，我只能说我会尽最大的力，不会让你们吃亏。”
　　“搜索物资的同时，他们难道不顺便搜救幸存者吗？”罗远问道。
　　周义成愣了一下，从口袋里摸出一根皱巴巴的香烟，轻轻嗅了一下，缓缓地说道：“重建区开建已久，听说过的人，早就听说过了，再加上后期几次国家组织的大规模迁徙，哪里的人口没有三四亿，也有一两亿，其中的高素质人才更是占了极大比例。这么多的人口，让重建区加快恢复的同时，也带来莫大的压力。粮食，物资，就业，资源，以及防御等等等等……可以想象，政府早已经举步维艰。说句政治不正确的话，重建区不缺普通人，当然如果你们这里全都是进化者，希望有五六成，但我想肯定不全是。”
　　中国人太多了，一个塔克拉玛干的资源和空间，容纳不了那么多人，罗远神色变幻，最后叹了口气道：“这只是你的猜测，只要有一线可能，我都想试试！”
　　“你同意了？”周义成心中起了波澜，有些抑制不住的激动。
　　罗远点了点头：“此去肯定非常危险，先养好身体，另外还需要做些准备，你们需要什么武器？”
　　“有没有枪，只要有枪就好了，我的战士都是从尸山血海里的出来的，不说个个都是神枪手，但也差不了多少，四百多人熬成十几个人啊！里面每个人都是好样的。”周义成说道后面，眼眶有些湿润，激动道。
　　罗远虽然已经听说过一次，但再一次从周义成口中吐露这群士兵一路的惨状，还是让感觉有些震撼。能在这样的状况下，还能活下来，不看其他，光光是意志，就让罗远刮目相看，只要心灵稍微脆弱一点的人恐怕早已经自杀了。
　　跟他们比起来，黄佳慧霍东等人简直就像生活在温室里。
　　“枪有的是，但不是在这里，而是不远处的防御工事里，步枪，机炮，狙击枪，我都可以搞到，如果你们能开装甲车的话也有，不过这个不建议，此去地形复杂，到处都是密林，估计开不了多久。”罗远淡淡地说道。
　　“如果有这些，我们什么都不怕了。”周义成激动道。
　　……
　　这时突然传来一阵骚动。
　　“不好，变异兽！”
　　“是变异人！”
　　“所有人快躲！”
　　士兵们脸色惊变，连连后退，几个士兵已经翻滚到角落，手中已经抽出匕首。
　　一个身高足有一丈多，浑身长满角质层的人形生物大踏步的进入地铁站大厅，他几乎已经看不出人类的面貌，全身仿佛都裹着一层铠甲。
　　在外人眼中，陈先锋的形象实在太富有冲击了，蒲扇似的右手提着一根长约两米，大腿粗细的骇人骨棒，上面还沾着新鲜的血迹和脑浆，左手拖着一头三米多长，一米多高的类似老鼠的生物，好似狩猎回来，回到老巢的巨人。
　　似乎被那些惊叫惊动，陈先锋止住脚步，绿油油的眼睛不停打量着四周那些陌生的人群，眼中时不时的露出残忍凶虐的光芒，狰狞的獠牙微微外露，仿佛随时都会发动狂暴攻击，正当他越发焦躁时。
　　罗远的声音仿佛一桶冰冷的冰水从头淋下，让陈先锋猛地打了机灵，神经质的退后了几步，凶虐的眼神微微低垂，掩饰自己的目光。
　　“陈先锋你冷静一下！把食物放下，再去抓几头回来。”罗远说道。
　　陈先锋闷声应答了一声，快步的逃离似的走出地铁站，速度飞快。
　　“罗兄弟，这……这是？”周义成吃惊的问道。
　　“进化失败了的结果，索性还有些神智！”罗远似乎察觉周义成的想法，继续道：“在我眼皮底下，他不会伤人的，而且他的实力很强，以前又毕竟是队友，先看着吧。”
　　周义成的心中的想法，于是彻底的咽了下去。
　　那头变异兽很快就有人拖着去处理了，周义成静静的观察着，仅仅半个小时的相处，让他对罗远性格有了清晰的印象，霸道，说一不二，连平常的说话，都能感觉到莫大的压力，有种让人不由自主的去服从的力量。
　　这种现象哪怕是军区最高的首长，也没有给他这么大的压力，如果可以的话，他甚至不愿意靠近他。
　　这个人无疑是这支幸存者队伍中的核心，绝对的核心。
　　乱世出枭雄啊，说的就是这种人物吧！周义成心中暗暗嘀咕。
　　……
　　大量的热水被烧开。
　　嘉平市地处水乡，水道密布，根本不缺水源。
　　霍东，林晓吉和几个战士，正小心的清洗着伤员的伤口。
　　这些伤大多都是旧伤，上面早已经长满了脓疮，蛆虫在里面钻来钻去，霍东和林晓吉看的眉头紧皱，一阵阵反胃，不知如何下手，其中一个士兵看着有些不满道：“我们来吧，你们有没有刀？”
　　“有！有！”霍东脸色有些惭愧，连忙道，他迅速的从腰间掏出一把匕首。
　　那战士接过后，在火堆里烤了一下，对那伤员道：“忍住！”
　　伤员用力的点了点头：“来吧，不过痛一下而已。”
　　士兵深吸一口气，匕首轻轻的插入伤口，小心的把附近的腐肉一一切除，动作轻柔而又熟练，直到流出正常的鲜血才停了下来，此时伤口已经变成了一个酒盅般的大洞，已经可以看到森白的骨骼，他转头对看着这里的霍东说道：“最好能给我几颗子弹！”
　　“够吗？”霍东取出一把子弹。
　　“越多越好，这里的伤员很多。”
　　霍东连忙又取出一把子弹。
　　战士奇怪的看了看这几颗材质古怪的子弹，没有多话。
　　接下来一幕绝对血腥残忍，一阵耀眼的火花闪过，伤员闷吭了一声，身体挺了挺，额头满是豆大的汗水，却没有昏迷。
　　“痛快，继续！”
　　士兵手中一刻不停，一个个的脓疮处理过去，每一次的火花，都伴随着一声压抑的闷哼，身上也多出一个黑漆漆的孔洞。
　　霍东这才发现，除了新增的之外，这样的孔洞他身体还有许多，一个个仿佛婴孩的小嘴，到处都是，看的让人头皮发麻，怪不得手术如此熟练，原来是练出来的。
　　霍东想了想问道：“你们没子弹吗？”
　　“有，不多，不能浪费在这里，必须最关键时用。”士兵头也不回地说道，回答的理所当然。
　　霍东倒吸了口冷气，拉了拉早已经目瞪口呆的林晓吉走了出去。
　　“这些都是机器人啊，伤这么重，竟然还能走路，见过不怕死的，却没见过这么不怕死的。”林晓吉难得的没有毒舌，他也是被震撼了。
　　“是啊，听说他们也是从河东市过来的，很难想象他们也能够走到这里，听说死了好多人，每个人的实力都不简单啊。”霍东感叹道，自己能走到这里，都已经很艰难了，好几次都觉得自己快死了，简直可以说九死一生，这还是罗老大庇护的原因，更不用说那群士兵。
　　“几百人吧，这是一个营，怎么说也有几百。”林晓吉道：“不过说实力倒也未必，如果不拿枪的话，应该一个回合就可以秒杀，不说我了，就算你应该也可以。”
　　霍东回头看了他一眼，林晓吉脸色认真，没有丝毫嘲讽的意思，却怎么感觉越看越讨厌。
　　“你们两个坐着干嘛，还不快点过来帮忙。”曹琳大声喊道。
　　“我先去帮忙了！”霍东拍了拍屁股，迅速的闪身走人。
　　……
　　变异兽整张皮被剥下，然后开腹，掏空，简单的清洗了一下和切块后，连内脏都扔进了巨大的石锅，里面的水早已经烧开，不一会就浮起了喜人的油花子，一股带着腥气的诱人香味，弥漫整个地铁站。
　　似乎本能的，所有士兵的肚子开始泛起酸水，口水止不住的分泌，眼神也时不时的朝那口大锅扫去，连周义成也有些站不住了。
　　“香，真香！”一个士兵忍住不道。
　　“我感觉……我能喝干一锅子的汤，是那种石头大锅的。”一名士兵舔了舔嘴唇，嘶哑道。
　　“算逑，有多少，我就能吃多少！”一个士兵抬杠道。
　　“大家斯文一点……不要让人看笑话。”一个士兵竭力的不让眼神往那漂，向周围的同伴提醒道，但喉咙却不由自主的开始耸动。
　　“要不要加点那个食砖？”王霞光一边搅拌的石锅，一边说道。
　　“我们也不多了，算了，加点吧，不过不要多，三分之一就好了，虚不受补，多了反而会害了他们。”黄佳慧想了想，还是吝惜道，这几天这种绿色等级的高能食物大量消耗在两头变异兽的身上，到如今已经只剩下十七块了。
　　这种东西的宝贵，再多的赘言也过份，这是战略物资，在危机的时候，甚至能救人一命，每一份都得精打细算，不过这些人实在太虚弱了，不调养一下，根本不能远行。
　　“我去拿？”王师师连忙揽下差事，蹦蹦跳跳的就往放在隐蔽角落里的包裹走去，她拿出一块，用精致的匕首切了小指头大小的一小块，塞到口袋里，嘴角含笑，仿佛一只偷腥成功的猫。
　　事实上这种食砖口感并不怎么样，却有种奇特的诱惑力，让人忍不住想吃，再加上吃了之后，热烘烘的，浑身犹如洗热水澡一般，无不舒畅，在没有零食的末世，这无疑是小女孩最好的消遣。
　　不敢耽搁，她小心的切了三分之一，匆匆的返回。
　　这一小块食砖放下刚一放下还没多久，一股难以言喻的气味顿时弥漫开来，这股气味似乎和刚才的并没有两样，却又有些不同，这是一种诱人的气息，让人闻之躁动不安，甚至连血液都开始有些加速流动。
　　这种躁动，仿佛来自基因深处，是对食物最本能的渴望。
　　几个战士再也忍不住，纷纷走了过去，不由自主的围了上来。


第170章：海平面
　　在周义成连连呵斥下，士兵们才恋恋不舍的坐回原地，不过依然盯着那口大锅，眼中散发出绿油油的光芒。
　　周义成老脸都有些发胀，讷讷道：“这帮兔崽子……”
　　罗远失笑：“看来你们确实是饿了，不过还是再等等吧，还有饭没做呢，另外大家也可以趁这段时间整理一下。”
　　周义成很快就明白罗远的意思了，看着对方几人的形象，再看看自己等人。活脱脱的就是从泥坑中翻滚的乞丐，更不用说浑身还散发着恶臭，就算换成是自己，同这样的人一起吃饭，也会吃不下吧。
　　接下来，烧水，洗澡不提！
　　期间陈先锋再次回来，扔下两头小巧的变异兽，就缩在角落里，一双凶虐的眼睛，暗暗的打量这一切，不过除了那些警惕的士兵，没有一人注意他，毕竟每天都是这样，不习惯也习惯了。
　　罗远之前说的还有饭，确实是有饭，当然不是大米亦或者面粉什么的。
　　这种末世前的食物如今已经快要消失了，不是消耗掉了，就是已经在角落里逐渐腐烂。
　　罗远说的饭这是一种变异植物，也不知道原来是什么植物，不过也没人在意，它看上去像一颗篮球大小的圆球，包裹着一层坚硬的外壳和粗壮繁密的根须，事实上这种状态还处于幼生期，生长到一定阶段，这个外壳就会裂开，只需一夜之间，便可以迅速成长为一株五米多高的小树。
　　适者生存，这是植物在恶略环境下，为种族延续所产生的进化奇迹。
　　能使一夜之间长出五米多高的大树，所以这么一颗圆球，里面含有大量凝实的淀粉，维生素和各种微量元素，不过篮球大小的圆球，重量却约有十五公斤，除去外壳，一颗就足以罗远等人吃上五六天，如果不变质的话，甚至可以吃上一星期。
　　再加上口味也不错，入口柔滑黏糯，吃起来又带着香气，所以一经发现就被罗远大量的储存。不过可惜的是，这种东西分布很少，又很难寻找，他找了许多，也不过才找到十二颗。
　　饭很快就做好了，接下来吃饭的场面，简直只能用不忍目睹来形容，若非分量有限，罗远都怀疑这些人会不会活活撑死，短短几分钟，不仅是饭还是肉，亦或者锅里的汤，都吃的点滴不剩，即便是伤员，战斗力也是丝毫不差。
　　搞得他中午都只吃了一碗饭，看着罗远一脸郁闷的表情，几个女人偷笑不已。
　　这些人饭刚吃完，就开始脸色通红，熏熏然如酒醉一般，紧接着就是哈欠连连，一脸睡意。这是高能级食物所发挥的效用，他们的身体亏空严重，身体的早就已经告急，若非意志支撑，他们可能早就已经倒下了，而高能级食物，对他们早已经枯竭的身体而言，恰如久旱逢甘霖，一下子药效就发挥出来了，而且极其猛烈。
　　周义成等人不明所以，只以为自己等人长期缺少睡眠，一松懈就困意袭来，有几个士兵，饭才刚吃完，坐着坐着就趴在桌上，已经睡着，不一时，鼾声响起，此起彼伏。
　　看着情况不对，罗远让人腾出两个帐篷，安排士兵休息，他自己则拿了一块食砖后出了地铁站。
　　长长的吹了声口哨，地面震动，巨蜥很快就出现在罗远面前。
　　他把食砖一扔，巨蜥似乎微微愣了一下，但下一刻，它就忽的一跳，脖子一伸，把食砖准确的接住，也不嚼，直接就吞了下去，它显得颇为兴奋，脑袋不停的蹭着罗远的胸膛，把罗远推得连连倒退。
　　罗远露出一丝微笑，飞快跳上巨蜥，在他的指路下，巨蜥撒野的朝远处狂奔。
　　食砖虽然宝贵，但时间显然更为宝贵。
　　任务要求为一星期，时间上并不算宽松，尽管一路不过百十公里，且不提这些士兵还需要休养，两头巨兽恢复同样需要时间，巨蜥还好一点，已经有了一定的战斗力，虽然不比全胜时期，但也有六七成的实力。而老黄却还依然伤势严重，到现在走路还是颤颤巍巍，以这样的伤势，起码两三天之内，恐怕是不能远行了。
　　再加上一路的风险，莫测的境况，任何的耽搁，都可能导致任务失败。
　　而反过来讲，两头巨兽实力强一分，风险就减一分，也就越安全，这样的加减乘除，他当然清楚。说不得，这次所有食砖都保不住了。
　　不过不得不提一句，经过这段时间一直用食砖喂养，巨蜥的忠诚度已经爆表，竟然达到前所未有的85，虽然这些都是虚幻，随时都可能变幻，但巨蜥这段时间乖巧了许多，倒是真的。
　　巨蜥一路风驰电掣，这座城市已经没有任何对它有威胁的变异兽，它可以尽情的狂奔，一路横冲直撞，长吼连连，本能的宣誓这里的主权，直到被罗远重重的拍了几巴掌后，才委屈的闭上嘴巴。
　　跨海大桥的防御工事离嘉平市中心足有三四十公里，不过在巨蜥的狂奔下，十几分钟后，就已经遥遥在望了。
　　这时罗远感觉到巨蜥的速度竟然渐渐的慢了下来，脚步也显得有些迟疑。
　　罗远愣了一下，随即警惕起来。
　　他这才注意到，到了这里后，他明显的感觉到风大了起来，空气带着一股潮湿咸涩的味道，隐隐又带着一丝腥气，地面似乎也有些潮湿，某些地方似乎还残留着水迹。
　　“水迹！”
　　罗远心中一凛，最近可没有下雨，怎么会有水迹？
　　他拍了拍巨蜥，巨蜥连忙停了下来。
　　罗远翻身而下，水泥地到处都是泥沙碎石，仔细一看，表面似乎还有着一层白灰色的固体。
　　“这是海盐！”他微微的舔了舔。
　　他徒步慢慢前行，随着时间的推移，他脸色越来越难看，远处渐渐的出现了一些贝壳状的生物，这些生物有大有小，大的如一栋房子，小的如指甲大小，而有的色彩艳丽，光洁如玉，有的则丝毫不起眼，形如岩石，不仅高速公路里有，附近的田野，树林也有出现。
　　随着继续向前走，这类海洋生物越来越多。
　　忽的高速公路附近传来“擦”“擦”“擦”的响声，三只水缸大小，形状狰狞的巨大螃蟹，从角落飞快的窜了出来，朝罗远疾奔而来，八条如钢镰的肢节飞快交错，舞成一团残影，它行进速度极快，仅仅一个呼吸，这几只螃蟹就窜到罗远面前。
　　还没等罗远拔刀，背后就刮来一阵狂风，一头庞然大物，猛地从罗远背后高高跃起，下一刻就重重的扑在几只螃蟹必经之路。
　　这几头螃蟹显然智慧有限，根本没有查看四周就开始攻击了，等反应过来已经来不及。
　　才刚一落地，巨蜥就张口一叼，一口把其中一只螃蟹咬入嘴中，上下颌轻轻一合，坚硬的蟹壳被咬的粉碎，随即就连壳带肉，一口吞了下去。另外两只见势不对，企图逃跑，被巨蜥前爪一把按住，重量级的巨大差异，让这只螃蟹根本无任何挣扎的机会，直接碾碎。
　　最后一头，眼看就要跑下高速公路，巨蜥抬起头来，张开大口，喉咙耸动了一下，下一刻，一口细长的火焰如飞弹般骤然喷出。
　　“轰”的一声巨响，火焰四溅，腾起一朵蘑菇云，地面骤然出现了一个大洞，烈火熊熊燃烧，而这只可怜的螃蟹早已经是粉身碎骨，尸骸无存了。
　　虽然巨蜥表现的不错，但罗远眉头却皱了起来。
　　一直和巨蜥形影不离，对巨蜥的行为他也早已有了大致的了解。
　　几只仅仅只是淡蓝级到蓝色等级的螃蟹，如果巨蜥用普通攻击，倒也算了，但火焰攻击是巨蜥最不常用的攻击，因为攻击力强大，所以消耗也大，根本用不了几次，每次使用，都需要几天恢复，不是大敌，绝不会轻易动用。
　　这太不正常了！
　　它显得有些焦躁了，所以显得格外的易怒，暴躁。出现这种行为，唯一的解释就是，前方有让巨蜥感到不安！
　　罗远拍了拍巨蜥的背部，安抚了一会，最后让巨蜥留在原地。
　　巨蜥的实力如今还没有完全恢复，充其量不过普通深蓝级的实力，于事无补。如果真的有问题，反而会打草惊蛇。
　　罗远收敛气息，加快脚步，朝前方奔跑。
　　他动作轻盈而又飞快，又带着一种奇特的节奏感，犹若一头灵动的猎豹。
　　他不时的绕开那些看起来人畜无害的贝壳，和一些看似古怪的生物。
　　变异后的贝壳再也不是末世前那种任人宰割的状态，他们行动起来相当不慢，再加上如装甲般厚重的防御，想要对付它们非常棘手，而且一些还拥有独特的手段，其中一种就会喷出腐蚀性的酸水。
　　还有一些，背上的贝壳则完全只是掩饰，其中隐藏着更大的危险。
　　罗远亲眼看到其中一头贝壳突然顶起厚重的壳子，钻出一条色彩斑斓的剧毒海蛇。
　　虽然这些东西，对罗远没什么威胁，却不愿意为此耽搁时间，多一事不如少一事。
　　越是往前，海风越大，海潮的声音也越发明显。
　　他脸色越发难看，如果没有记错，几天前这里根本就没有海潮声，跨海大桥下的几个咸水湖也没可能掀起海潮，而且湿气也远远没这么明显。
　　地面开始坑坑洼洼，不时的有小水潭出现，变异海藻更是随处都是。
　　十几分钟，他终于走到防御工事，他看了一眼，稍稍松了口气。这个防御工事的地基较高，水显然并没有灌入其中，否则的话，里面的武器恐怕就废了，索性没事。
　　他并没有直接走进去，反而继续向前跑。
　　几分钟之后，他终于站到跨海大桥边缘，跨海大桥比几天前破坏的更加严重了，整个海上部分，几乎已经支离破碎，只剩下少数几个孤零零的桥墩还顽强的屹立着，不过眼前的景象，却让他完全忽略了这些。
　　这是一片的汪洋，几乎无边无际。
　　对岸的景象在水汽的蒸腾下，显得迷迷糊糊，扭扭曲曲，犹如海市蜃楼，这个前几天还是干涸状态的海湾，此时已经满是海水，海浪滔天。
　　这时前方忽的出现了一个巨大的漩涡，随即，一个无法形容的庞大的阴影，悄然的划过水面，露出一排美丽的骨刺，水面激荡，搅起巨大的水花，发出哗啦啦的巨响。
　　他下意识的退后了几步，回过神来时，那海中的巨兽已经消失无踪，他摸了摸额头，额头已经满是汗水。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但那压抑的气息却依旧让他心脏剧烈跳动，心悸不已。
　　他再也不敢靠近，远远的退后的数百米，他扶着金属的桥架，又抑制不住好奇的朝桥下看去。这时他突然感觉到不对，如果没有记错的话，这里在之前应该是一大片的盐碱地，如今不仅已经变成了大海，而且海面离桥面竟然还不到三米。罗远估算了一下，骇然的发现，整个海岸线竟然向后推进了七八公里。
　　连几个记忆中的村庄，饭店，都被海水淹没。
　　要知道末世前这片海湾，大半的时间都处于干涸状态，也只有汛期的几个月，才会有海水出现，但也只是浅浅的覆盖一层，根本不可能出现如今这种状况。
　　更何况按日期来算，汛期到现在还没完全开始，怎么会出现这种状况？
　　难道？
　　这时罗远忽的想起了什么，脸色剧变。
　　“海平面，是海平面上升了，该死！”罗远喃喃道。
　　全球异变，气候变暖，首先影响的生物，然后是南北极的冰川，经过这么长一段时间的融化，整个海平面恐怕已经上升了不止一米两米，而且随着时间的推移，还会进一步上升，直到冰川和气温形成新的平衡。
　　海平面的上升必将产生极其严重的后果，大量的沿海区域将会被大海淹没，成为海洋的一部分。而江南省平均海拔五到六米，这还是算上山区和丘陵地带，若是平原，还会更低。无需几年，整个江南省，恐怕会变成出现一片汪洋和一连窜零星的小岛。
　　而沪城本就是冲积平原，海拔更低，平均为四米，除了大金山，大部分区域都少于四米，恐怕存在不了多久了。


第171章：决断
　　罗远原以为之前的经历已经足够残酷了，但眼前的事实却给他沉重的一击。
　　他无法想象，以后会是什么样子？
　　但他清楚一点，随着海洋的不断侵蚀，无数建立在沿海的幸存者基地都将被海水淹没，无数的人将无声无息的死去，而整个人类的生存环境也将越发恶劣。
　　他失神落魄的回到防御工事，找了个角落，跌坐在地，他面色茫然，有些精神恍惚，他似乎在思索，但脑海却是一片空白，直到天色渐渐擦黑，他才浑身一个激灵，清醒过来。
　　不能等了，必须尽快离开这里？
　　明天一早就出发！
　　不知道为什么，他有种不好的预感，如果不尽快离开的话，这里将会变得极其危险。
　　他站起身来，开始搜刮这里的“军”火。
　　狙击枪两把，步枪共十八把，几箱手雷和子弹，最后罗远还幸运的在衣柜里找到十几套备用的作战服。
　　这群士兵的衣服早就已经腐烂，早已不堪使用，这些正好合用。
　　罗远吹了声口哨，在门口静静的等了一会，巨蜥终于过来了，它相当烦躁，鼻孔不停的打着响鼻。
　　罗远安抚了一会，等它情绪稍稍稳定，就走出外面，砍了一颗藤蔓，把其树皮剥下，搓成几根细绳，试了一下，相当结实，随后便把几只箱子一一捆扎严实，两两相连，挂到巨蜥背上。
　　等罗远跳上巨蜥，还没等命令，巨蜥便已经迈开脚步，逃离似的朝前面狂奔。
　　夕阳西斜，把一人一兽拉出一条长长的阴影，罗远回头看了一眼那座残破的跨海大桥，也许这将是最后一次看到了。
　　……
　　路经某个街道时，他心中一动，突然让巨蜥停了下了下来。
　　他翻身跳了下，走到某栋建筑侧面，细细的搜索了一下，刀身把附近的藤蔓挑开，里面露出一块巨石，他用力的一推，把这块几吨重的巨石挪开，里面露出一个一米多高的大洞。
　　随即，他矮身走了进去。
　　这是个超市，几天前罗远就来过，里面还有一群幸存者，栖身在这里。如今海湾那边出现了状况，同为幸存者，罗远觉得有必要提醒一下，让他们早做准备。
　　这是基本的道义，也是罗远坚守的最后底线。
　　至于最后听不听，信不信，那只能由他们决定，末世的残酷已经让他看淡了生死，即便是一个普通人，看的多了，心也就坚硬了。
　　他很快走到幸存者所在的四楼仓库，原本被罗远破坏的铁门，早已经换了一扇新的，也不知道是从哪里换拆下来的，他犹豫了一下，还是没打算进去。
　　他用力的敲了敲门。
　　“人还在吗？”
　　罗远声音在空荡荡的超市里，不停的回荡，显得格外的幽静。
　　“不要紧张，如果你们记得我的声音，应该知道我几天前就来过一次！”罗远继续道。
　　过了足足十秒，这一次终于有了回应。
　　“该死，闭嘴，你想干什么，上次拿的难道还不够吗，我们已经没有东西了？”一人压抑的嗓子说道，语气中却带着愤怒和暴躁：“你这么大声，会惹来麻烦的，到时候所有人都要死！”
　　“不要跟他说话，他就是个灾星，要不是他上次他进来，小风也不会死，他要敢进来，我们跟他拼了！”又一人激动道，随即里面传来一阵骚动声和激烈的争执声。
　　“那是他自己找死，胆大包天，想要出去看看，结果怎么样？”一个人道。
　　“还不是他害的，要不是他进来，让小风以为外面安全了，他会出去吗？一切都是他害的，都是他害的。”另一个人声音有些嘶哑地说道。
　　“小声点，小声点，想要把那些恶魔引进来才甘心吗！”又有一个人不满道。
　　里面乱哄哄的一团，相互争吵，显然他们根本不知道这几天外面已经相当安全了，但就算知道了，他们恐怕也不会再出去，他们就像一群惊弓之鸟，死亡的恐惧，让他们宁愿缩在黑漆漆的仓库里，每天吃了腐败的食物，也不敢出去看上一眼。
　　罗远突然有些犹豫，要不要把残酷真像告诉他们。
　　也许有时候无知是福，知道的太多，反而是种折磨，也或许他们本来就知道活不了多久，只是自己欺骗自己，仅仅食物问题，就是一个难以跨过的鬼门关。
　　犹豫再三，罗远最终还是没有说，只是告知，这里已经越来越危险，自己等人明天就要离开这里，如果想跟着一起走，可以第二天早上七点前去兰亭地铁站，随后头也不回的就离开。
　　坐在巨蜥背上，罗远叹了口，不知道明天会有多少人会跟着过来，但他心理很清楚，其最大的可能是，一个都没有。
　　……
　　“怎么还不来？”黄佳慧神色焦急。
　　她看了看手表，已经是五点多了，从中午出发，结果到现在还没来，不会出了什么事了吧？转而又暗自呸了一口，肯定没事的，现在嘉平市变异兽想找都难，再加上他实力这么强，大风大雨都过来了，怎么可能会有事！
　　“应该快来了，可能是因为什么事情耽搁了吧。”王霞光劝道，脸色却没有好看多少。
　　“要不我去找找看！”王师师立即道。
　　黄佳慧迟疑了一下，摇了摇头：“算了，天都快黑了！”
　　赵雅丽在旁边没有说话，手却用力的捏着衣角，有些坐立不安。
　　士兵们到现在还在熟睡，鼾声如雷，以这样的状态，不到第二天是醒不来了。长时间的身体透支，显然需要足够的睡眠来进行调整。
　　天色渐渐黑了，而地铁站里除了附近那堆即便熄灭的灰烬之外，更是漆黑的没有一丝光亮。
　　“要不我们先吃饭？”林晓吉无聊的蹲在地上，摸了摸早已经咕咕叫的肚子，忍不住说道。
　　饭菜早已经做好一段时间了，这些变异兽的肉胶质丰富，时间一久就会结冻，而且肉质变硬，没有好牙口，根本啃不动。
　　“如果实在太饿，你们先吃吧，我们在等等？”黄佳慧轻轻地说道。
　　“那还是算了。”林晓吉讷讷道，他也只是提个建议，真让他单独吃，他还真不敢。
　　不知过了多久，远处渐渐传来沉重的脚步声，声音越来越清晰，地面也开始微微的震动，不一会就到附近，很快停了下来。
　　黄佳慧微微松了口气，站了起来！
　　“是巨蜥的脚步声，罗大哥回来了。”王师师惊喜道。
　　“我先去热菜！”曹琳喜道。
　　话音未落，罗远的身影就已经出现在地铁站。
　　“怎么这么迟？”黄佳慧责怪道。
　　“有事耽搁了！”罗远沉声道，随即对霍东和林晓吉道：“先不急吃饭，你们两个先去把门口的武器弹药搬进来！”
　　到底是枕边人，黄佳慧立马就察觉到罗远的异样，担心道：“发生了什么事情？”
　　“跨海大桥那边出问题了，海面上涨了很多，一时间也说不清楚。”罗远道：“不过给我的感觉非常不好，我们不能再这里待了，晚走不如早走，明天我们就出发去沪城。”
　　“是不是太急了点？老黄还没好呢！”王霞光看了看有些焦急的赵雅丽，出声道。
　　“我是担心来不及啊！”罗远叹了口气。
　　所有人都脸色一变，连罗远都这么说，显然情况已经是相当的严重地步了。
　　罗远看了看有些欲言又止的赵雅丽，柔声道：“至于老黄，你不用担心，今晚我会用食砖专门喂养一次，明天走路应该不会有问题。”
　　吃饭时气氛有些沉闷，每个人都在想心事。
　　这三天的安逸，让他们几乎已经忘记了外面残酷和血腥，一想到将要再次经历风餐雨宿，命悬一线的生活，每个人心中有些压抑。
　　……
　　等所有人吃完后，赵雅丽默默的收拾碗筷，这几天，除了和王霞光偶尔说几句之外，她一直都很少说话，总感觉和她们有些隔阂，格格不入。
　　罗远看着她熟悉的动作，让他恍惚回到末世前那个出租屋里。
　　那时她还是别人的未婚妻，每当夏天的时候，每一次擦桌子时，不经意的春光外泄，都让他心跳加速。
　　很多人都觉得她娇气，但那只是胆子小，她可以每天把房间擦得干净锃亮，也可以烧的一手好菜，所有的家务都收拾的紧紧有条。
　　她不习惯拿着刀，把变异兽砍得四分五裂，也不习惯开枪，打出血淋淋的孔洞。她只是一个普通的女人，逆来顺受，甚至还带着某些天真。
　　罗远叹了口气，等她手脚麻利的擦好桌子，他便站起来，让她出来一趟。
　　赵雅丽迟疑了一下，才起身跟了出去，冷着脸道：“你让我出来干什么？”
　　自从那次矛盾后，罗远已经很久没有跟她说过话了，对她也是不冷不热，让她倍感酸涩的同时，也是心中暗恨。
　　“有件事想要跟你说一下！”罗远不知道如何说起，他想了想沉声道：“刚才我说过跨海大海那边已经涨潮了，事实上情况比我之前说的要严重的多，哪里已经成为一片无边无际的大海，而你以前待得那个幸存者团队，也不知所踪。以潮水的迅猛强度来看，他们情况恐怕不会太好。”
　　赵雅丽捂住嘴巴，脸色苍白。
　　“如果你有认识的人，请节哀。”罗远语言苍白的安慰了一句。
　　罗远心中又补了一句，所以你哪里也走不了。


第172章：恶化
　　末世的晚上没有灯光，同样没有娱乐。
　　等罗远和赵雅丽回来，几人已经正在搭帐篷准备入睡了。帐篷本就有多，哪怕分出了两顶给那群士兵，依然还有三个剩余，睡上八人绰绰有余。
　　陈先锋是除外的，因为还没有帐篷，能容纳他的身高。
　　在入睡之前，罗远走到放食砖的角落，犹豫了良久，终于决定留下三块食砖，其余的则提起朝外面走去。
　　月光下，老黄蜷缩成一团，一动不动，这三天的时间，它的毛发依旧还没有长出，暴露出虬结的肌肉，不过和前几天相比，这些大大小小的伤已经全部结痂，再也没之前血淋淋的惨状。
　　随着罗远的走进，它的耳朵微微转动一下，原本紧绷的肌肉，一下子就松弛了。
　　它眼皮子一抬，露出一双在夜色下散发着幽光的眼睛，随之，又耷拉着微微闭合，犹如一头即将老死的老狗，一动都懒得动。
　　罗远走上前去，把包着食砖的包裹摊开。
　　气味刚一飘散，它立马就精神了，眼睛圆睁，如一对滚圆的灯泡，身体更是努力的挣扎了一下，有些吃力的站了起来，已经断成半截的断尾也开始欢快的摇晃，整张狗脸竟然露出近似谄媚的笑容。
　　罗远失笑，果然是一条狗，即便成了变异兽，也改不了狗的习性。
　　他把食砖分出十块，扔到老黄面前，这是一笔巨大的投入，连罗远都感觉有些心疼，只要一块食砖，其蕴含的热量就足以维持除了罗远和陈先锋之外所有人一天的消耗（不包括士兵），更不用说，其蕴含的高等级的活性能量，对生物本身就是一种巨大的补益和强化，对变异兽来说更是进化的契机。
　　除了第一天，老黄无意识中享受了过那么多的食砖，其余两天，每天也不过只吃上三块而已。
　　希望能有点用吧，看着老黄狼吞虎咽的把食砖连同周围的泥土碎石，都吞入腹中，罗远暗道。
　　随即他转身朝另一个区域走去，巨蜥和老黄并不在同一区域，所谓一山不容二虎，变异生物对私人空间的要求，远比人类要高，两者之间相距足足一公里远。
　　等回来时，包裹已经空空如也。
　　……
　　夜色如水，月光不知何时起，已经完全被乌云遮盖，只留下一团模糊的月晕。
　　罗远抬头看向天空，轻轻的嗅了几下，今天空气中的湿气，显得格外的重。
　　明天恐怕不是个好天气啊！他心中有些忧虑。
　　下雨不仅会拖慢行程，降低士气，还会出现不必要的麻烦和危险，如果不巧碰到雷雨天气，就更是糟糕，末世后多的是密林，人在从中行走，将会变得极其危险，整个队伍都要停下来休整。
　　罗远也没办法可想，如今也只能看情况再说，如果真的碰到雷雨天的话，恐怕需要推迟一天了。
　　他眉头微皱，最终叹了口气。
　　走进地铁站时，罗远微微加重脚步，提醒其他人自己回来了，他知道如果自己没有回来的话，很多人恐怕都无法安然入睡，这不仅包括亲近的人，连霍东等其他人也同样如此。
　　末世中人的警觉性是以前所无法想象的，能活到现在，每个人或多或少都有些神经过敏。
　　像往常一样，罗远独自走到地铁站门口，开始盘膝静坐。
　　以他现在的状态，是如法睡到其他人附近的，否则所有人都要做噩梦。
　　如果说清醒时，气势还能够勉强控制的话，那一旦入睡，就完全无法控制了，每一丝的情绪波动，都将引起气息的剧烈变化，更严重的是罗远一旦做梦，而且又恰巧又是噩梦的话，那第二天醒来，死上几个人也不奇怪。
　　说到底，这是罗远刚刚进阶，还无法完美的掌控自身的力量的结果。
　　气势玄之又玄，但其形成根基不外乎意志和感知，意志是力量，而感知则是支撑力量的源泉，意志薄弱的人，即便是做出凶狠的表情，也是给人色厉内荏的感觉，而意志强大的人，哪怕站在那里，不言不语，却能给人压力。
　　所以，控制了意志，也就控制了气势，而静坐是如今罗远能够想到的，控制意志的最好办法。
　　当然如果没有刀术之类的技能引导，这些气势的都是粗放型的，没有多少威力，唬唬人罢了。而刀术则让气势的散发更加的高效，精密，威力也变得更强。
　　一夜无话。
　　第二天，静坐中半睡半醒的罗远忽然感觉心中一阵悸动，不由得睁开眼睛。
　　周围静悄悄的，只有不知名小虫的古怪叫声，依然喧嚣不已。
　　此时天还未亮，罗远看了看时间，还只有四点钟。
　　晚上湿气很重，坐了一晚，此时他已经浑身湿透，头发就像刚刚被水浸过一样，他抹了一把脸，把脸上的水迹擦干。抬头看了看天气，天空乌云密布，黑压压的仿佛要倾倒下来。
　　他站了身来，活动了一下有些微微僵直的双腿，不过几秒，全身的血液便重新恢复顺畅。
　　随即，他提起放在旁边的斩马刀，朝远处的一栋残破的大楼走去。
　　这栋楼在末世前显然是栋高档写字楼，哪怕已经是折断，剩余部分依然还有十二层之高，是附近地势最高的地方。
　　建筑内部残破的相当厉害，很多地方连楼梯都已经脱落了，有的甚至整个楼层都掉到了下一层，只留下几根扭曲的钢筋，无力的伸展着。
　　不过这根本阻挡不了罗远。
　　没有楼梯，他就直接就跳到第二层，没有楼层，则小心踩着已经腐朽的墙壁，借助一路上随处可见的钢筋和凹坑，很快就快速越过。
　　十四点的敏捷，让他可以轻松做出各种匪夷所思的动作。
　　他的动作比猿猴更加的灵活，比猫更加轻柔。
　　不到两分钟，他已经站到残破的楼顶，注目远眺！
　　天色还是黑沉沉的，即便是以罗远的视力，也看不了多远。他耐心的等待着，直到天色渐渐放亮，也看不到什么古怪的地方，难道刚才的心悸仅仅是幻觉？
　　罗远只好无奈返回。
　　回来的时候，众人已经起床了开始收拾东西了，不过那些士兵还依然在熟睡。
　　“要不要把他们叫醒？”黄佳慧问道。
　　罗远看了看时间：“现在才五点钟，我们七点钟出发，让他们再睡一小时吧！”
　　“咦，你的脖子怎么回事？”黄佳慧转头时罗远发现她的颈部皮肤有些发白浮肿，连忙叫住他。
　　“我正想说呢，这里还像有些渗水！我醒来时，帐篷都湿透了。”黄佳慧摸了摸脖子，有些郁闷道。
　　“哪里，我看看？”罗远忙道。
　　帐篷已经收起来了，罗远快步走到昨晚黄佳慧放置帐篷的位置，根本不用仔细看，那里已经出现了一大滩水，这片区域的大理石有些裂缝，所以水完全朝这边渗透出来，其他地方倒是没有。
　　他食指沾了沾，尝了一下。
　　他脸色剧变，这是海水！
　　他发现之前的推断有些错误，并不是汛期提前了，而是才刚刚开始，现在海水已经倒灌，一些低洼的地方已经影响到了。随着汛期达到高峰，巨大的潮水，将会整个江南省都淹没。
　　而这时间，绝不会太长，迟者半个月，快则可能只有几天。
　　这时，霍东传来一阵惊呼，声音中有种掩饰不住的惊恐和绝望：“罗老大，快来看，外面的是什么？”
　　罗远心中一紧，提着刀，快步走出门外，其他人也连忙跟了出去。
　　罗远抬头一看，不由倒吸了口冷气，无数的小点，组成黑压压的一片从遥远处的前方飞来，几乎半个天空都被遮蔽。
　　无法估计其具体的数目，眼前的景象，让他头皮一阵发麻。
　　那是无数的飞行生物，随着它们逐渐的靠近，它们渐渐显露出庞大的身躯。
　　这些飞行生物并不属于同一个种类，甚至同一个大类。天空中不仅有鸟类，而且还有大量的昆虫，甚至还有长着翅膀的飞行变异兽，它们中有些可能还是某一种的食物，但此时却往同一个方向飞行。
　　随着距离越来越近，无数的鸣叫声，隐约的传来，片刻后，声音越来越大，响彻天空。
　　不过这些声音似乎有些惶恐不安，更像是哀鸣。
　　这是在逃难！
　　罗远心中一动，望向远方，心越来越沉。
　　……
　　半小时后，天空逃难的队伍终于飞过天空，留下一地的粪便以及心有余悸的众人。
　　罗远脸色凝重，沉声道：“不能等了，所有人都叫起来，吃过饭我们立刻出发！”
　　如果前方的区域真的被海潮淹没的话，那么因为逃难速度的原因，这波逃难队伍，很有可能只是第一波，而接下来，他们将要面对将是兽潮了。
　　而且还不止一波！
　　必须尽快离开此地了，一旦跑不赢，就要面对兽潮的冲击，而留下来更是必死无疑。
　　士兵们都被一一叫起，整整十几个小时的酣睡，他们已经恢复了大半的精力，状态比昨天刚见时好了许多，脸色也出现了红润。
　　时间紧迫，为了尽快的赶路，罗远把众人集合在一起，把自己分析和残酷的情况对众人简单的说明了一下情况，所有人脸色都脸色剧变！


第173章：上路
　　“武器弹药还有衣服，我已经带来了，等会你分配下去。”罗远回头对周义成说道。
　　“行！”周义成干脆利落道：“我这就去办！”
　　说着就转身朝那些武器箱子走去。
　　“先等等，你们那些伤员恢复的怎么样？”罗远连忙叫住他。
　　“现在已经好多了，伤口大部分已经结痂，只要不沾水，基本已经没事了！”周义成回头想了想说道。
　　“今天恐怕要下雨！”罗远摇了摇头。
　　“只能寄希望他们能撑过去了！”周义成神色黯然：“时间不等人啊，如果能再休养几天就好了。”
　　罗远没有再说什么，事实上对于这种伤势，他有更好的办法，斩马刀附带的生命吮吸，虽然对战斗没什么大用，但对于这样的外伤几乎立竿见影，不过这关乎他的秘密，对方又注定不会是自己的人，一旦到了军事基地，势必分道扬镳，这让他有些犹豫。
　　一把好刀，特别是一把削铁如泥还带着神异能力的好刀，足以惹人引起贪欲了。
　　而且那时候形势立变，彼强己弱，再加上自己等人有求于人，哪怕他个人实力再强，再有顾忌的情况下，都将身不由己。
　　倒不是他舍不得一把刀，但作为一名刀客，刀已经成为他身体的一部分，斩马刀的每一寸每一尺，都已经了如指掌。而且随着意志日夜的打磨淬炼，这把刀早已经变得如臂指使，恍若有了灵性，一旦失去，他的实力也将陷入一段时间的低谷，这在末世中无疑是危险的。
　　罗远叹了口气，这只能到时候看情况再说。
　　趁着这段空隙，罗远出去看了看老黄。和昨天相比，它明显恢复了许多，伤口的结痂，已经开始脱落，露出新嫩的皮肤，罗远看到它时，它正在周围转悠，显然光光行走，已经是没有问题了。
　　罗远回来时，早饭已经做好了，众人草草的吃完早饭，刚准备出发时，门口却出现了几个小小的身影。
　　这是三个瘦骨嶙峋的小孩，犹如末世前电视中非洲的难民，脸颊诡异的凹成了两个圆坑，眼眶深陷，犹如包了一层皮的骷髅，他们大的大约十三四岁，小的只有十一二岁的样子。
　　他们的皮肤沾满泥灰，但依然可以看出他们很白，几乎有些透明。他们怯生生的看着众人，神色带着不安和无措！
　　其中最小的一个，一直的抓住旁边一个小孩的衣襟，浑身瑟瑟发抖。
　　也许是光线的原因，他们的眼睛一直都是微微的眯着，泪水被刺激的止不住往下流，在满是泥灰的脸上，洗出了两条明显的痕迹。
　　“你们是谁，来这里干什么？”王师师见都是小孩，就抢着问道。
　　“是，是有个人叫我这里的。”最高的一个，明显胆子最大，强撑着说道，说完又补了一句：“他们说这里能吃饱！”
　　罗远心中已经大致了解这些是哪里的人了，示意王师师不要说话，问道：“怎么只有你们三个，其他人呢？”
　　“他们不想来，只让我们来，不然要饿死我们三个。”男孩鼓起勇气道，眼中露出一丝恨意。
　　罗远心中暗叹，看来那些人粮食也已经不多了，赶走这些无父无母的人，显然是为了节省最后一点食物了。
　　“这些混蛋！”黄佳慧低声骂了一声：“你们过来吧，都叫什么名字？”
　　“我叫邓威，谢谢大姐姐。”之前说话的男孩立马嘴甜地说道，小脸露出一丝喜意。
　　“我叫钟楚强，也谢谢大姐姐。”
　　“陈……陈嘉怡，谢……谢！”一个一直低头的小孩，怯怯的抬起头来，偷偷的扫了众人一眼，然后迅速的低下头。
　　“师师，去给他们拿点吃的，等会路上吃！”罗远知道王师师一直都有吃零食的习惯，平时包里总会放点东西，空闲的时候，就一直嚼啊嚼，小嘴就从没停过。
　　“哦！”果然，王师师应了一声，就打开自己的背包，从里面找出几块鸡蛋大小的肉干，递了过去：“这个肉很硬的，只能一条条撕着吃。”
　　不过王师师的好意，明显没什么用，几人早已经饿掺了，拿过肉干就开始狼吞虎咽，发现嚼不动后就干脆硬生生的吞了下去，差点就噎住了。
　　“好了，不耽搁了，我们走吧！”罗远收回目光，看了看时间，说道，随即吹了口哨。
　　巨蜥庞大的身躯，很快就出现在众人面前，吓得三个小孩脸色发白，连那个最高个的邓威，也双股战战，几乎站立不稳，而那最小的小女孩已经快要哭了，却坚强的竭力忍住，只是手死死的拉着旁边叫钟楚强的男孩。
　　黄佳慧注意到这一幕，走过去笑着安慰：“不要怕，这是我们养的！”
　　“它……它真的不吃人？”邓威结结巴巴道，脸色惨白。
　　“哼，巨蜥从来都是很乖的，从不吃人，等会我们还要坐到它背上呢！”王师师看着他们吓的人都站不住了，不满地说道。
　　“背……背上？”邓威颤抖地说道，都有些快哭了：“那……那我能不能不坐？”
　　“当然不行，除非你能跑的比巨蜥还快！”王师师撇了撇嘴，小孩就是胆小。
　　这几人平时都一直生活在暗无天日的超市里，哪怕最低级的变异生物都很少能够看到，哪见过这样的场面，只感觉好似进入了地狱，不过他们惊吓显然还没结束，等陈先锋从外面发泄回来时，他们又经历一次恐慌。
　　直到被霍东拖上巨蜥的背部，见周围人大都神色如常，才稍稍缓过气来。
　　对他们而言，今天的一幕，也许会永远的留在记忆里，直到死亡的来临。
　　……
　　队伍终于出发了，巨蜥的背上一下子坐上二十几人，显得有些拥挤，稍不小心就会滑下去，再加上老黄还有些虚弱，所以一路上罗远只是让巨蜥步行前进。
　　天空乌云密布，犹如一锅浓密的墨汁！
　　走了不到一个小时，天空就开始淅沥沥的下起雨来，众人早有了心理准备，并没有因此停下，继续前行，随着逐渐离开嘉平市区，道路就越发难走了，很多地方路面早已经接近消失，成为森林的一部分。
　　等接近中午的时，罗远再次走上高速公路，道路才稍稍好走起来。期间又是一波逃难的飞行生物从不远处飞过，这不仅带来了恐慌，同时也加重众人心中的紧迫感。
　　中饭此时已经顾不得了，众人加紧赶路，但才走了不到一个小时，队伍不得不停了下来。
　　前方的路已经断了。
　　高速公路发生了坍塌，长度足有数百米，而且如果继续向前，前方的路依然断断续续，短短十几公里路，竟被截成了十几节，坍塌严重。至于更远的地方，因为视线的原因，根本看不清，但情况显然也不会太好。
　　罗远站在坍塌处，有些烦躁的抓了抓头，甩出一片水迹，大声道：“去前面的防御工事里休息一下，吃完饭再走！”
　　……
　　外面雨下个不停，似乎有越来越大的趋势！
　　防御工事内部渗水严重，里面的木板床都有不同程度的潮湿，找了许多，霍东终于在角落里找到一块几乎烂透的木柄拖把，这才点着火。
　　罗远中间出去了一趟，回来时，手上已经拖着两头低级变异兽，几个女人简单的处理了一下，便扔进了锅底。
　　跳动的火焰不停的舔舐着，三个小孩努力挤在火堆旁边，却依然还是冻得瑟瑟发抖，却一直坚强的闷声不吭。
　　黄佳慧摸了摸他们的额头，发现滚烫的惊人。他们的身体非常虚弱，连普通人都不如，被有些湿冷的大雨一淋，不发烧才怪。
　　黄佳慧像罗远示意一下，罗远点了点头。
　　她起身从包裹里，小心的取出一块食砖，想了想切了五分之一，放入石锅。以他们昨天的表现，三分之一显然会影响继续前行。
　　不一时，一股浓郁的香气再次飘散出来，几个士兵精神一振，视线不由被吸引。周义成等几个士兵虽然觉得那东西有古怪，却明智的什么也没说。
　　罗远研究了一会地图，只能无奈的叹了口气，已经没有比高速公路最好的路了，其他的，比如国道，恐怕早已经和密林差不多了！变异植物根系强大的腐蚀能力，早已经把水泥都崩裂分解掉了。
　　吃过午饭后，三个小孩明显比之前精神了许多，连烧也有些退了，甚至因为食砖的原因，显得有些精神亢奋。
　　见众人状态良好，罗远不敢耽搁，让队伍再次出发。
　　坍塌处离地面有六七米高，而底下则是密集的灌木丛，从上方看还可以看出一块块巨大的混泥土和生锈的钢筋以及灌木丛折断的痕迹，显然这里的坍塌没有多久。
　　这并不是个好消息！
　　这说明如果不是自然原因的话，那么导致坍塌的原因有可能并没有远离。
　　他看了一眼下方，犹豫了一下，就直接跳了下去。
　　一路上他早就有了面对危险的准备，更何况，此时还有退路吗？
　　不是进，就是死！


第174章：虎头蛟
　　见罗远从这么高的位置直接跳下去，几个士兵脸色大变，连忙探出头，向下张望。
　　只见他几乎没有卸力的动作，毫无花哨的落在一块混泥土之上，发出一声闷响，下一刻就站直身体，轻松的走下混泥土，朝其他地方走去，几个士兵不由面面相觑，心中震撼。
　　随着罗远的走动，无数的虫兽被斩马刀气息的影响，飞快的逃离此地，而一些来不及逃离的甚至直接身体僵直，掉落在地。罗远走了一圈，把所有的低级变异生物都驱赶了出去。
　　这里因为地面之前被水泥浇筑过，所以这里的灌木丛都不怎么高，而且长得稀稀疏疏，不过每一颗都显得枝干虬结，苍劲有力，而且极其坚硬，看上去仿佛都生长了无数年了似得。
　　这里藤蔓并不多，而且只有一种，非常细小，粗大多不过筷子大小，主茎上长着类似于鳞片的规则纹路，不过却显得相当的坚韧，罗远找了一根用力的拉了拉，结果发现，哪怕使尽浑身的力量，也无法把它拉断。
　　这足可以承受身体的重量。
　　罗远找出几根藤蔓，用斩马刀把它一一切断，然后相互系上死结，组成一根接近乎十米的长绳，为了安全起见，罗远又再次检查了一遍，把最可能出问题的一个死结，又再次系了一遍，用力的拉了拉。最后把其中一端绑上一块石头，然后扔到高速公路路面。
　　“大家抓着绳子一个个下来，小心点。”罗远道。
　　最先下来的是三个小孩，他们身体被绑在绳子上，一头被上面的人拉住，缓缓的送下来，接下来则是黄佳慧等几个女人以及霍东等人，最后则是士兵们。
　　整个过程罗远暗暗的计算了一下，不算三个小孩，从黄佳慧抓住绳子开始到付先锋落地这一段时间，他们花了足足半小时。
　　而士兵人数最多，身体素质也是远远不如，其中更是有不少的伤员，但行动速度却是最快的，总共加上来竟然不超过三分钟。
　　从这就可以看出有严密组织的军事集团和罗远这种乱七八糟的业余团队的差距了。
　　实力先不管他，光这种纪律性和服从性，就是这些人所远远无法相比的，只要他们身体素质一提升，以这种纪律性所发挥的战斗力，必将会几何倍数的上涨。
　　不过罗远末世前也不过是普通百姓，聚在一起，既不是为了野心，也不是为了权力，只是抱着力所能及时，多救个人罢了，寄托纪律性对战斗力的上涨，还不如努力提升一个等级的实力！
　　而且如果此去一切顺利的话，也许以后再也不用过这种近乎命悬一线的生活。
　　罗远思绪一闪而过，见巨蜥在上面探头探脑，似乎要跳了下来，罗远连忙让所有人让开。
　　众人慌忙散开，周围很快就空出一块空地。
　　在众人惊骇的目光下，巨蜥庞大的身躯从天而降，重重的落在地上，发出一声闷响，重达十几吨的体重，直接把一块混泥土砸的四分五裂，几乎引起了一场小型地震。
　　“罗兄弟，你这宠物是怎么养的？改天我也养一只。”周义成看的有些乍舌，半真半假的问道。
　　这是个极其重要的情报，如果能普及的话，对如今的形势来说绝对是一支强心针，一旦军队多出一只战兽军团，那对各方面的影响及以后的重建恢复工作的作用几乎无法估量。
　　“打服的！”罗远回头看了他一眼，说道：“聪明的变异兽都怕死，当然除了这个手段之外，就必须从小培养了，最好是犬类变异兽，聪明，而且容易培养忠诚度，我想军队本来就有驯养军犬的习惯，估计是可以推广的！”
　　罗远当然知道周义成的心思，不过他本来就不打算隐瞒，也没必要，连他都发现了，以国家的力量怎么可能没发现，更何况这是显而易见的事情，以这个当秘密，简直把别人当白痴，可能也就是这些在沦陷区信息不畅的人才不知道。
　　被罗远眼睛一扫，仿佛被看透了所有心思，周义成掩饰的笑了笑道：“军犬啊，看来我是没希望了，看见狗我就想吃狗肉，弄得狗看见我就想咬。”
　　“这话以后最好不要说！”
　　“为什么？”周义成奇怪道。
　　“这里就有狗！”罗远神色古怪道。
　　话音刚落，老黄也接着跳了下来，它还没完全恢复，此时似乎有些脱力，原地趴了好一会，才缓缓的站了起来，起来时灯泡般的眼睛不经意的扫了一眼周义成，狠狠的咆哮了一声。
　　“这……这是狗？”周义成被音波震得耳膜翁翁直响，好半晌才结结巴巴地说道。
　　被这样一头变异兽盯上，给他带来的压力可想而知。
　　事实上，进化到这个地步，老黄和狗已经完全是两个物种了，和犬类相比，它的嘴巴宽阔了许多，五官的比列也有不同幅度的调整，四肢变得粗壮有力，雄壮宽厚的身躯更是跟犬类单薄苗条的身躯毫无相关。
　　若是火红蓬松的毛发还在，与其说老黄像一头犬类，还不如说更像雄狮，而且还是一头超级雄狮。
　　“营长，这里有情况。”这时一个士兵似乎有发现。
　　周义成连忙逃离似的快步跑了过去，罗远也跟了上去。
　　这是半截的桥墩，斜着倒在灌木丛中，普通人就算看到了也不会在意，但在专业的人眼中就不同了，往往能分析出很多的信息。
　　“桥墩有螺纹状的花纹，总共有四圈半，表面有明显刮擦痕迹，内凹严重，半径大约四十五公分，且有规则的花纹。”士兵见众人过来，连忙说道：“我怀疑……我怀疑这是变异兽干的，它的身体应该很长，疑似蛇状生物。”
　　罗远仔细的摸了摸桥墩那仿佛锉刀锉过的规则花纹，脸色有些凝重，能把这种直径两米左右的桥墩绞断，光是这种力量，就不是普通的变异兽，即便是巨蜥，要把桥墩弄断，也要撞上几次，还不定弄得断。
　　他当即道：“找找其他桥墩，有没有类似的！”
　　几个士兵看了周义成一眼，一动不动，周义成气的脸色有些发黑，在他眼里罗远说一不二，性格霸道，生怕激怒罗远，急道：“罗兄弟的话就是我的话，还不快去找？”
　　罗远怎会在意这样的小事，摆了摆手。
　　不多时，很快又有新的桥墩找到。这片区域的桥墩共有六个，除了其中两个明显是受压后折断的之外，其他的都有螺纹状的绞痕。
　　罗远犹豫了一下，决定继续前行。
　　第二个坍塌处，离这里并不远，仅仅只几百米路，几分钟后，众人就已经赶到，让人心中压抑的是，和前面的一样，这里的桥墩依然有螺纹状的绞痕。
　　而且随着一路前进，所过的坍塌处，无一例外，最后他都有些麻木了，即便到了断层，也不会再去检查，如果不出意料的话，连绵十数公里的断层，恐怕都被一头变异生物绞断。
　　索性一路并未碰到什么危险，不要说那些危险变异兽，连淡蓝级，蓝级的都没碰到一个，整个区域的变异兽都已经逃离了。
　　但罗远脸色却更加的小心的，随着最后的断层越来越接近，他的心也渐渐的提了起来。
　　这时，巨蜥烦躁的晃了晃脑袋，脚步似乎有些迟疑，老黄甚至不停的倒退，口中发出威胁的叫声。
　　罗远连忙叫巨蜥趴下，让所有人下来。
　　危险突如其来，让所有人都心中压抑，不过即便是霍东等人，也早已不是战场上的菜鸟，心中虽然恐惧，却也纷纷拿出武器，准备战斗，连赵雅丽也手忙脚乱的拿出手枪。
　　但众人等了好一会，前方却没丝毫动静。
　　“罗大哥，怎么还不来？”王师师见等了十几分钟，见还没动静，不由的小声问道。
　　“不要分散注意力！”罗远瞪了她一眼，想了想道：“你们留在这里，注意安全，我过去看看！”
　　没等黄佳慧阻止，罗远就身体一窜，飞快的朝前方跑去，很快就消失在众人的视线之中。
　　但不到十分钟，他就回来了，来的时候，手中似乎拖着一条长长的变异生物，它粗有大约一米左右，至于长度，由于灌木丛的遮掩，众人根本看不清，似乎一直都看不到头。
　　众人一看之下，不由吓了一跳，几个小孩当然就瘫坐在地上，但等细细看时，才发现，这根本就是一层皮。
　　罗远把这层皮往地上一扔，它非常轻，落在积水里，直接就浮了起来。巨蜥刚开始还退后了一步，过了一会，才走到近前嗅了嗅，猛地打了个响鼻，前肢重重的一踏，狠狠的踩了几脚，似乎在为刚才的反应有些恼羞成怒。
　　见它这么糟蹋，罗远连忙把它驱赶走。
　　“罗大哥，那些绞痕，不会是这头生物要蜕皮吧？”曹琳不敢太靠近，哪怕是一张皮，也看着令人恐惧，似乎散发着奇特的气息，只是远远的看着，就心中发慌。
　　“绝对是的，否则他也不会把这么多桥墩绞断。这变异兽以前应该是蛇，如果是古代这恐怕已经成为蛟龙了吧。”霍东也有些咋舌，好奇着凑上来看了一眼，恍惚中仿佛这蛇皮活了过来，慌忙退后了几步，掩饰道：“真是邪门，看着像是活物一样。”
　　霍东说的没错，这确实是蛟，这还是他第一次看到系统把某个生命命名为蛟，蛟可是神话中的生物，中国人一旦提起蛟，往往都会和龙相关，以前倒是有过一次，但那是蛟蛇，虽然有蛟字，却依然还是蛇，尽管只是顺序颠倒了一下，意义却截然不同了。
　　例如熊猫真正的名字应该是猫熊，因为熊猫是熊而不是猫。
　　但这一次确是真正的蛟，正式名字叫做：虎头蛟
　　“虎头蛟蜕”
　　“稀有度：淡绿级。”
　　“重量：三十kg。”
　　“属性：无”
　　“附加能力：微弱龙威；卸力；”
　　“评价：虎头蛟是天生的陆地霸主，食物链的顶端，即便是它的蛟蜕也可以散发出微弱的龙威，宣告它的力量，而同时任何攻击再它身上的力量，都将在皮肤的卸力下，消去三层。”


第175章：大麻烦
　　罗远试着用刀对着蛟蜕试了一下，根本就切不开，关键是整把刀滑来滑去，很难找到着力点，每次用力一大，总会滑到一边。
　　不过一旦使用刀芒，这种感觉就消失了，物理层面上的卸力，对刀芒显然没有任何用处。
　　不过即便如此，霍东等人脸上都是一脸的热切。
　　他们清楚罗远是双能力进化者，除了战斗时的土系异能，还有一项颇为神秘的异能，能把一种材料合成到其他物体中。
　　通过罗远刚才的试验，显然这皮拥有着其强大的防御，斩马刀是什么刀，他们再清楚不过，那可是连钢筋都能当豆腐切的利器，可是却怎么也切不开那层皮。
　　这绝对是合成软甲的最好材料，有了这么一件软甲，普通的攻击基本上已经无法伤害他了。
　　从河东市到现在，他们身上至今还是那套鬼槐树皮合成的硬质外套，几次的战斗下来，早已经破破烂烂，很多地方都出现抓痕和裂口，早不堪使用了，看着罗远和几个女人身上的半透明的防弹服，只能羡慕的看上几眼。
　　当时恐龟的分娩夜有限，罗远仅仅只做了五件的吸能防弹服，其中一件还因为材料不够只到深蓝级。
　　数量有限，当然不可能所有人都有，罗远毕竟不是圣人，也无法免俗，所以能得到防弹服的基本上只有除了曹琳之外的几个女人了。
　　关系亲疏有别，其他人自然也不好说什么，也不敢说。如今这么大一条蛟皮的出现，终于让霍东和林晓吉看到了希望。
　　这次材料足够了，下一次，也许罗远就会给他们合成吧！
　　两人眼巴巴看着罗远把这条蛟皮迅速的卷成一团，放到行李里，收了起来。
　　林晓吉忍不住想问，被霍东用力的拉扯了一下，眼睛朝旁边那群士兵那边瞥了一眼，小声告诫道：“他们和我们不是同一路人，不要乱说话！”
　　被莫名的教训的一顿，特别是还是霍东，让林晓吉心中又羞又恼，梗着脖子似乎还想说什么，却被罗远目光轻轻的扫了一眼，顿时满腔的牢骚如阳光下的雾霭，迅速的烟消云散。
　　霍东心中暗叹，真是没踏入过社会啊，一点脸色都不会看，罗老大虽然一直都表现的很宽容，近乎老好人了，但若真的以为他是个仁慈的人，那就大错特错了，那仅仅只是还没逾越他的底线而已。
　　从认识罗老大到现在，死在他手中的人，已经超过十个了。即便是他霍东，现在杀起人来，也没多少心理负担，更不用说罗老大，一旦挑战他的底线，他绝对就会露出最凶残的一面，哪怕杀任何人。
　　这个底线可以是他的女人，也可以是他的世界观，也可以是他认为需要保密的秘密和隐私，看来是需要跟林晓吉沟通一下这方面的问题，以免说错话！
　　唉，为什么总是给这个白痴擦屁股。霍东苦笑！
　　……
　　一路顺畅的有些不可思议，除了碰到几只零星的低级变异兽外，一直都没碰到什么危险。
　　“以这个速度，我们应该可以在入夜之前到达沪城！”周义成估算了一下速度，确定道。
　　重新上了高速，巨蜥的速度快了很多，已经逼近三十公里每小时，沪城已经遥遥在望。
　　“希望吧！”罗远道，目光看向高速公路的两旁。
　　中午时雨稍稍小了一些，但没多久，又重新大了起来，再加上如今河道堵塞，汛期来临。短短的时间，附近的树林里，已经积累了半尺多深的积水，世界仿佛都化成了一个巨大的湖泊。
　　这里如此，沪城也好不了多少，没有人的管理和大量垃圾以及尸骸，恐怕城市的下水道系统，都已经无法运行。如果等到第二天雨水还不停的话，那整个沪城恐怕都会被大水淹没！
　　这不仅仅是接下来道路难行的问题了，浑浊的污水中更是隐藏着危险。
　　几个小孩在这期间，倒是一直不哭不闹，表现的非常乖巧，哪怕年纪最小的陈嘉怡，也是闷声不吭。
　　残酷的末世早已经让他们还未成年就已经明白，如何才能更好的生存，更何况眼前的那一点痛苦，和饥饿时火烧火燎比起来，实在是不算什么。
　　“小远，要不停一下吧，我找点东西，给他们遮一下雨？”王霞光看着脸色苍白的几个小孩，有些不忍地说道。
　　“大姐姐，我们不用了，我们一点都不冷！”
　　“中午吃的，现在还暖和着呢？”
　　邓威和钟楚强脸色大变，同时道。
　　他们心中不由有些害怕，这些人会不会闲自己麻烦和浪费食物，赶他们走，今天中午吃的饭，是他们一生中最难忘的一次，自从末世后就从来没有向今天这样吃饱过，如果因为没用而被赶走，那以后就再没这样的机会了。
　　陈嘉怡急的眼泪都快哭出来了。
　　“再坚持两个小时吧，到时候在沪城找个地方住一晚。”罗远看了看时间，道！
　　“他们还这么小，中午还发过烧，怎么能吃得消！”见罗远神态冷漠，王霞光有些生气道。
　　“反正耽误不了多长时间。”黄佳慧也帮腔道。
　　赵雅丽没有说话，但脸上也是对罗远一脸不满。
　　看着几个大人，为自己争吵，三个小孩一脸惶恐不安，陈嘉怡吓得再也忍不住泪水，簌簌的往下掉，却不敢发出声音，只是压抑的哭泣。
　　“好吧，那就停一会。”罗远无奈道。
　　不是他心中冷漠，类似的反应以前在王师师眼里也见到过，那时王师师正是最没安全感的时候，随时害怕被抛弃。那时候那个殷勤啊，几乎和黄佳慧抢着做家务活，罗远现在想起来都感觉好笑。
　　所以太过关心，会加重这些人的心理负担，而适当的考验和劳动，反而因为有了价值而生出安全感，哪怕再苦再累也是甘之如饴。
　　只是这些话，自然不好当着这些小孩讲出来。
　　等巨蜥停了下来，罗远从行李中，拿出一块多余的鱼皮，王霞光还有些生气，一把抢过后盖在他们，仔细的盖在他们的头顶，却没注意到这些小孩神色愈发不安了。
　　……
　　“前方好像有座桥？”这时霍东突然说道。
　　“你说是桥！”罗远确认的问了一句。
　　“这条路，我以前做生意的时候跑过无数遍，闭着眼睛也找得到。”霍东这时也反应了过来，心中悚然而惊，跨桥大桥都毁了，那座桥不会也会出事吧，他连忙仔细的想了想说道：“不过下面的河倒是不宽，不过十几米。”
　　“确实有条河！”旁边的周义成拿出塑料纸包着的军事地图，仔细的看了好一会，才确认到。
　　这条河太小了，稍不注意根本很难发现，平时的时候谁会去注意这种小桥，但在末世却是大问题，特别是如今发生了……洪涝。
　　罗远闭目思索了一下，睁开眼睛：“希望没出问题，否则我们恐怕有大麻烦了！”


第176章：愤怒
　　高速公路下方的积水中，突然划过一道笔直的水痕，如利剑般高速直射前方。
　　紧接着水花激荡，鲜血涌现出来，把浑浊的污水染上了一层血色。
　　“这不会是鱼吧？”一名士兵惊诧的问道。
　　“应该错不了，以前大雨的时候，我们就碰到过这样的情况，现在河道的水肯定已经漫出了，积水里到处都是鱼。”霍东有些麻木地说道。
　　“是半个月前的那一次大雨吧，那时候我们幸好躲在山丘上，可惜还是死了数十人了！”周义成说到这些时，脸色复杂。
　　几个士兵眼眶有些发红，连忙胡乱的抹了几把，因为在下雨，也不知道到底是泪水还是雨水。
　　赵雅丽紧紧的抓着自己的衣角，听得脸色有些发白。
　　一时没人再言语。
　　黄佳慧看见罗远掏出一块变异兽的皮毛，轻轻的擦拭着斩马刀，一遍又一遍，相处了那么久，她自然明白这是他排解心中紧张的表现，她叹了口气，轻轻的挽住罗远。
　　罗远身体一顿，回头看了她一眼，看到她脸上的担忧，轻声道：“一切都会没事的！”
　　巨蜥继续行进了十几分钟，渐渐的慢了下来。
　　没出所料，前面的桥果然还是断了！
　　整个桥面都消失的无影无踪，只剩下桥边十几根粗壮的钢索，无力的探在河水之中。
　　说是河水其实也不准确，事实上这里的河流的界限已经消失了，积水和河流已经完全混在了一起，再加上浑浊的水质，构成了一片无边无际的“湖泊”
　　若非高速公路上还有断桥的遗骸，否则根本无法分清到底哪里才是真正的河。
　　霍东提供的信息并不准确，或者说那是正常时候的信息，如今因为洪涝的原因，这条河如今已经大为扩大，起码已经有二十多米宽。
　　罗远在断桥边站了许久，突然道：“把之前那根藤蔓拿过来？”
　　那条先前用过的藤蔓没有丢弃，而是被士兵收了起来。
　　周义成拿过藤蔓，快步的走了过来，道：“一般这种宽度的河流，最深处大概三米左右，不过现在发大水，这条河恐怕有五六米深了！”
　　“希望不会超过六米，否则的话，水要漫过巨蜥背上了。”罗远凝重道。
　　说着他把藤蔓的一头绑了一块石头，用力的扔到河的中央，随后把其笔直的拉紧，估算了一下倾斜的角度和水面在藤蔓的位置，便把藤蔓拉了起来。
　　罗远迅速心算了一下，心中一沉。
　　接下来，他又反复选择多个点，测试了几次，脸色越发难看。
　　这条河看着很小，实际上却相当的深，最深的一处竟有六点六米，最浅也有四点八米。而巨蜥背部最高处才六点三米，最低只有五点九米，这意味着，其中一段路，他们将处于水中。
　　周义成没有罗远这么强的心算能力，见罗远脸色发沉，连忙问道：“情况怎么样？”
　　“不是太好，水有点深！这个距离有些危险了。”罗远把巨蜥的背部的高度和自己测试的河流高度，解释了一遍。
　　周义成清楚水中的危险，心中有些踟蹰，下意识的在原地走了一圈又一圈，突然停住脚步：“换一条路恐怕也不会比这安全多少，况且这里离沪城只有一步之遥了，那就冒险一次吧！”
　　罗远和周义成分别把情况说明了一下，气氛顿时有些压抑，不过没人表示反对。
　　周义成见士气低落，开口道：“出发之前，我们唱首歌吧！”
　　“营长，算了吧，这些歌我们一路都唱到这里了！”一个士兵闷闷地说道。
　　“我也不想唱那些老歌了，唱点好听的吧！”又一个士兵舔了舔嘴唇，开口道。
　　“你们这样像什么话，还有没当兵的样子，唱，一定要唱，要唱出我们的精神，唱出我们的军魂。”周义成大声地说道：“我们唱《士兵就该上战场》，让他们听听！”
　　说着就开始唱起来：
　　“有个道理不用讲，战士就该上战场！
　　是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。
　　谁没有爹，谁没有娘……”
　　周义成唱的并不好听，声音沙哑粗糙，还有些五音不全，跑调严重，但这些都无法掩盖其中那种刚强的意志。刚开始还只有他一人唱，渐渐就有士兵开始附和着，唱的人越来越多，最后连霍东和林晓吉也不时哼上一句。
　　罗远静静的看着，心中有些动容。
　　这些战士都不是进化者，和普通人相比也不过只有稍稍强壮一点的身躯，但哪怕如今队伍已经死的只剩下几人，却一直的都保持着军人的作风，很难相信他们这些并不强健的身躯里面，却蕴含着坚强的意志。
　　“希望到时候能少死几个！”罗远心中暗道。
　　……
　　罗远让巨蜥和老黄率先跳了下去，激起了一大片水花，周围仿佛下了一场大雨，大量的水中变异生物被两头巨物惊动，连忙快速的远离此地，整个水面顿时出现了无数的水痕和漩涡。
　　积水刚刚漫过巨蜥的小腿，大约有一米半深，就算除去陷入淤泥的部分，也有一米了。
　　罗远观察了一会，很快就跳到巨蜥背上后，然后把用藤蔓绑着送下来的三个小孩一一接住，解开后把藤蔓的一头绑在巨蜥的脖子上。
　　随后让众人抓着藤蔓慢慢的滑下来。
　　十几分钟后，只剩下陈先锋了，但巨蜥的背上已经没多少空间，以他的体型，一个足可以抵上寻常的三四个人，如果让他上来，背上将极其拥挤，所有人都会变得非常危险，到时候只要稍微动弹一下就会有人被挤下，罗远神色有些犹豫，最终还是缓缓的解开藤蔓。
　　陈先锋站在高速公路上一动没动，眼睛紧紧的看着罗远，谁都能看出他的紧张，如果不乘坐巨蜥，让他独自过河，以他的实力，根本是有凶多吉少。
　　也许他还可以从高速公路上跳过去，但二十几米宽的河流，以他的实力也只能跳个十几米就会落在水中。
　　一个陆地生物一旦到了水中，十层实力就去了七层，更何况他根本不会游泳，除了等死之外，没有其他结果。
　　“有句话我早就想说，但不知道怎么开口？”罗远叹了口气，说道。
　　陈先锋脸色变了变，过了一会，闷声：“讲！”
　　“我一直没和你说这次的目的，是因为这次我们将要去的是秘密军事基地，你应该很清楚，以你的情况是不可能进入的，最大的可能是被直接杀死，或者被关到实验室中。所以，天下没有不散的宴席，你跟着我们是不会有好的结果的。走吧，离开这里，离开江南省，希望你能一直活下去！”
　　陈先锋愣在当场，他不敢相信的看着罗远，随后又看向众人，无论是黄佳慧还是霍东等人，都有些目光躲闪，不敢看他，他渐渐明白了，也许他很早就应该明白了，下一刻，它神色突然变得狰狞，心中的暴虐再也无法压制，连带着对罗远的恐惧都消失了，他口中发出声嘶力竭的咆哮：“你……骗……我！”
　　“你们……都……骗我！”
　　“你们……都……骗我！”
　　随后，他转身开始狂奔，巨大的咆哮声，在空中久久回荡。
　　……
　　即便过了许久，陈先锋的声音似乎依然还在回荡，每个人都神色复杂的同时，又不约而同的松了口气，最近陈先锋情绪越发不稳定，变异也逐渐加深，几乎大部分的时间都独自待在外面，一般只有中午或者入夜，才能见到他的身影，大都满嘴血腥，尖锐的牙齿有时还带着鲜红的肉丝，再加上已经很少和众人一起吃饭，所有的迹象表明，他已经习惯吃生食了。
　　他的存在对众人的压力可想而知！
　　不是每个人都能像罗远可以无视陈先锋的，狰狞的外表，庞大的身躯，以及随时都可能爆发的暴虐情绪，若非罗远镇压着，恐怕已经出现食人现象了。
　　周义成见这些人情绪有些不对，开口劝道：“我听说变异人涉及到基因层面，以现在的医学是不可能恢复的，只会越来越恶化，最后只剩下本能，让他趁早走，对所有人都有好处！”
　　“先不说这些了，我们准备出发吧！”罗远摇了摇头，把心中负面情绪清除出脑海，毕竟这是早做好的决定，只是稍稍提前了而已。
　　话音刚落，所有人顿时都心中一凛，之前陈先锋离开时稍许的不适也被瞬间压到了心底了。
　　霍东刀柄握了又握，反复的做着深呼吸。
　　赵雅丽和三个小孩已经脸色苍白。
　　“不要紧张，二十几米路，很快就过去了。”罗远看出大家有些太紧张了，安慰了一声，转而对王师师道：“你也注意一下，千万不要大意。”
　　王师师用力的点了点头。
　　“大家坐稳了，出发！”见都准备好了，罗远沉声道。
　　巨蜥缓缓的迈动脚步，水流剧烈激荡，发出哗哗巨响。
　　霍东刚想说话，一滴河水，就溅到他的口中，他顿时脸色大变，慌忙的吐了几口，见没什么事，才松了口气，一朝被蛇咬，三年怕井绳，见过跨海大桥那边海水中的恐怖寄生虫，谁也并不想被这种鬼东西缠上。
　　“咦，怎么水是咸的！”他反应过来，连忙道。
　　“应该是海水倒灌了，这里可能还有海洋生物！”曹琳脸色难看地说道。
　　“不要分神，马上就过河了，大家用力抓住巨蜥背上的毯子，不要被甩下去。”罗远看了看断桥的位置，提醒道。
　　地毯是用一根根藤蔓编成的，很容易抓手并固定自己的身体，否则的话，哪怕巨蜥速度再慢，它的背部也不是那么好做的，早就滑下来了。
　　众人一惊，再也没人多话，死死的抓住身上的毯子。
　　很快，巨蜥就剧烈的晃了一下，步入的河流，几个女人连连惊叫，所幸早有准备，没有并没有被甩下去。
　　这时，罗远突然就感觉一阵虚弱，再也无法感受到大地的力量。
　　已经有过一次经验，他自然明白这是自己的进化能力被水面隔离了，体力的属性已经回到本来的数值。他深深吸了口气，慢慢的适应这种“虚弱”的状态。
　　罗远拔出斩马刀，紧紧的注意着水面的情况。
　　河面水流湍急，暗潮涌动，随着巨蜥的前进，一个接着一个的漩涡不时的在周围涌现。
　　这条河太小，滋养不了大型生物，但并不意味着那些小型生物没有危险，反而更加的隐蔽，不易察觉。特别是这条河和大海想通，此时恐怕已经有大量的海洋生物逆流而上，游弋在这条河流上。
　　感知在这种浑浊的水中出现了极大的削弱，在空气中能感应方圆五十米之内的感知，在这种浊水中却只能达到五六米，而且还非常的模糊，这点距离甚至还比不上站在陆地时查探地下的距离，当然这其中有大地践踏加成的原因。
　　这时巨蜥脚步开始有些凌乱，脑袋不时的盯着水中看，情绪也越发烦躁。
　　“嗷！”它突然咆哮一声，身躯剧烈的颤动了一下，没有任何预兆。
　　强烈的音波震得水纹荡起了阵阵涟漪，更是震得众人耳朵嗡嗡直响，一时间，连罗远都失去了所有的听觉。
　　“怎么回事？”林晓吉大声道，脸上有说不出的惶恐。


第177章：血腥
　　水底下，无数的阴影正朝这边飞快的聚来。
　　一股血腥味渐渐的从水中飘来，河水涌现出一丝丝血色，显然是来自巨蜥，它的伤并没完全恢复，很多地方还根本没长出鳞片，根本挡不住这些变异鱼的利牙。
　　罗远还没想好对策。这边巨蜥便开始怒吼连连，身体的剧痛和陆地生物对于水的本能恐惧，让它开始不管不顾的加快速度，试图尽快的跑到对岸。
　　狂暴的身躯犹如一座小山轰隆隆把河流分成了两半，一时间竟把两边的河水，掀起十几米高。
　　罗远心中咯噔了一下，连忙命令它停下来。
　　但根本没用，早已被恐惧冲昏头脑的巨蜥，完全不顾命令，直接朝河中央快速冲去……
　　一切都发生的太快了，还没等众人反应过来，恍惚间，就看到一波滔天的巨浪携带着巨大的动能以极快的速度朝众人冲了过来。
　　所有人都被吓的面无人色，脸色蜡白！
　　“小心！”罗远才喊了一声，就已经被潮水吞没。
　　千钧一发之际，罗远只来得及抓住其中一个被冲走的士兵和附近的一个名叫钟楚强的小男孩，待浪头过去，他连忙左右一看，顿时脸色大变，巨蜥背上的人几乎少了一半。
　　自己等人倒都没事，有惊无险，他们的身体素质本来就强，肉体属性已经接近12点，而且坐的位置也是最中央，甚至还有余地护住其他两个小孩，但那群还未完全恢复元气的士兵却被直接冲走了大半。
　　“周义成呢，有没有看到周义成。”罗远很快就注意到周义成没在，他连忙道。
　　“他也被冲走了。”黄佳慧说道，脸色依然还有些发白。
　　“什么？”罗远心中一惊，连忙往河水看去，只见除了几个士兵正拼命的朝这边游来，却完全没看到周义成的身影。见巨蜥速度还不停，他脸上露出怒意，凝聚意志，对这个罪魁祸首，抬脚就是重重的一踏，巨蜥顿时一阵眩晕，终于知道犯了错，连忙停了下来。
　　他神色焦急，周义成不仅仅是任务的关键，而且还是秘密军事基地的联系人，任务失败了最多扣些经验，他并不在意，最多只是拖慢升级的时间。
　　但没有周义成，哪怕翻遍整个沪城，恐怕也找不到那个基地。这个问题，他并不是没有问过，可惜对方显然知道其中的风险，口风一直很紧。
　　一旦周义成死了，这意味着，他将失去了一个直接进入重建区的途径。
　　如今海平面上涨，陆地被渐渐吞噬，接下来，兽潮将会如赶集一般，一波接着一波，恐怕是过了沿海区，依然还会如此。毕竟大量的变异兽同样会迁移到内陆，到时候也许他可以活下来，但并不意味着其他人也可以活下来。
　　自从父母车祸死了，其他亲戚一下子就冷淡了很多，都不怎么往来了，黄佳慧和王师师，早已经成了罗远最重要的亲人，无论失去哪一个，都会让他悲痛万分。
　　只要能离开这里，回到正常的社会，就算过着清平如洗的生活，也好过这样命悬一线的生活。
　　哪怕冒险一次，也必须要找到他！
　　“哒！哒！哒……”
　　步枪的声音，把罗远暮然惊醒。
　　“快！快！快啊！再快一点！”几个士兵焦急的大喊，举着步枪对着水面连连的点射！
　　前方七八米处，一个士兵脸色紧张的拼命向前游，他的身后一道道的水线如死亡的阴影，如影随形，急速的划过水面，下一刻，他突然浑身一顿，闷吭了一声，表情开始扭曲。
　　他绝望的看了众人一眼，突然转过方向朝其他游去，显然不想把危险带给战友。
　　不过才游了不到半米，大量的血水就不停的从水中涌现出来，浑浊的河流一时间染成了一片灰红色。
　　似乎被鲜血刺激，下一刻，附近水面顿时剧烈激荡，水花四溅。
　　他口中不停的吐出粘稠的鲜血，瞳孔渐渐失去光泽，其中一条甚至跃出水面，疯狂的咬住他的肩膀，这条大约半米多长，头部硕大的怪鱼，满嘴长着如刀锋般的利牙，一口就咬碎了他的肩膀，它并没有再次落入水中，凭着胸部发达的双鳍，紧紧的贴住士兵的胳膊，开始疯狂向胸腔内部撕咬，血液不住的飞溅。
　　随着大量变异鱼汇聚，附近的一个士兵也随之遭到了攻击，子弹不停的扫射，黄佳慧和霍东等人也随即火力增援，却依然救不回那名士兵，期间王师师试图用飞梭救人，不过飞梭一入水，就差点就失去了联系，吓得王师师连忙重新召回，再也不敢射入水中。
　　士兵一个接着一个的凄惨的死去！
　　血腥残酷的场面，看的众人胃部有些不适，倒是几个士兵除了脸色黯然之外，根本没有多大反应，也许这样的场面，他们已经不知道见过多少次，心中早已经麻木了。
　　河中的危险，看的罗远脸色凝重，时间已经过去十几秒了，再下去就凶多吉少，他开口道：“你们注意一下，我过去找找。”
　　说着也不看黄佳慧等人不安的脸色，深吸一口气，咬住斩马刀，脚用力的一蹬，就如游鱼般迅速的钻入水中。
　　水中浑浊不堪，视线在这里根本没用，只能凭借着感知模糊的感应着周围的情况。
　　凭着罗远的速度，他很快就到了河底。
　　这里水草非常密集，飘带一样的枝干，随着水流缓缓的舞动，罗远才刚刚站定，几根水草就缓缓的朝他的脚下飘来。
　　他斩马刀一扫，便把水草一一斩断。
　　这些被斩断的水草还在不停的扭曲，恍若活物，转而就被水流冲走。
　　眼前这些古怪的水草，让罗远有了些喜色。
　　如此看来，周义成被水流冲走的可能大为减少，最大的可能应该是被这些水草缠住了。
　　不过刚才出刀时的情况也让他得到了不好的消息，水的阻力，严重的影响了他出手的速度，几乎不到平时的三分之一，也就是说十四点的敏捷只能发挥十一点的效果，实力削弱了七层不止。
　　他不敢在水中多待，脚在淤泥里一蹬，就迅速朝附近游去。
　　这里水中生物众多，很多都是成群结队，有些一“看”就知道是凶猛的食肉鱼，见罗远的身影，不由飞快的朝他游来，他不想纠缠，索性全力放开气势。
　　水底似乎模糊了一下，仿佛放入了一根音叉，开始高频震荡。
　　周围的变异鱼顿时如遭雷击，本能的感觉到危险，随即便头也不回的转身就逃。
　　但罗远却看得眉头大皱，气势的效果在水中也遭到极大的削弱，这群变异鱼大都等级不高，最多是不过淡蓝级，若是在陆地，恐怕早已经被气势活活的冲死，但在水里，却只是受到惊吓而已。
　　而且连范围也大为削弱，和感知范围一样，只有五六米，而且到了三米之外，几乎已经没多大效果了。
　　若是碰到蓝色等级甚至深蓝级，可能根本不会影响。
　　如今只能希望不会碰到这样的水中恶兽，他小心的在四周不停的寻找，一分钟后，感知中出现了一个模糊的人形，他心中一喜，连忙朝那个方向游去。
　　正是周义成，此时他已经被水草层层叠叠的裹住，不仅是躯干，连头都被包裹了一层，他一动不动，身躯保持在挣扎的最后一刻。若非旁边飘着的一张军事地图，他根本不敢确定。
　　罗远的到来，似乎让这边的水草颇为兴奋，争先恐后的朝这边飘荡过来，结果却迎来了灭顶之灾。
　　几道刀光闪过，所有的水草被清除一空。
　　对方状态有些不太对劲，也不知道是昏迷还是什么情况，罗远不敢耽搁，连他身上的水草都来不及除，一把抓住的周义成，便迅速的朝水面游去。
　　才刚浮出水面，眼前的景象便让罗远倒吸了口冷气，脸色难看。
　　随着血腥味的弥漫和扩散，这里终于引来了巨型水中生物。
　　只见数道水线在河中劈波斩浪的高速划过，几乎把河面分割成数片，整个水面仿佛成了一锅煮沸的浓粥。
　　若非巨蜥不停的咆哮，和它庞大的身躯，让这些变异鱼有些忌惮的话，恐怕早已经一拥而上了，但如此久久不离去，显然这样的对峙持续不了多久了。
　　至于老黄早已经被吓的远远的逃离了此地，跳上了对岸。
　　罗远回过神来，连忙加快速度朝他游去。
　　黄佳慧注意到罗远，才刚露出喜色，突然脸色大变，惊叫道：“小心！”


第178章：踏水
　　听到黄佳慧的警示，即便不回头看，罗远也知道发生了什么事。
　　他手上使力，把周义成远远的朝巨蜥的方向用力抛了出去，在空中越过七八米的距离，准确的落在巨蜥附近。
　　“快把他拉上来，所有水藻都清除干净。”
　　罗远的神色平静，没有一丝一毫的紧张，好似背后追上来的不是什么凶猛的变异鱼，而是送上门的鱼肉，竟还有余闲说话：
　　顿时连紧张注意着这边情况的黄佳慧等人，见到此时这一幕，心中也略微放松。
　　水流开始剧烈波动，连罗远的身体也开始有些不稳。感知中一头七八米长的变异鱼正急速的接近，犹如一条高速冲刺的汽轮，把河流分成两半。
　　要是再陆地上，这样的体型的生物，不过一刀了账的货色。
　　但是在水中，他的实力大为削弱，哪怕是这样的生物也让他感觉相当棘手，若说不紧张，那是骗人，但紧张除了增加自己或者别人的心理负担之外，实在没有任何用处。
　　水中的怪鱼速度很快，只是半个呼吸，便已经逼近，它骤然张开巨口，露出满是密集的尖牙，张口就朝罗远咬来。
　　这时罗远终于动了！
　　他脚下骤然用力，在极快的速度下，柔软无形的水流，一瞬间恍若固体，竟有种踩在陆地上的坚实质感，脚在动，同时手也在猛烈拍击水面。
　　两相合力，一时间，罗远竟不可思议的跳出水面，甚至跃至三米多高。
　　一跳出水面，水的束缚感一消失，他竟有种鸟跃天空的畅快感。
　　此时那怪鱼一击扑空，见食物跳出水面，竟也下意识的巨尾一甩，水缸大口的血盆大口，直接朝半空中的罗远咬去。
　　罗远几乎忍不住想笑！
　　真是找死啊！
　　如果是在水中，罗远还有些忌惮，因为实力在水中削弱的极为厉害，即便能杀了对方，自己恐怕也会受点伤。但是在空中，哪怕身形不太灵便，发力受限，也不是这种小角色可以欺侮的。
　　在罗远眼里，它的动作实在太慢了。
　　他身体微微舒张，竟在空中一顿，久久的滞空，右手拿过斩马刀，下一刻，便有一道微不可察黑光劈开雨幕，恍若惊鸿一逝，直接把它的血盆大口，从上颚连同下颚直接劈成两半，表面平滑如镜。
　　这还没完！
　　罗远手臂仿若幻影，一道道的黑色的冷光，如雨幕下的闪电，快速的纵横交错，那条怪鱼仅仅挣扎了不到半秒，就停止了抽搐，只看到一块块的血肉如下饺子般的从半空中落入水中，一条巨大的把周围的湖水染红一片红色。
　　天空乌云密布，大雨倾盆！
　　通过刀锋偏转所产生的细微借力，以及刀锋超快的频率，罗远的身体竟久久滞空，直到把整条变异鱼切割成无数的碎块，才重新落了下来，不过速度极慢，好似一根羽毛缓缓的飘落下来。
　　这时他突然心中一动。
　　意志有心想事成的效果，他一直通过意志的这种特性，获得从高处跳下时微微减速的能力。
　　罗远一直相信，当意志强大到一定程度，便可以自由飞行。
　　这似乎和念力相似，但事实上却截然不同，念力好似身体的另外一只手脚，通过进化后产生的有别于其他部位的另一种器官。它可以操纵武器进行攻击，也可以凭空产生力量，当强大到一定程度，便可以支撑自己的身体，进行飞行，但这里面却有个距离问题，就是念力的有效距离。
　　就像手可以支撑自己的身体，却不能超过手所能达到的长度一样，最多只能低空飞行。
　　意志却截然不同，他就是心，心想事成，想要飞，只要“心”够强大，那就可以飞，无论飞的多高，飞的多远，没有任何限制。只要意志强大到能够支撑！
　　不过罗远如今意志的能力，还远远到不到飞翔的要求，只能做到减轻身体的重量，落得减速效果。
　　不过虽然无法飞行，就是不知道能不能再水面奔跑？
　　水本身就有一定的浮力和张力，而且通过脚腕的踏动，还可以产生反推力，只要力量够大，速度够快，恐怕这并非不可能的事情，更何况从刚才的水中一跃而起便可以看出，以他十四点的敏捷，只要全力以赴，水面实际上和地面也差不了多少。
　　以前一直因为水中的危险，罗远都没有尝试过，如今心血来潮，他突然想要试一试！
　　他思维敏捷，心念如电，实际上也就一瞬之间。
　　他意志一凝，浑身竟散发出微不可察的光芒，脚才刚一入水，就用力的一踏，水面顿时恍若爆炸般炸开一朵水花，顺着这股反推力，他身体竟又重新跃升了一米。
　　用力太大了！他心道。
　　第二步，他的力量便轻了许多。
　　太轻了，差点又沉下去了。
　　经过反复三番的力道调整，除了最先三四步，还有些扭扭歪歪，忽高忽低，但剩下几步已经变得颇为流畅了，他一步步的前行，犹如闲庭散步，速度却状若飞奔，只留下身后一朵朵如莲花般依次盛开的水花，久久不落。
　　这一幕超乎了常理。
　　除了熟悉的人，早已经见怪了罗远表现出来的奇迹，倒还没怎么惊讶，但那些士兵却是第一次看到，恍若神人的景象，却他们心中震撼，看向罗远时不由生出一丝敬畏感。
　　……
　　变异鱼留下的支离破碎的尸体和浓郁的血腥味，顿时吸引了其他水中巨兽和其他变异鱼的注意。
　　它们疯狂的争抢，而且越演越烈，血腥也越来越浓，最后所有的变异鱼都开始失去了理智，相互疯狂撕咬。
　　整条河水都被掀的波涛起伏，原本就已经浑浊的河流，一时间恍若变成了泥塘。
　　借着这个良机，罗远连忙让巨蜥快走。
　　也许是几头水中巨兽的翻江倒海，吓退了其他变异鱼，哪怕到了最深处，水已经漫过罗远的腹部，也没有不长眼的变异鱼过来掠食，一路有惊无险，顺利的到达对岸。
　　当重新上了高速公路时，所有人都不约而同的松了口气。
　　不过这次的情况实在不太好，士兵死了四人，还有一个周义成生死不知。
　　“他情况怎么样？”罗远问道，眼睛看向周义成。
　　他被几个士兵仔细照顾着，显然对罗远等人不怎么放心。
　　此时他身上的水草已经被清除了，衣服裤子也被脱掉，被当成雨布遮挡着雨滴，但他一直闭目不醒，一动不动，呼吸也是若有若无，罗远发现对方裸露的皮肤似乎有一些小小的类似于针孔的红点，一丝丝的恍若脓水的红黄色液体，正止不住的流出来，旁边一个士兵不断的给他擦拭着，眼睛有些微红。
　　士兵嘴唇嚅动了一下，最终还是黯然的叹了口气，没有说话。
　　“不是太好，水草上长着软刺，发现他的时候，这些软刺正插在他身上！”回答的是曹琳。
　　水草早已经被众人仍的远远的，因此罗远也无法靠鉴定确认到底是怎么回事，不过这种食肉的水草，即便不鉴定，也知道注入的绝对是跟消化有关，也许还会加上神经类毒素。
　　那脓水般的黄红色的脓水，一看就知道是脂肪和蛋白质溶解的迹象，如果不及时救治的话，他很可能活不到今晚！
　　罗远叹了口道：“休息一晚，明天再走！”
　　巨蜥在哨所门口，止住了脚步。
　　……
　　这里以前显然有幸存者逗留过，里面残余着一地的垃圾，以及还有灰烬的痕迹，最明显的是地面还有清晰的脚印，不过他们离去已经很久，因为上面又盖了一层厚厚的灰尘。
　　霍东和林晓吉拿着刀开始一层清理这里残留的变异生物。
　　这样的小事，如今已经不需要罗远出手了，以他们现在的实力，足可以应对一般的变异生物了。
　　霍东一把掀开已经腐烂的棉被，十几只拳头大小的变异虫顿时四散而逃，大门的底部已经被破布堵住，连上面破了的一个洞，也塞了一块烂棉花，所有的虫子都无处可逃，他一一把这些虫子踩死，摸了摸床板，有些高兴道：“还好没湿！”
　　接下来，他把木板床周围的铁条，一一砍断，然后抽出木板放在地上。
　　这是烧晚饭的柴火。
　　而旁边的林晓吉也在做同样的事情，他犹豫了一会，开口道：“听说到了秘密军事基地，我们可能会被送到西北重建区！到时候你有什么打算？”
　　“打算？”霍东愣了一下，动作也放缓了。他突然发现自己竟然没思考过这个问题，他想了想说道：“我啊，走一步看一步吧，倒是你是进化者，政府肯定会吸收的，到时候旱涝保收，比我们这些人要强多了。”
　　他心中微微有些羡慕，不过也羡慕不来，这完全靠运气，谁叫他祖坟没冒青烟。
　　“政府吸收进化者，肯定是要去做危险的事情，这样的日子，和现在又有什么不同？”林晓吉叹了口气：“我还是打算找份工作，过普通人的生活，我是进化者的事，你可不要提啊！等合适的时间，我会其他人也说一下。”
　　“你说以罗老大的能力，到了那里会不会引起轰动啊！”霍东心中一动问道，心中隐约出现了个念头。
　　“不可能吧，中国那么大，人那么多，到了那里也就一普通进化者，你看王师师就不下于罗远，顶多拔尖一点，唉，可惜我进化能力差，否则怎么会混得这么惨。”林晓吉摸着木板，自怨自艾道。
　　幸亏你进化能力弱，否则还不飞上天了。霍东心中暗诽。


第179章：掌控
　　几个士兵把周义成团团围在中间，谁也没有说话，此时周义成的脸色已如死人一般，短短时间，他已经瘦了一圈，颧骨高耸，脸颊凹陷，血肉似乎正迅速的流逝，他气息也越发微弱，几乎已奄奄一息。
　　身上渗出那红黄色的脓水已经越来越多，越来越快，不单只是从刺孔里出来，仿佛所有的毛孔都在渗透，浑身都开始油腻腻的，整个身体似乎正在加速的腐烂，随着时间慢慢推移，在他身下已经积累成一片水迹，散发着一种奇特类似腐尸的味道，隐隐令人作呕。
　　士兵气氛一片低迷，一些士兵已经眼睛湿润。
　　因为人已经够多了，黄佳慧几人只是远远的看着，并没有靠近，只是眼睛不时的朝门口张望，此时能救的也就是罗远了，希望能来得及。
　　不知过了多久，外面渐渐的传来沉重的脚步声，以及重物摩擦地面的声音。
　　众人神色一喜！
　　不一时，罗远的身影就出现在门口，他手上拎着一头大约四米长似犬类的巨兽。
　　这头足有一吨重的生物，在罗远手中恍若无物，更关键的是，这头生物浑身竟然没有一丝的伤痕，而且从鼻孔不停的喷出水雾来看，显然还是活的。
　　“不想他死，就找个房间，把他抬进去。”罗远一进门就开口道，眼睛看着那群士兵。
　　所有士兵都站了起来，脸色有些激动：“你能救我们营长。”
　　士兵是最顽固的，特别是这些意志坚定，心灵封闭的老兵，如果罗远不是进化者，如果罗远没有在今天下午显示出匪夷所思的实力，要劝说他们，非得花一番功夫不可，但如今，罗远只是随便这么一说，他们心中就明显信了。
　　“不敢保证，但有一定可能。”罗远道，他也不敢打包票，生命能虽然好，却治不了毒素，只能加强本体的抗性，到底能不能成，还要靠自己。
　　“有希望就好，我们相信你。”一个士兵连忙道！
　　几个士兵连忙行动起来，哨所房间不少，众人很快就整理出一个房间，把周义成搬了上去。
　　“其他人都出去！”罗远提着巨兽也走了上来，就下了逐客令。说着他把巨兽重重一扔，那巨兽似乎本能的动弹了一下，却并没有醒来，显然昏迷的很彻底。
　　几个士兵似乎感觉地面震了一下，犹豫了一下，便迅速的纷纷撤走。
　　罗远也没关门，看了眼周义成，就知道情况严重，已经到了最后关头了。短短的时间，他就已经不成人形了，皮肤表面已经出现了一块块的血斑，似乎连皮肤都快要融化了。
　　他不敢耽搁，按住巨兽的头，刀锋就对着巨兽颈部的脊椎骨，快速捅了进去。
　　“吼！”
　　无法形容的剧痛，让巨兽迅速的昏迷痛醒，张口就愤怒的咆哮了一声。暴怒中它下意识的想翻身而起，却惊恐的发现它颈部以下身体一动都不动完全有了知觉。
　　咆哮声才喊到一半，便骤然化为了悲鸣，不过也是戛然而至，被罗远含着意志的一拳，轻轻的敲晕。
　　世界终于清静了，只剩下巨兽还在本能的不停抽搐。
　　罗远掰开周义成有些僵硬的手掌，让其握紧刀柄，而接下来就要看他了。
　　趁着这段空隙，抓住他刚才狩猎时，从斩马刀上得到的灵感。在旁边盘膝而坐，意志一凝，沉浸在肉体之中。
　　斩马刀如今已经掌控自如，哪怕闭上眼睛，也能纤毫不差的出现在脑海，每一寸每一尺都再清晰不过，即便是几个肉眼无法看到几个细小崩口，也了然无心。
　　摸着斩马刀甚至有种摸着自己皮肤的错觉。
　　可以这么说，对斩马刀熟悉和掌控程度已经远远超过了他的身体。
　　到如今为之，他还只能掌握大部分的肌肉运动。至于进一步控制内脏的运行，血脉的流动则根本无能为力，而控制激素的分泌，甚至细胞的生老病死，更是遥不触不及，连想不都不敢想。
　　当然如果强行用意志，也是能稍稍影响一下内脏的运行，但这一来耗时良久，二来也跟掌控能力无关，就像耳聋患者使用助听器一样，尽管也能听到声音，却并不是他真的不耳聋了。
　　之前罗远一直没注意，而且也许是主攻技能是刀术的原因，系统对于这方面的知识也是非常零星散乱，不成系统。直到今天握着这把血脉相连的斩马刀才突然冒出这个念头。
　　既然斩马刀这种冰冷冰的死物既然能达到掌控的程度，那与生俱来就联系紧闭的身体就更没理由不可能。
　　而且他发现每一次意志的提升，他对肉体的掌控会增加一层，但这是被动的，只能凭借意志附带的提升，这远远不够！
　　如今他的实力，早就过了靠自己锻炼就能提升的高速增长期，每一个属性点绝非短时间内靠普通锻炼能够提升，想要增加一个属性点，实在是千难万难，至于系统的升级出来的属性点，根本就不够分，每个属性那么重要，意志在罗远心中显然要排在后面。
　　罗远清楚斩马刀能和他神秘联系，是有意志烙印的原因，那如果自己时常主动用意志沉浸肉体的话，是否也能留下意志烙印，从而加快掌控身体的速度。
　　当然这些都是猜测，一切都需要验证！
　　他睛中却仿佛流光闪过，氤氲弥漫，精神完全沉静在肉体之中。
　　密集如网络的肌肉纤维，坚硬致密的骨骼，奔腾如河的血液，以及不停的蠕动的各种内脏，仿佛一个精密而又极其复杂的系统，虽然以前他为了主动进入大地脉动时而控制心脏时看过一次，但这一次看，依然让他心中惊叹。
　　所有的器官在他“眼”里，都呈现巨大化，全部放大了十倍不止，但这并不是极限，随着念头闪现，眼前的“视线”不停的放大，到了最后，哪怕是最小的毛细血管，也是纤尘毕现。
　　但这已经是极限，已经在无法放大，另外感知的消耗也比刚刚正常时速了也快不止十倍。
　　罗远保持在这种状态下，意志一寸寸的扫描整个身体，意志顿时如流水似的消耗，速度竟接近战斗时。
　　他心中不惊反喜，无论意志多么玄妙，它终归是种力，力做功才会消耗，就像平常如果把意志凝聚在刀上，只要你不去切割，便可以保持半个小时到一个小时的时间，如果在真空，那更长，因为没有空气分子干扰。
　　既然消耗的这么快，那意志肯定是在做功，虽然他不知道用在哪里，但肯定会有效果。
　　他竭力的保持着心中的平静，开始了自己的探索之旅。
　　不看还不知道，如今这一看才发现自己的肉体，并非真的健康完好，很多地方都有淤血青紫的迹象，一些毛细血管还有些堵塞，血液根本无法流通，甚至一些老伤愈合时发生了接驳错位，这是属性不平衡，某些时候用力过度的后遗症。
　　尽管这些都是小疾，但如果不解决，等一次次的积累下来，就会严重的影响到实力，甚至于某一天突然爆发，功亏一篑，千里之堤毁于蚁穴！


第180章：危险
　　念头闪过，一根根毛细血管很快就被打通，但那些接驳错位就没办法了。
　　想要肌肉重新接续，首先必须再次弄断肌肉纤维，但罗远发现，意志根本无法自伤，人体本身就有自我保护的潜意识，想要靠意志弄伤自身实则自我矛盾，根本无法奏效，除非自我催眠，而且还是最深层次的潜意识催眠。
　　可惜，对此罗远一窍不通，只好无奈作罢，只能以后再想办法了。
　　不到五分钟，罗远就感觉意志快要降低到平时的一半，便迅速退了出来，意志一旦降低到一定程度，将严重的影响到精神状态，进而影响到实力，在这种危机重重的末世，如果没有良好的状态，无疑是极其危险的。
　　眼中流转的光晕，渐渐的消逝，他慢慢站了起来。
　　他发现身体有种说不出倒不明的感觉，也许是毛细血管都被打通的原因，身体似乎好像有些清爽了许多，也好似卸下了一层负担，变得更加轻盈了，但罗远控制了一下肌肉，又觉得没有进步。
　　不过他没有失望，实力的进步本来就是循序渐进的事情，如果一蹴而就，他反而觉得不正常了，而且他觉得现在的状态，前所未有的好。
　　随后，他看向周义成，他还处于昏迷状态，脸色依然苍白，不过和刚才快要挺尸时相比，已经好了不少，至少已经有了生命的活力，呼吸也开始变得有序，脓水已经停止渗出，一切都在向好的发展。
　　最危险的时候已经过去了，一头蓝色等级变异兽的生命能，已经把他从死亡的深渊拖了回来。
　　罗远松了口气，回头再一看那头变异兽，早已经奄奄一息。
　　“水……水！”
　　周义成双眼紧闭，干裂的嘴唇嚅动了几下，呢喃道！
　　不过此时哪有水，罗远也懒得叫下面送进来，看了一眼那可怜的变异兽，心中一动，抓住它的皮毛，粗暴的把它拎了起来，然后从腰间迅速的抽出一把匕首，把它的喉咙割破，下一刻，大量粘稠的鲜血，顿时如喷泉般喷射出来。
　　周义成干裂的嘴唇被热血一冲，本能的大口吞咽，随着大量的血液的不断的涌入喉咙，他的脸上甚至都浮现出亢奋的红晕。
　　不到半分钟，他就完全喝不下了，肚子都有些鼓鼓胀胀，血液甚至已经开始口中不停涌出，罗远一见之后，便把巨兽放下，重新让周义成握紧刀柄。
　　原本就奄奄一息的巨兽，经过这么一折腾，便彻底没了生息。
　　巨兽死后生命能并没有彻底断绝，依然持续了相当长的一段时间，直到半小时之后，才终于的消失，没有寻常尸体的僵直，整个尸体反而变得更加的柔软……
　　……
　　罗远左手提着巨兽，走下楼梯，几个士兵连忙围了什么。
　　“我们营长怎么样了？”士兵们脸色有些忐忑。
　　“没什么大碍了，情况基本已经稳定，你们上去看看吧！”罗远说道。
　　士兵们神色激动，连忙越过罗远，迅速的跑了上去，去看情况了。
　　“把这个清理一下，今天晚饭就是这个了。”罗远笑着摇了摇头，把巨兽在中间一扔，说道。
　　“这个还能吃吗？”黄佳慧指着那头巨兽疑惑道。
　　“应该能吃吧！”罗远也不敢确定道，照字面上理解，生命吮吸吸收的应该是生命，不过生命一说缥缈虚幻，比如最简单的生命是蛋白质和核酸组成，但蛋白质和核酸却无法称之为生命，否则的话尸体也应该称之为生命，至于到底是什么，到现在科学还没定论，这也是末世前神学大行其道的原因之一。
　　不过当几人把巨兽皮剥下来的时候，众人不由纷纷倒吸了口冷气。
　　整个尸体肌肉似乎已经腐烂了一般，很多肌腱已经断裂，皮拉下来的时候，一大片肌肉都挂在上面，霍东轻轻的抓了一下，一块肌肉顿时被他轻易的扯断，只是一捏，便捏成了豆腐渣般的肉泥。
　　几人面面相觑，一脸不可思议，变异兽肌肉的强劲，绝非这么轻松可以扯下，更不用说捏成肉泥，正常情况下，哪怕连罗远都无法办到。
　　等接下来，往沸水里一放，肌肉便完全融化，化为一锅浑浊的汤，至于味道已经完全消失，不仅寡淡无味，吃在嘴里也如嚼泥沙。
　　罗远怀疑这头巨兽已经基因崩溃，这东西显然是不能吃了，见天色还早，罗远又出去狩猎一趟。
　　……
　　阴雨天气，天色暗的很快，吃过晚饭没多久，就很快黑了下来，众人趁着还有亮光，便早早的就睡了。
　　罗远依然像往常一样，盘膝坐在门口。
　　不过不知道为什么，今天却一直都很难入境，各种各样的念头纷繁出现，让他格外的烦躁。这样的情况，随着入静的功夫不断的加深，已经很少出现了，像平时一般几分钟就能进入心灵宁静状态，如今却足足过了三个小时，依然无法保持平静。
　　又继续尝试了半小时，他只好无奈的放弃，站了起来。
　　外面雨水依然淅淅沥沥的下着，看情况明天依然是下雨天，正当罗远准备找个角落正常的睡上一觉，这时帐篷打开了，一个小小的人影的钻了出来，一看门口站着的罗远，顿时又吓了进去。
　　足足过了一分钟，人影才悄悄钻出帐篷，看着背对着他站着的罗远，似乎有些犹豫。
　　罗远失笑，他的感知早就发现她在帐篷里不时翻来覆去，一直都没睡着。
　　“怎么还没睡，有什么事吗？”罗远回头温和道。
　　“我……我……我尿急！”陈嘉怡没想到罗远会突然转过头来，吓得脸色苍白，结结巴巴道。
　　“那就快去吧，找个角落就行，这里没什么危险！”罗远道。
　　“哦！”陈嘉怡似乎也是急了，也顾不得害怕，连忙跑到最近的角落，不一会她就回来了，等走到帐篷旁边时罗远突然把她叫住了：“你过来一下，我们聊一聊。”
　　陈嘉怡不知道罗远想要聊什么，脸色骤然紧张起来，一步一挪的走了过了，身体如受惊的小兔般开始瑟瑟发抖。
　　“你很怕我？”罗远笑道。
　　“没……没有！”陈嘉怡低垂着头，连忙道，双手用力的绞着衣角！
　　“那你抬起头来，这么胆小，在末世可是活不了多久的！你首先要做的就是克服恐惧。”罗远脸色微肃道，这么胆小可不行，就算以前王师师也没这么胆小过。
　　“我……我，叔叔，我以后会勇敢的！”陈嘉怡吓得连忙抬起头来，脸色变得蜡白，身体也开始剧烈的颤抖，脸上泫然欲涕！
　　罗远没想到只是一句话，就把她吓成了这样，不由摆了摆手：“那就看你以后表现，现在就回去睡觉吧，不要在翻来覆去睡不着，明天一早还要赶路。”
　　罗远的话显然对年幼的陈嘉怡带来难以想象的压力，她一脸不安的往回走，泪水忍不住的掉落在地，发出啪嗒啪嗒的响声，站在帐篷门口，她渐渐的止住脚步，站了好一会，却突然转身又走了回来。
　　罗远看着陈嘉怡有些疑惑道：“怎么了？”
　　“我……我不是睡不着，我……我只是感觉到危险！”陈嘉怡努力的抬起头，露出一张泪流满面的脸。
　　“不要自己吓自己，好好睡你的觉！”罗远刚开始没听出来，但很快就反应过来，脸上笑容收敛：“你是说你感觉到危险？”
　　“是……是的，很大很大的危险？”小女孩不知道怎么形容，比了个手势，神色不安说道：“它正在飞快的……靠近。”
　　罗远在原地走了几圈，心中不由一沉，再结合自己无法入定，越想越是不妙，他转而问道：“你是进化者？”
　　“我……我不知道！”被罗远的严肃神态吓了一跳，她不由退后了几步。
　　“平时能感觉到威胁吗？”罗远又接着道，心中猜测对方应该是特殊进化者，只是对方不知道而已。
　　“很多很多的威胁，有的大，有的小，但没有今天这么大，连下午也远远比不了。”陈嘉怡带着哭腔说道。
　　他心中越发不安，连忙趴在地上，静静的听了一会，骤然脸色大变，大声喊道；“所有人全都起床，五分钟后，立刻出发！”


第181章：争分
　　末世中人的警觉性本来就强，为了应付随时而来的危机，所有人大都和衣而卧，连武器也大都放在身边，以便投入战斗。平时就算风吹草动，也时常莫名的惊醒，更不要说被罗远这么一声大喊了。
　　此时哪怕在熟睡中，众人也如浑身着了火一样的迅速的蹦了起来，瞌睡全无，所有人都拿起武器纷纷从帐篷中冲了出来。
　　“罗大哥，发生了什么事？”王师师有些慌乱的问道。
　　“一切等上路了再说！”罗远快速地说道，在原地焦急的走了几步，感觉着冥冥中越来越强的危机感，见几人还在收拾帐篷，连忙大声道：“时间来不及了，除了随身的武器，所有东西都放弃，快走！”
　　所有人心中一凛，有种不好的预感。
　　几人恋恋不舍的放下手中的东西，脚步匆忙的跑出的哨所。
　　此时巨蜥和老黄已经正在烦躁的原地打转，野兽智慧不如人类，但对于危险的本能远比人类要敏锐，它们显然已经感应到即将到来的危险。
　　罗远让巨蜥趴下后，便抱起陈嘉怡跳上巨蜥的背上，然后迅速的一一把众人拉了起来。
　　罗远命令一下，巨蜥便迫不及待的跑了起来，黑暗中似乎一种有看不见的危机在逼近，它速度越来越快，风夹杂着雨点呼呼的吹来，落在的身上上，让人感觉皮肤生疼。
　　“抓紧，不要被甩下！”罗远喊了一声，随即就把昏迷周义成拉到自己身边，一只手轻轻搭住，竟仿佛被巨力压住，周义成的身体顿时停止的动弹。
　　不过即便罗远不说，众人也早已经伏地身体，手中紧紧的抓住背上的藤毯，人数少了四人后，巨蜥背上明显宽敞了许多，但也无法让众人整个身体都趴在上面，只能尽可能的伏地身体，减少风的阻力，但依然有种被随时甩落的感觉。
　　巨蜥本就不是一种天然的乘骑生物，它走路的时候还好，起伏不大，一旦奔跑起来，简直就像过山车，再加上迎面而来的狂风，此时不要说几个小孩和女人了，连见惯血腥，即便死亡都不皱眉头的士兵，也有些脸色发白。
　　算上这一次，他们也只是第三次乘坐，根本还不怎么习惯这种原始的交通工具，之前因为慢跑，他们还能勉强支撑，但如今速度一快，便感觉胃中翻江倒海，似乎连心肝都要被颠簸出来了。
　　他们几人身体绷紧，脸色难看的仿佛随时都会呕吐。随着巨蜥上下剧烈起伏，连大气都不敢喘上一下，在高速运动中，如果一不小心从六米多高的位置摔下去可不是开玩笑的，即便不死，也极可能致残。
　　此时唯一不动如山的只有罗远，他好似坐在平地一般安坐在背上，一手抱着陈嘉怡，一手则按住周义成，双手没有任何借力。但无论如何颠簸起伏，他竟仿佛贴在上面，一动不动，只有被抱在罗远怀中的陈嘉怡，才能感觉的到，此时对方身上的肌肉恍如一张立体的大网，时而紧绷，时而松懈，每一秒竟要变幻好几次。
　　狂风吹得他的头发肆意的飞扬，他目光遥望身后的黑暗，脸色深沉如水。
　　陈嘉怡久久的看着罗远，感觉着背后的温暖，这个之前让她有些害怕的叔叔，此时却给他一种前所未有的安全感。
　　……
　　这期间差点就出了事故，一个受伤的士兵有些撑不住了，手一软，再也抓不住藤毯，顿时就横飞了出去，若非罗远眼疾手快，闪身冲了过去，把他及时抓住，恐怕就丧命了。
　　以如今这种情况，如果掉下去，罗远也只能放弃，他不可能为了一个人，而让所有人陷入危险。
　　时间争分夺秒的过去，不到十分钟，罗远就感觉轻轻的震感，空气中似乎有种若隐若现的嗡嗡声，声音虽轻，却有一种宏大的感觉，仿佛有无数嘈杂的声音都汇合在一起。
　　身后的黑暗中似乎有着无数奔跑的变异兽，恍若潮水一般奔腾而来，即将把众人吞没。
　　十五分钟后，震感越来越强，连普通人也感觉到了，众人脸色迅速变得苍白。
　　期间巨蜥好几次忍不住想要加快速度，却在罗远压制下，不得不保持原速。
　　巨蜥的敏捷比罗远还要高上一点，十五点的敏捷，再加上庞大的体型，如果完全爆发，简直就像一辆高铁，只要道路平坦，完全走直线的话，短途冲刺完全可以达到时速三四百公里的速度。
　　就算长途跑动，也能有时速两百多公里的速度，完全可以逃离兽潮冲击的危险！
　　但这种速度，所带来的空气冲击和颠簸，除了罗远还能勉强坐稳，其他人根本只有被甩落的份。而且连还未痊愈的老黄，也会被甩掉，因此即便罗远心中再怎么焦急，也不得不努力耐下心来。
　　这一刻，时间在众人的心中，从未来有的宝贵，所有人都精神紧绷，迎接即将到来的冲击。
　　不一时，远处便传来一声巨响，伴随着的是混泥土垮掉的声音，听声音的距离，不过一两公里。
　　“高速公路坍塌了！”所有人心中都闪过一个念头，毕竟这里除了高速公路，再没其他水泥建筑。
　　“小心了！”罗远突然出声说道，黑暗中，他的眼睛似乎散发着如猫科动作般微弱的荧光，强大的体质，自然而然进化出的微光视觉，让他可以清楚的看到远处的景象，他慢慢的从身后的布兜里，拿出一根儿臂粗细的短矛，然后把陈嘉怡和周义成交给旁边的霍东和林晓吉照看后，竟直接从巨蜥背上站了起来。
　　众人心中一凛，未知的危险，让他们感觉头皮发麻，眼睛下意识朝黑暗看去，可惜此时天色漆黑如墨，除了林晓吉能看到之外，所有人除了眼前几米，便再也看不清了，只能隐隐听到细碎而又轻快的声音，从远处快速逼近。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　这是一种古怪的昆虫，体型有一辆小客车那么大小，背部草绿色，似乎披着一层层的鳞片，两对和体型极不相乘的小翅膀随着跳跃不时的高频扇动，它的腹部漆黑如墨，中间却竖立着一道光滑的裂口，因实在太黑，罗远看不清里面到底是什么，但看样子也不会是什么装饰。
　　它体型硕大，不过行动起来竟相当的轻盈。两条强壮不可思议的后腿，赋予了它极其强大的弹跳力，再加上两只翅膀的辅助，仅仅只是一跃，便可跳起几十米高，跳出百米多米。
　　以巨蜥此时的速度，用不了十秒，就会被追上。
　　最让罗远感觉棘手的是，这样的昆虫并非只有一只，而是足有二十几只。
　　它们大都分布在高速公路下，在路上的只有六只，不过罗远也无法保证，一旦攻击其中一只，其他的变异昆虫会不会加入战斗。
　　他额头微微有些出汗，心脏剧烈的跳动，紧张混合兴奋的情绪，让他感觉有些血液沸腾！
　　近了，越来越近了！
　　变异昆虫显然没有在意逃难的众人，直接从半空中快速的越过，众人只感觉一股狂风吹过，便已经在巨蜥前面数十米处轻盈的落在地上，下一刻，它便再次一弹，几次过后，便彻底的消失在视线中。
　　接下来是，第二只，第三只……
　　罗远微微松了口气，但很快他心又提了起来。
　　第四只昆虫引起了罗远的注意，它的跳跃之间出现了一个明显的停顿，没有向之前那样，一刻不停的迁徙，它似乎在犹豫，似乎在判断。
　　虽然没过多长时间它又重新上路，但它跳跃的路程，明显出现了变化，时而长，时而又短，它似乎在不停的调整跳跃的距离，几次过后，它又停顿一下，然后猛地用力跃到空中。
　　罗远仰头看天，此时昆虫已经跃到了最高点，在翅膀的高速扇动下，它开始加速俯冲，这是之前所有昆虫所没有的动作，这是明显的猎食信号，此时它的目标已经明确，他迅速的估算了一下昆虫落地的位置，他心中一冷，看向后面已经疲态尽显的老黄。
　　长途的奔波，旅途的疲惫，让这只昆虫，有了进食的欲望，它显然把目标对准了伤势未复的老黄。
　　在重力的作用下，昆虫的速度越来越快，犹如一枚巨大的导弹，从天而降。
　　老黄刚感觉到危机，抬头看时，却已经是迟了，昆虫犹如钢镰的肢节，尽数的撑开，之前蜷缩时感觉不到，一旦张开却犹如一张巨网，笼罩近乎十七八米的范围，其尖锐的顶端，散发着死亡的寒光。
　　还未接近，腹部的那条竖立着的细长裂口，就猛地翻开，露出两排紧致的黑色尖牙，这竟然是这种昆虫的口器。若被其跳到背上，不仅身上的血肉被撕开，连脊椎都要被咬断。
　　昆虫的攻击极其突兀，行动又高速轻盈，让老黄一时间完全反应不过来。
　　千钧一发之际，罗远突然动了。
　　他左脚似缓实疾的缓缓迈前一步，背部的脊椎如蟒蛇翻动，右脚用力一沉，握着短矛的右手青筋浮现，如老树盘根，连整个身体似乎都膨胀了一圈，下一刻，他扭腰跨步，右手闪电般一抡，一根短矛就刺破空气，消失在视线中。
　　众人只感觉耳膜刺痛，嗡嗡直响，完全看不到发生了什么，唯一能做的只能暗暗的祈祷那未知的危险已经被罗远清除。
　　和第一次投掷相比，罗远的实力更进了一层，威力更显恐怖。巨大的反冲力，甚至连巨蜥的步伐都踉跄了一下。
　　如此大的目标，再加上已经九点的投掷技能，几乎没有失手的可能。只是瞬息，短矛就以超音速跨越空间，猛烈的和昆虫相撞，下一刻，就直接被横着飞出了十几米，重重砸在路面上。
　　而这根蓝色材质的短矛第一时间就被恐怖的撞击下，节节粉碎，如爆炸般化为碎末，所产生的巨大冲量竟直接把对方的身体炸出了一个半米直径的伤口。
　　巨虫努力的挣扎着想要站起来，但摇摇晃晃的走了几步，却又倒在了地上，反复挣扎几次后，最终凄厉的叫了一声，便再也无力站起来。
　　短矛造成的伤口，对它这样庞大体型来说，根本算不了什么，致命的并不是伤口，而是高速撞击所产生的内伤。此时它伤口附近，内脏大量粉碎，几乎已经化为肉泥，哪怕变异昆虫生命力再强，也没救了。


第182章：夺秒
　　昆虫悲声尖叫，声音尖锐的犹如指甲在用力的刮着玻璃，在夜空中远远的飘荡！
　　似乎在传递着什么讯息，后面的两只昆虫迅速的跳到那只重伤的巨虫旁边，如鞭子的两根触角，快速的转动。
　　紧接着，几只位于隔离带的也跳了过来，数量越来越多！
　　罗远目光飞快的朝四周打量，脸色越发凝重，他注意到，不仅是附近的昆虫，即便是之前早已经远去的，也正朝这里返回。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　周围到处都是清脆而又细碎的声音，似乎附近所有此类的昆虫都开始朝这边汇聚。
　　夜空中尖叫不停，此起彼伏，好似在相互联系。
　　这些变异后的昆虫，已经产生了一定的智慧，似乎组成了一个类似部落的社会，这在末世前只有某些特殊的哺乳动物才有的现象，如今却出现在低等的昆虫身上。
　　他决定不能再等下去了，拖得越久越是危险，一旦聚集到一定数量，凭着神出鬼没的攻击，和快速的动作，连他都要退避三舍。
　　他迅速的从背后抽出另一根短矛，右脚用力的一踏，下一刻，短矛便如闪电般在手中消失。
　　刺破的空气的厉啸还没完全消散，第二声又紧随着响起，声音几乎连成一片。
　　短矛前进的速度惊人，直接超过了音速，一只站在伤者附近的昆虫，甚至来不及反应，瞬间就被穿过重重雨幕恍若流光的短矛猛烈的击中，其坚硬的外骨骼在这种恐怖的攻击下迅速的变形，凹陷，乃至粉碎。巨大的力量，直接把它从原地平推出二十几米，混泥土的地面都因为剧烈摩擦，而拉出几道明显的划痕，最后滚落到高速公路的隔离带中。
　　另一头被突如其来的爆炸，吓得后腿一蹬，企图逃走，却明显迟了一步，它身体才刚脱离地面不到一米，短矛就呼啸而至，下一刻就重重的轰击在粗如圆桌的后腿上，整条后腿顿时齐根而断，剩余的力量余势不止，在柔软的腹部上炸出一个可怕的伤口。
　　第三根，第四根……第六根。
　　罗远一连串动作如行云流水，又快速如风，在普通人眼里只能看到罗远身体一阵模糊，就听到空气一连串的爆鸣，仿佛有闷雷在耳边炸响，让人头晕目眩，几欲作呕。
　　可惜除了第二和第三根击中目标之外，其余的几根都无一例外的落空。
　　一来，其他昆虫距离太远，短矛在穿过雨幕中已经失去了速度；二来，其他昆虫也已经有了警惕，再也没有之前出其不意的效果。
　　罗远索性也不扔了，把短矛紧紧的握在手中，做出随时都要攻击的姿态。
　　这个动作却给了众多围攻者极大的威慑，几只赶过来的昆虫，只是远远嘶鸣示威，却再也不敢过分靠近。巨蜥不停的奔跑，这些可怕的昆虫，跟着一阵后，见实在占不到便宜，便明智的远离此地，朝其他方向跑去。
　　罗远松了口气，直到放松下来，他才发觉胳膊连带着背部的肌肉一阵的火辣辣的疼痛。
　　他皱了皱眉头，之前的攻击看似威风八面，势不可挡，却并非没有代价！
　　投掷短矛不像用刀，需要太多的技巧，它的威力直接和身体的发挥出的动能有关，动能越大，短矛的威力也就越大，为了追求最大的杀伤，达到一击必杀的效果，每一次都势必用尽全力。
　　再加上他身体的敏捷和力量的极不协调，敏捷高于力量，肌肉强行用力下，已经出现明显的拉伤。
　　如果是平时，以他的自愈能力，这样的小伤，睡上一晚，就能完全恢复，但如今危机四伏，万兽迁徙，刚才出现的这些昆虫，不过是兽潮中跑的最快的一波而已，接下来，还会出现更多的危险。
　　当然这点的小伤还不至于让他丧失战斗力，却也严重的影响到接下来实力的发挥。
　　他现在越来越感觉到属性不协调所带来的弊端，下次的升级的时候，必须要把力量提升上来，不然战斗都不痛快，罗远暗暗头痛，脸上却丝毫没有表现出来。
　　这时他心中一动，想到了什么，转头对几人道：“你们留心一下周围，我养一会神！”
　　身体素质的提升，让他们或多或少有些微光视觉，视力虽比不上他，却也远比普通人要好。
　　“罗老大，您先休息一会吧，这边我会注意的，另外还有王小姐，您根本不用担心。”霍东连忙保证道。
　　王师师听的忍不住嘴角微翘，信心十足地说道：“是啊，罗大哥，放心吧，一切还有我呢！”
　　“我会小心的！”黄佳慧道，脸上却闪过一丝担忧。
　　罗远点了点头，随即他盘膝而坐，眼中闪过一丝光晕后，很快就凝聚意志。
　　这次他没有浪费时间，直接就把“目光”注视到自己受伤的胳膊，“眼”前景象令人触目惊心，肌肉中出现了大量的淤血，附近的毛细血管也大量堵塞，一些肌肉纤维也出现了断裂。
　　虽然这些只是占了其中很小的一部分，却完全限制了右手力量的发挥。
　　时间有限，罗远飞快的“扫描”了一便，很快就投入了工作，按照昨天的经验，意志首先就把毛细血管疏通，随后就是淤血，随着念头的出现，下一刻，淤血就被一股神秘的力量震散，消散的无影无踪。
　　这两步是最简单的，也是最轻松的，基本消耗不了多少的意志。
　　第三步，才是最关键的，同样难度也是最大的，他微微的凝神，开始初次的尝试。
　　但事实发现，这远比想象中要简单。
　　意志是什么？意志是唯心，意志是精神具现现实，意志是心想事成！
　　只是念头才刚刚一转，在“目光”注视下，那些断裂的肌肉纤维，开始自发的蠕动，很快两头便开始接触，细小的肉芽相互交缠，一阵微不可察的麻痒后，便已经完全愈合，而且没有丝毫错位，简直就是完美。
　　此时时间才过去了几秒。
　　罗远忍不住一阵激动，差点就保持不住意志的凝聚，他不得不停下来，努力静下心来，等完全平静下来后，再次朝周围“看”去，随着意志的作用下，一根根断裂的肌肉纤维，开始飞快的愈合。
　　整个过程不过几分钟，所有断裂的肌肉，都已经恢复如初。
　　他睁开眼睛，忍不住甩了甩胳膊，发现疼痛已经完全消失，不仅如此，似乎连力量也比之前还要大上了一丝，这简直有些不可思议。
　　即便此时这种危险压抑的坏境下，他心中也不由的闪过一丝激动。
　　自愈是有缺陷的，受伤越多，肌肉错位就越多，如果连骨骼都断过，情况就更加严重，哪怕接骨再完美，也有着细微的错位，这样随着受伤次数不断的增加，力量会慢慢的消退。
　　但现在意志却可以完美的弥补了这一切。一想到身体还残留着许多以前留下的顽疾，要不是现在正处于危险之中，他都有些忍不住想要自残一次。
　　“你醒了，要不再休息一会。”黄佳慧一看罗远睁开眼睛，有些担心的问道。
　　“已经好了！”罗远握了握她的手，笑着摇了摇头。
　　一切都在不言中，两人相处了那么长的时间，彼此早已经产生了默契，见罗远的神色，她一直提着的心，终于放了下来。
　　赵雅丽默不作声的看着这一切，酸涩难言，心中仿佛被什么东西堵住了。
　　这时周义成呻吟了一下，醒了过来，刚一张口，就灌了一口的冷风，不由连连的咳嗽。
　　“营长，你醒了，现在怎么样了？”一个士兵用力的抓着藤毯，艰难的挪了过去，问道。
　　周义成缓了口气，喘息着说道：“这里是哪里？我还没死吗？”
　　“是罗队长救了你，我们现在路上。马上就要到沪城了，营长你一定要坚持住。”另一个士兵小心的看了罗远一眼，道。
　　“我没事，感觉已经好多了。罗兄弟，多谢的话，我就不说了，周某记在心里。”周义成喘着粗气，找到旁边的罗远，一脸诚恳地说道。
　　“举手之劳，可惜当时很多人都救不回来了。”罗远叹了口说道。
　　周义成身体一震，干涩道：“还有……谁在，大家报个名！”
　　“谢启亮，在！”
　　“薛连成，在！”
　　“李少蝶，还活着！”
　　“白尚峰，在！随时可以冲锋！”
　　“王维林，在！”
　　“周斌，在！”
　　“朱大壮，在！俺还要为死去的战友报仇。”
　　周义成沉默的听着，最后咬着牙，用力道：“你们给我听好，给我咬紧牙关，希望就在眼前了，不要在最后的路上倒下了，周某说话算话，一定要带着你们活下去！”
　　声音很快被迎面的风雨吹散在空气中，不过不仅是士兵们，连罗远等人也是精神一振，沪城已经近在眼前了。


第183章：诡异
　　昆虫的出现只是一个开端，接下来，变异生物便不时的零星出现。
　　这些变异兽或体型庞大，或狰狞恐怖，或灵巧温顺，但大都有一个特点，便是奔跑速度很快，否则也跑不到前面去。
　　它们在荒野中疾奔，在隔离带中奔跑，却很少有变异兽从巨蜥身旁越过，大都时候，彼此之间都泾渭分明，互不干扰！
　　毕竟巨蜥也并非什么软弱可欺的良善之兽，其庞大的体型和深蓝级甚至接近淡绿级的威压，足以给予其他迁徙者，一定的威慑，特别是一些温驯的素食类的变异兽，只是远远见到，就迅速改变方向，避开和巨蜥通行。
　　这次兽潮迁徙范围广大，几乎遍布整个沿海，去向更是四面八方，地域宽广，所以兽潮密度很低，远远无法和之前碰到的几次兽潮相比，让这些变异兽有足够的余地，选择一条相对安全的道路。
　　当然，那些敢于同行，甚至挑衅的，本身就表明了其可怕的实力，比如那群疑似深蓝级的昆虫。
　　到了此时，震感已经格外的强烈了，周围到处都是树木折断的咔擦声，和变异兽的哀嚎声。随着越来越多的变异兽冲入这片区域，两边的丛林也开始骚动，在恐慌的支配下，此地的变异兽也被裹挟着疯狂逃窜，空气中渐渐的弥漫起一股浓郁的血腥味。
　　气氛格外的压抑，而如墨的黑暗更是催化了这种气氛，每个人只感觉自己的心脏怦怦跳动，几欲让人发狂，恨不得尽快离开这里。
　　不过走了才不到十几分钟，巨蜥的速度却慢慢停了下来。
　　“怎么回事？”
　　“好像前面有块巨石，挡住了去路。”林晓吉道。
　　“妈的，山都塌了！”霍东仔细的一看，郁闷的差点一口血吐出来，忍不住骂骂咧咧地说道。
　　“现在怎么办，如果改道的话，我们起码要绕过这座山了。”王霞光脸色苍白地说道。
　　“你们先坐着，我去看看。”罗远眉头一皱说道，翻身跳了下来，这边路旁的两边是山峰，而高速公路，则直接从中间横跨而过。
　　末世为了交通动脉的安全，两边的山体都被水泥整体浇筑过，按理说应该是非常坚固，但不知道怎么回事，其中一座山峰竟从半山腰处坍塌了，落下的石块，把高速公路都堵得严严实实。
　　其他倒不算什么，最糟糕的是中间一块巨石，足足有二十多米高，几乎占据了全部道路。
　　江南地区的山，大都并不高，只能称之为丘陵，否则半山腰坍塌，也不会仅落下一块二十多米高的巨石。不过山虽然不高，范围却不小，如果要绕路，则意味着将要多走十几公里，而且道路肯定不会高速公路那么好走，那边完全是森林区域，这意味的时间将会大量的拖延，可能连明天早上都到不了沪城。
　　罗远烦躁的在原地走了几步，突然看见旁边的巨蜥，心中一动：要不让它试试，如果能把这块巨石撞碎，接下来完全可以挖出一条路来，罗远刚才也看了一下，堵住的路并不长，大约三十多米左右，这样的工程量，对巨蜥来说，根本不算什么。
　　罗远走回去解释了一遍后，让众人从巨蜥身上下来，并让他们远远的退开此地，以免被飞迸的碎石击中，造成误伤。
　　吩咐他们注意小心后，罗远便带着巨蜥朝前方的巨石走去。
　　……
　　“他要让那条什么……蜥撞碎这块巨石？”周义成被人放在地上，表情吃惊道。
　　“是巨蜥！”王师师一脸认真的矫正道：“巨蜥力气可是很大的，撞碎那块石头完全没问题！”
　　“可是……那块石头，有五六层那么高！”周义成有些不敢相信。
　　“再高的巨石它也能撞碎，它的骨头比钢铁还硬呢！”王师师不厌其烦地说道。
　　“师师，不要分散注意力，注意周围的安全！”黄佳慧脸色一沉，训斥道。
　　“是他在跟我争论！”王师师委屈的瞪了周义成一眼。
　　周义成讪讪的闭上嘴巴，不再和这种性格执拗的小女孩争论，同时心中也是一凛，在这里待了不到一天，自己的警惕性似乎大为下降了，和那些非人的进化者相比，自己这些士兵好似越来越像需要保护的普通人了，而不是随时可以战斗的战士。
　　就像这个十七八岁的小姑娘，看上去丝毫不起眼，心智也极不成熟，实际却极有可能是一个可怕的进化者，虽然没见其战斗，但光光那根拿在手中连匕首都算不上的可笑锥子，以及罗远和其他人对其郑重其事的态度，完全不像是被保护者。
　　这时“轰”的一声巨响，打断了周义成的思绪。
　　前方几十米一片烟尘飞扬，无数的碎石如子弹般纷纷四溅，烟雾很快就散去。
　　巨石已经缺了好大的一个口子，大约十几立方的岩石已经被巨蜥撞掉，剩余的部分也裂缝密布，如蛛网般肆意蔓延，但巨蜥同样也没好过，它的头部鲜血淋漓，大片大片的血液，止不住往外流，把地面都染的血迹斑斑。它不停的甩了甩头，似乎有些头晕。
　　等巨蜥缓了一会，罗远试图让它继续撞击，但巨蜥口中哀鸣，可怜兮兮连连后退，无论罗远怎么呵斥也不敢上去了。
　　罗远看了看巨石上的裂缝，这块石头已经是强弩之末了，只要再撞击一两次就完全碎掉了，这种关键时候，巨蜥竟然退缩了，这怎么能行。
　　如果还是刚刚收服的时候，以罗远的脾性，现在早就拳脚相交了，以力服兽了。但如今形势已经换了过来，巨蜥的实力不知不觉已经超过了罗远，再使用暴力说服，效果就没这么好了，搞不好还忠诚度狂降，最终反叛。
　　如今罗远也只能利诱，他从口袋掏出一块食砖，上下颠了颠，诱人的气息，让巨蜥眼睛都随着食砖上下起伏，随后罗远指了指巨石。
　　巨蜥明显犹豫了一下，不过最终还是食砖的诱惑更大。
　　它再次撞击了一次，痛的大声的哀嚎，不过这次的力道明显无法和第一次相比，效果也大不如前，只是裂缝又增加了一点。
　　巨蜥可怜的回头忘了罗远一眼，它头部已经被鲜血淋透，看似极其凄惨。
　　不过罗远丝毫却不为所动，不过皮外伤而已，继续指了指巨岩。
　　巨蜥见没法博得同情，只好再次回头，不过这次它显然聪明了，再没有像之前的两次自杀似的撞击，它慢慢的走到巨石面前，喉咙耸动了一下，下一刻，它就猛地张开巨口，一股炙烈的火焰就从口中喷射出来，如爆炸般直接轰击在巨岩上。
　　巨岩再次炸开一个巨大的缺口，残留的火焰在雨水下依然在剧烈的燃烧，在冷热交替的剧烈变幻下，巨岩再也支撑不住，终于轰然坍塌。
　　罗远有些惊讶于巨蜥的智慧，也没有多想。
　　他把食砖往前一扔，巨蜥连忙灵活的接住，尾巴轻快的甩个不停。
　　这时它动作一僵，鳞片片倒竖，尾巴犹如一根巨大的锯齿，口中也发出沉闷的咆哮声。
　　几乎同时，远处也传来一声尖叫，是赵雅丽！
　　“出事情了！”罗远心中一惊，便朝众人所在的位置快速跑去。
　　黑暗中不知道是什么生物，此时正在跟老黄对峙。
　　不，不是对峙，而是老黄在不停的倒退，口中发出呜咽的声音。
　　突然它不知道被什么东西击中，庞大的身躯开始剧烈的翻滚起来，下一刻，就重重的撞在高速两旁的山岩上，抽搐了几下，便一动不动，生死不知。
　　枪声立马就响了起来！
　　但是谁都没有看到到底有没有打中，前方好似空无一物，什么都没有。无形的恐惧，好似拉扯着众人的心脏，令人难以呼吸。
　　“发生了什么事情，有没有看到是什么？”罗远很快就赶至众人所在的位置，同时巨蜥也跟着过来。
　　罗远的声音，让众人纷纷松了口气。
　　“没有，什么都没看到，只发现老黄反应不对，才警惕起来。”王师师急促地说道，脸色苍白，显然这次把她吓得不轻。
　　“子弹也没有射中的感觉，前面好像什么都没有？”其中一个士兵也喘着粗气说道，这样的敌人从来没碰到过。
　　罗远紧紧的盯着黑暗，但前方却像几人说的，什么都没有，但他能感觉到前方有明显的恶意，这种恶意让罗远颤栗，头皮发麻。这是一种直觉上，虽然看不到，罗远就是知道那生物就在前面不远处站着，他心脏剧烈的跳动，迟疑了一下说道：“你们等在这里，我去看看！”
　　“不要，它可能已经走了，不要再去了！”黄佳慧连忙说道，一脸的担忧，看不见的敌人更让人恐惧，她绝对不想罗远冒险。
　　“是啊！小远，不要逞强了，这次的太诡异了，千万不要过去。”赵雅丽也一把抓住罗远，一脸恐惧地说道，身体都感觉有些瑟瑟发抖。
　　“它盯上我们了！”罗远没头没脑的说了一句：“另外你们退远点！”
　　随即，罗远缓缓把赵雅丽的手放下，他仔细的感应着周围，却什么都没有，他手中的斩马刀缓缓的拔出，他一步步的朝前面走去。
　　与此同时他身上一股恐怖的气势缓缓的散发出来，越来越强！
　　空气开始躁动不安，地面的石子不停的颤动，无形的气流在一股神秘的力量下渐渐萦绕着四周。
　　在罗远全力散发的气势下，众人慌忙的后退，脸色惨白，即便已经退出了几十米，依然感觉心脏在剧烈的跳动，不由相顾骇然！
　　在这种恐怖的气息下，对方终于再也无法保持完美的隐藏，周围的景象似乎微微的扭曲了一下，被罗远的感知迅速的捕捉，电光火石之间，罗远瞬间就动了，如蛟龙出洞，他脚尖用力的一踩，身体一矮，几乎与地面平行，身体如离弦之箭，急速向前冲刺。
　　恐怖的速度，直接在他身后，引起了气旋，灰尘飞扬。十几米的距离，对罗远来说几乎瞬息即至，斩马刀散发出锋利的刀芒，犹如一道虹光，直接刺破空气，朝那之前扭曲的位置，闪电般刺出，周围的景象顿时仿佛虚幻一般骤然崩溃，露出一个七米多高，浑身长着绿色毛发的巨人。
　　看到巨人时，罗远心中微微有些错愕，但也仅仅只是一瞬，刀迅速收回，随即便以更快的速度刺了出去。
　　巨人狰狞的脸上有些惊慌，似乎对突如其来的攻击有些反应不过来，不过只是瞬间它血红的眼睛，就骤然亮起。
　　罗远看着那光芒，心中直感觉一阵心悸，意志那层薄薄的防御恐怕根本无法抵挡这种诡异的攻击，他脚下灵活的一转，人随刀走，快速的绕到巨人的背后，斩马刀反握，顺着脚步，对着它的腿弯子，用力的一拉！
　　对方的皮肤非常的坚韧，且一入肉就被肌肉层层的夹住，显得有些晦涩，而且这动作不好使力，只切了不到一寸，就再也无法切入，不过也给它带来了足够的痛苦。
　　“嗷！”巨人痛苦的大吼一声，眼中的红光消散，声音中带着恐惧。
　　但这才刚刚开始，罗远绕着巨人转个不停，刀不时的从各个方位斩出，一块块的血肉被一一的切下，短短一秒时间，罗远就出了十几刀，这还是配合脚步躲闪的原因，巨人的双脚很快已经鲜血淋漓。
　　巨人并非动作迟钝，也并非反应不够快，而是体型限制了他的行动，就像人想要抓到一只老鼠，却因为对方太小，根本有力没法使一样。
　　巨人恐惧的大吼大叫，双脚猛烈的踩踏的地面，高速公路很快被踩的坑坑洼洼，碎石四溅，似乎想要把讨厌的老鼠踩死，但根本毫无效果。
　　最后它终于想到了逃跑，转身时被罗远疾走几步，一刀重重的砍断了脚筋，庞大的身躯顿时直接跪在地上，地面都震动了一下。
　　还没来的及站起来，罗远一脚重重踢在膝盖后面，他再次倒地。
　　哪怕跪在地上，这个巨人也有两米多高，罗远又再次在他膝盖一踩，重重的力道，让它站起来的企图完全落空。他身体跳到他的背后，疾走几步，走到它的头颅面前，用力的扯住它的毛发，用力的一拉，迫使它仰起头来，斩马刀刀尖对准它的太阳穴，刀尖刀芒吞吐。
　　下一刻，就用力的刺了进入，瞬间从另一头穿透。
　　巨人剧烈的颤抖了一下，眼中红光大炙，一道红色的光芒，击中地面，吹起了一片尘埃，随即便软软的倒在地上，再无声息。
　　直到此时，巨人的最强大的攻击，才终于有机会释放出来。


第184章：余晖
　　整场战斗从接触到对方倒下，总共不过三十秒，但罗远却大汗淋漓，全身水汽蒸腾，仿佛刚从桑拿房捞出来一样。
　　罗远看似轻松的把它撂倒，但这只是以己之长攻其之短，事实上这巨人相当的可怕。
　　无论是其神秘的隐身能力，还是眼中的诡异攻击，都和普通变异生物迥然不同，那简直就像变异兽有了进化能力一样，特别是那隐身能力，竟能够完美的骗过罗远的感知，这种情况还是他第一次碰到。
　　要知道感知和肉眼的辨别原理是截然不同的，单纯光学上的隐身，可以欺骗眼睛，却瞒不过感知，因为感知更类似于波，但这个巨人，之前哪怕近在身旁，也完全找不到，若非在气势压迫下，对方出现了细微的破绽，恐怕这场战斗还没打就结束了。
　　至于那眼中的诡异攻击，虽然没有接触，但光光那种逼近死亡的感觉，他现在想起来，依然心有余悸。简直就像生死边缘走了一遭，其凶险可想而知。
　　战斗结束，众人也迅速的跑了过来。
　　“你没受伤吧？”黄佳慧一脸担心的问道，见罗远摇了摇头。
　　她重重的松了口气：“吓死我了，怎么有这样的生物！”
　　她好奇又有些恐惧打量巨人庞大的尸体：“这是变异人吗？好……好大的个子！”
　　尸体躺在地上，足足占了七米之长，四肢粗壮有力，带着强大的力量感，即便死了，依然散发着一种可怕的气息，它浑身长满了绿色的毛发，头部的位置毛发有些稀疏，上面长着一根短粗的墨绿色小角，最引人注意的是他胸口挂一串由打磨过的石链。
　　这明显是智慧的痕迹，恐怕除了变异人，其他变异兽都不可能做这样的东西。
　　“不对，我怎么感觉，好像有些不太像！”霍东迟疑了一下说道：“变异人再怎么变异也有些人的特征吧，就像陈先锋一样，总能看出人的样子，这个和人差太多了，恐怕是变异兽。”
　　“好像确实！”曹琳不敢靠近，只是远远的指着对方的手脚道：“你看它只有四根指头，每一根却有五节，脚趾也是一样。”
　　众人很快就找到了更多的证据，比如它身上有着六个的乳房，还未退化的短尾，以及除了两个孔洞之外没有明显的鼻子。
　　气氛突然之间冷却下来，没有人再说话，每个人脸上都出现了震惊以及恐惧。
　　“你去看看赵雅丽吧？”这时王霞光打破了沉默，对罗远说道。
　　罗远叹了口气，点了点头，迅速的跑了过去。
　　赵雅丽蹲在老黄的尸体旁边，轻声啜泣，摸着它越来越冷的尸体，泪水止不住的往外流。
　　老黄身体本就伤势未复，一路上都是勉强支撑。碰到高等阶的生物，如果是普通变异兽，恐怕早已经逃了，根本不会的莽撞的冲过去，但它主人赵雅丽就在这里，它不得不冲，被这巨人眼中可怕的光芒击后，毫无反抗的就死了，死的无声无息。
　　“你……没事吧？”罗远走到她旁边蹲了下来，犹豫了一下，轻轻的问道。他知道末世以来，作为变异兽的老黄一直都是她最大的依靠，靠着这头变异兽忠诚的护持，她才能在险恶的末世中安稳的走到现在，要说感情哪怕说是最亲的亲人也不为过。
　　“呜呜……”赵雅丽终于情绪崩溃，一把抱住罗远，哭的声嘶力竭，撕肝裂肺，令人听之动容。
　　附近的几个女人也眼睛发红，泪水都忍不住掉了下来。
　　罗远摸了摸已经有些僵硬的老黄，心中也有些不好受，叹了口气道：“看它最后一眼吧，等会我们把它埋了！”
　　周义成似乎想要说些什么，但看着周围的其他人的神态，最终还是紧紧闭上嘴巴。
　　坑洞自然是巨蜥挖的，直接开在旁边的倾斜的山壁上，这次巨蜥完全没有之前的逃避，主动的用爪子把山壁抛出一个大洞，老黄的死，似乎也影响了它的情绪，它变得格外的沉默，自始至终它都没有不耐烦的表现。
　　当老黄扔到坑洞，身体被碎石埋了起来后，巨蜥低头对着坟包嗅了嗅，仰头发出一声巨大咆哮，隐隐似在为老黄送行。
　　赵雅丽哭的不成人形，老黄的离去，对她是个巨大的打击。
　　墓碑是切了一面的整块原石，足有三米多高，罗远问过赵雅丽的意思后，写下：“忠犬老黄之墓！”
　　一切结束后，巨蜥做了件让人瞠目结舌的事情，它跑到巨人的尸体旁边，开始疯狂的撕咬，很快整个肚皮都被它撕开，内脏流淌了一地，然后开始大口大口的吞吃内脏。
　　现场一片血腥，几个小孩脸色蜡白，不敢再看。
　　黄佳慧拉了他一下，因为这生物是人形的，怕给巨蜥留下人也可以吃的念头。不过这次罗远并没有阻止，也许物伤其类，老黄的死，让巨蜥大受刺激。很快所有的内脏都被巨蜥掏空，这才停了下来。
　　罗远把满嘴血腥的巨蜥赶到一边，走到巨人头部，用刀芒把头顶的小角割了下来，这根墨绿色小角格外的引起注目，一眼就让罗远注意到它，随后又把它的眼睛挖了出来，这双眼能发出诡异的攻击，也许有着特殊的用途，至于其他的骨骼血肉，罗远倒是没多大兴趣。
　　不是因为忌讳人形生物什么的，末世中生活了这么久，哪还有这些无聊的想法，只要不是人，没有毒，都是可以吃的。不过此时还需要赶路，带着这些血肉，一路散发出来浓郁血腥味，很可能会引来不必要的麻烦。
　　巨石已经碎了，接下来通路就轻松多了，不到半小时，巨蜥就把高速公路疏通出一条可以让它通过的道路。
　　众人爬上巨蜥，重新上路。
　　雨不知不觉已经停了，月光透过层层乌云的封锁洒落下来，给黑暗带来了一丝光明。
　　周围不时的出现村落的痕迹，残破的墙壁，破碎的琉璃瓦，以及腐朽的砖石，这些掩映在密林之中，随着罗远等人一路快速通过，时隐时现。随着时间的推移，两旁建筑的痕迹越来越多，植物也逐渐稀疏，前方已经渐渐的出现破烂的高楼！
　　这里的水位上升的很快，一些低矮的建筑都已经被水面淹没，甚至有很路段的高速公路，都被水覆盖了。
　　“已经到郊区了吧？”霍东看着面目全非和满是积水的城市，不确定道。
　　“好像是的，我以前来过这里。”王霞光仔细的看了一会，才说道。
　　罗远站了起来，朝远处看去，除了一些还勉强支撑的高楼，所望之处一片白茫茫的景象，到处都是大水，那个军事基地还在吗？他脸色有些难看起来。
　　周义成似乎猜到罗远的想法，让旁边的士兵把他扶起来：“这里靠近大海，军事基地不在这边，而在海拔最高的宝山区，那里暂时还影响不到。不过我们没多少时间了，以现在的形势，恐怕他们已经准备撤离了，我们必须尽快赶到那里。”
　　罗远心中凝重的点了点头。
　　他拿过周义成的地图，仔细的看了看，此地离宝山区还有三四十公里，所幸这里是市区，不像高速公路那样碰到坍塌或者路段堵塞，就得停下来，而且到了这里后，因为大水的原因，兽潮早已经消失了，路虽然难走，但至少天明前应该可以达到目的地。
　　下了高速，罗远发现这里的水位已经到了巨蜥的大腿，大约有三四米深了。
　　街道两旁的藤蔓植物，长势茂盛，这可能已经是它们最后的狂欢了，随着海平面的不断上涨，它们将随着这座东方最大的城市，沉入海底。
　　这里除了如烟雾般在水面飘来飘去的如米粒大小的小虫，已经很少能看到其他陆地生物，大部分陆地生物早已经迁徙到海拔更高的地域，随着巨蜥行走所激起的巨大水花，它们仿佛惊吓般迅速的消散，很快又从另一个地方聚集起来。
　　巨蜥走过街角，王师师突然拉了拉罗远：“你看那里！”
　　罗远转头看去，那是一颗上百米高的大树，枝繁叶茂，除了树根露出水面，没什么可稀奇的，但等看了一会，才惊讶的发现，它正在逃命。
　　这是一株奇异的大树，整个树根被它连根的拔起，像脚一般向前蹒跚迈步。
　　可惜，它动作实在太慢了，没走一步，几乎都要花上几分钟，而且没有根系的固定，导致它主干不停的摇摇晃晃，随时都可能倒下，也不知道它已经走了多久了，不过以这样慢吞吞的速度，根本就逃不了。
　　众人静静的注视着，随着巨蜥逐渐的远去，渐渐的消失在视线之中。
　　远处一幢三十层高的残破建筑，终于扛不住海水的侵蚀，轰然的倒了下来，砸在水面上溅起了数十米高的水花，所带动水流冲击，似乎引起了连锁反应，附近发生了一连串的坍塌。
　　这让罗远心中有些警惕起来，让巨蜥尽量的朝建筑稀少的区域走。
　　这些建筑早已从根底里腐化，摇摇欲坠的只差最后一口气了，这时哪怕一阵狂风，一场轻微的震动，一个小小的浪头，都能轻易的把它摧毁。
　　水面漂浮着大量的垃圾，一个空了的塑料矿泉水瓶，在水流的漩涡下，不停地打转，转而被一个浪头，冲向远处。咸腥的海风，弥漫着大海的气息，让人下意识的感觉自己正走在海边。看着眼前残破的一切，罗远有种文明毁灭，沧海桑田之感。
　　事实上，也确实是如此！
　　众人一路都没有说话，只是静静的看着这座中国最繁华城市的最后余晖！


第185章：抵达
　　因为一路并没有碰到危险，罗远心中也稍稍放松下来。
　　他从口袋里摸出从巨人身上挖下的东西，一个墨绿色的小角，两颗如鸡蛋大小充满弹性的眼球。
　　小角表面光滑，温润剔透，握在手里似乎如握暖玉一般，一看就知不凡。
　　他使了个鉴定术：
　　“绿隐人的尖角”
　　“稀有度：淡绿色。”
　　“重量：500g。”
　　“附加能力：1，吸收各种能量波；2，构建视觉幻境。”
　　“评价：绿隐人，低级智慧生物，它是黑暗中的杀手，一向神秘而不被外人所知，它可以在任何情况下销声匿迹，无论是超声波还是肉眼，都无法看到它的身影，而其所有的能力，都来自其小角。”
　　“原来如此！”罗远心中暗道。怪不得，感知怎么也不法感应这个巨人，原来是这根小角的缘故。自身的感知大概也是一种波，或许就是脑电波，自然也就感应不到他。
　　小角握在手中，明明的眼睛能看到，但感知中却是空空荡荡，极其矛盾。而且，它所影响的范围还不仅仅只是自身，通过手的接触，把罗远的整个身躯都包裹起来，在感知中形成了一片虚无的区域。
　　这是另一种意义上的隐身，只是如何构建视觉幻境，他没怎么头绪，还要继续摸索。
　　不过即便如此，罗远脸上也有了些喜色。
　　感知并不是只有他有，所有人或者变异兽都有一定的感知，只是强弱问题。能屏蔽别人感知，到时候无论是暗杀还是隐匿，都将如虎添翼。而且，也不是所有的变异生物，都是靠肉眼观察的，还有一些则是靠声波，比如蝙蝠！如果下次碰到这样的生物，有了隐匿的能力，还没战斗，就已经确立了绝对的优势。
　　接着，他又把眼球鉴定了一下。
　　“绿隐人的眼球；”
　　“用途：食材；”
　　“稀有度：淡绿级；”
　　“重量：100g；”
　　“效果：1，少许增强人体的视力；2，有一定几率使眼睛发生奇异的进化；”
　　“评价：这是绿隐人的眼球，通过它，绿隐人可以射出一道泯灭灵魂的死亡光束同时也是一种特殊药物，食用后，它可以让你视力大增，并有一定几率得到奇异的进化。”
　　这两个东西效果强大，价值远超一般的淡绿级生物。
　　但罗远心中始终有些压抑，那“低级智慧生物”这几个字眼，一直如鲠在喉般久久的在心中盘旋。
　　这可绝对不是什么好消息，智慧生物的出现，哪怕现在还仅仅是低级，但对人类本已摇摇欲坠的形势来说，无疑又是雪上加霜。
　　他脸色凝重，看着那两颗眼球，拿出一颗便塞入嘴中，用力的一嚼，眼珠破裂，暴出一团的说不出滋味的浆水，他嚼了几下，便咽入喉咙，如此又是第二颗。
　　一直在旁边注意着罗远的陈嘉怡，看着罗远轻描淡写的把两颗大眼珠，塞入嘴里，若无其事的咀嚼，只看的目瞪口呆，随即胃中一阵翻江倒海，连忙转头不敢再看。
　　罗远自然不会在意一个小女孩的想法，吃完两只眼珠后，静静的等了五分钟，他的眼睛便出现了异状。
　　刚开始是一道的暖流汇入眼睛，紧接着他眼睛就变得酸涩，麻痒，仿佛上面有无数的蚂蚁正在啃噬，视线开始模糊，前方的景象渐渐出现重影。
　　等到十五分钟后，汇入眼睛的暖流速度达到了顶点，眼睛都开始强烈的刺痛起来，仿佛有火焰在里面灼烧，如果是普通人这时候恐怕早担心眼睛会不会毁了，心中被恐惧充斥。
　　但罗远丝毫不为所动，索性闭上眼睛，任由眼睛变化。
　　终于半小时后，所有的痛觉麻痒都一一的消失。
　　他缓缓的睁开眼睛！
　　周围似乎陡然一亮，恍若虚室生光，随即眼中的光芒渐渐的消退，归于正常。
　　整个世界给罗远的感觉似乎有些不一样了，灰尘在周围飞舞，变异鱼在浑浊的水面下游曳，这一刻，他第一次感觉到，哪怕是晚上，世界的色彩也是这么的丰富和艳丽。
　　那两个眼球果然有效果，罗远感觉原本就已经变态的视力，更上了一层楼了，只是在朦胧而又微弱的月光下，在罗远眼中几乎就跟白天一样。
　　而且他似乎还看到了一些其他东西。
　　普通人的肉眼只能看到可见光，波频大致在380nm到780nm之间，仅仅所有电磁波很少的一部分。
　　所以一旦到了晚上，没有月光或者星光的反射，眼睛就完全没用了。
　　晚上并非没有光，而是这些光的光频都是小于380nm，肉眼无法看到而已，事实上一个物体只要有温度，就会持续散发电磁波（不可见的红外光），比如可以利用红外镜头，就可以观察黑夜中的景物。
　　还有些能量高的，波频超过780nm，普通人同样不可见（紫外光）
　　此时每种物体在罗远眼中，似乎都有两种色彩交织在一起，一种是物体反射的月光，一种是本身散发出的不可见光。
　　前面一种比较强烈，光彩夺目，而后一种，则是非常微弱，仿佛随时都会熄灭的萤火。这意味着，即便是彻彻底底的黑暗，他依然能看到世界万物，他还能通过散发出的色彩，判断每一个物体的温度。
　　这才是真正的夜视！
　　可惜只有两个眼球，也许多找一点，眼睛还可能进化，罗远心中暗道。
　　不过他也知道，想要在遇到这种生物只能碰运气了，更何况对方也不是什么任人宰割的生物，一不小心很可能就阴沟里翻船。
　　……
　　海平面虽然已经漫过了大半的沪城，但水面还浅，还没有什么强大的海兽，而陆地的变异兽早已经迁移，因此导致沪城出现了短暂的势力真空。
　　一路走来，出奇没有碰到任何的危险。
　　继续走了两个小时，水面便渐渐的小了起来，一些地段已经露出了水面。
　　此时已经是凌晨两点，周围一切都静悄悄的，连末世后早已习惯的虫鸣兽吼，在这里也彻底消失。
　　周义成干脆坐了起来，抱着地图，反复的看了一遍又一遍，越是接近目的地，他心中越是烦躁不安，连呼吸也开始急促起来，口中不停的喃喃自语：“到了，到了，我们要回家了。”
　　几个士兵小心的扶着他，所幸现在不像之前那么急，巨蜥的速度不快，否则早就被甩下去了。
　　罗远发现他的精神状态似乎有些不对，看着那风一吹就倒的身躯，让他有些担心，是否会随时倒下。
　　王师师撇了撇嘴，忍不住说道：“你半小时前就说到了，现在还这么说，到底什么时候到啊？”
　　“闭嘴！”罗远瞪了他一眼。
　　王师师笑嘻嘻的扭过头，给了她一个后脑勺，要是以前，她早就眼红红的挤出泪水了，不过随着王师师实力的增强，对于罗远的畏惧也在迅速的下降，现在一般的训斥已经没多大效果，再没有以前可爱了。
　　“这次真的要到了，到了！”周义成嘴唇嚅动，脸色泛起一股潮红，他手指激动的在地图上划来划去，因为太过用力，把整张地图都划出了几道划痕，他用力的点着某个地方：“就在这里，应该不会错的，还有八公里……不五公里，五公里！”
　　众人听着也有些兴奋起来，同时又有些忐忑。
　　“周营长，你说他们会不会放我们进去？”霍东过了一会，小心地说道。平民百姓对于军事基地总是有种敬畏的情绪，更何况是这种深入敌后从事重要工作的秘密军事基地。
　　“应该会放吧，我们毕竟是幸存者。”王霞光不确定道。
　　“军人以服从命令为天职，他们本来就是来搬运设备的，不是来营救幸存者的，如果他们拒绝了怎么办？”黄佳慧担心道。
　　“现在讨论还早，到时候看情况再说吧！”罗远一锤定音道，瞥了一眼周义成。
　　周义成被罗远目光扫过，从恍惚状态中清醒过来，他突然意识到，这些都不是普通的平民，如果到时候军事基地真的拒绝这些人，很可能会发生可怕的冲突。
　　这种事情之前并非没有想过，只是当时下意识的忽略了，也严重低估了罗远等人的实力。
　　一想到罗远面对那个绿毛巨人时，那快的看不出人影的速度，他就浑身一个激灵。
　　……
　　道路通向郊区，前方已经出现了连绵起伏的丘陵。
　　秘密军事基地，显然就在丘陵之中。
　　而且非常的显眼，任谁一看，那环着山腰的新筑水泥马路，和路面漆黑新鲜的轮胎印，就知道这里的异样。更何况这里防御森严，路面每隔一段路，都布置一座哨所，上面炮管林立，让人望而生畏。
　　见巨蜥远远的过来，炮管迅速的移动了一下，兴许是看到巨蜥上面还有人，并没有开火，但还是吓的几人脸色惨白，便是罗远也冒出了一身冷汗，他可不想尝试一下炮弹的味道。
　　很快一辆步兵车从哨所门口开了出来，在距巨蜥几十米处停住，两个带着夜视镜，全副武装的士兵快速的跳下车，看着众人做了个下车的手势。
　　罗远迟疑了下，让巨蜥趴下，众人一一下来。
　　“你们是那个部分的？从哪里来？”周义成等几个士兵的军装，显示了军人的身份，让这两个士兵脸色好看了很多，不在如之前这般板着脸。
　　周义成挣脱搀扶的士兵，标准的敬了个军礼：“我们是21军18特种旅312营的所有幸存士兵，我是少校营长，周义成！”
　　“首长同志好！”那两个士兵脸色一肃，啪的敬了个军礼。
　　“少尉同志，不要叫首长，太寒碜了，叫我周营长好了。”周义成苦笑着摆了摆手：“江南省太惨了，21军都被打散了，我们来这里，是来求救的。”
　　那两个士兵脸色更加严肃，脸上带着一丝敬意，其中一个道：“周营长，你们一路辛苦了，你们回家了。另外几个是幸存者吧，走到这里都不容易，我这就派车送你们上去。”
　　过程顺利的不可思议，却又理所当然。除了巨蜥，被要求放到山下，不得进入，其他的什么都没提，众人就上了一辆卡车，顺着环山公路朝军事基地进发。
　　周围的丘陵都是光秃秃的一片，显然被人反复的排查清理。
　　车开了不到十几分钟，眼前马路陡然宽了数倍，路基也更加厚实，一些道路越过山腰，直接用巨大的桥墩支撑，路面上划着粗粗的标志条，笔直的通向山腰处。
　　从这里看去，整座山腰，都被挖出了一个大洞，里面似乎都被掏空了。
　　不过最吸引众人目光的还是路上那几条粗大不可思议的轮胎印记，以及周围那严密到可怕的防御，看到那每隔百米就出现的碉楼以及时道路尽头，那几辆车载导弹发射车，罗远就一阵头皮发麻。
　　“这是运输机的跑道，等下次起飞后，你们就可以做到里面。”见罗远几人好奇的看着外面，一个负责警戒的士兵在旁边解释道。


第186章：下马威
　　卡车很快在巨大的山洞口停了下来，看其宽度足有六七十米。
　　众人纷纷下车，随着众人走入山洞，里面是一处巨大的大厅，靠边排列几十辆的重型卡车，如列兵般排成两排，在前面还有十二辆的中型坦克，粗略估计一下，这个大厅占地面积竟有几万平，简直怀疑自己是否到了广场。
　　罗远注意到，广场尽头还有一个巨大的铁门，不知里面放的是什么。
　　除了这个大厅之外，附近还五六条的通道，这里显然还有其他的空间，当时建造这里时，无疑是个浩大的工程。
　　众人新奇的左看右看，打量着这个又打量着那个，心中带着无比的震撼！
　　事实上对于国家的力量来说，还真算不上什么，现代机械完善，效率高的可怕，如果末世前，光光一个地级市的力量，一年就可以建造几个甚至十几这样的基地，而且还不影响民生。要不是世界异变，敌人深入内部，人类处处受敌，令人防不胜防。凭着高效率的现代武器，人类怎么可能被打的节节败退。
　　一群士兵带着众人走入一个通道，七转八转后，最后在一个有了士兵守卫的房门前停了下来。
　　其中一个士兵过去交涉了一下，转身对周义成道：“营长同志，首长已经起床了，他想要见见你，请！”
　　周义成点了点头，看了罗远一眼，上前敲了敲门，听到一声低沉的“请进”后，就走了进去，门再次关上。
　　“312营的同志跟我来，我来安排你们食宿！”一个上尉军官说道，然后领着士兵走了。
　　“其他人跟我走。”另一个中尉也接着说道。
　　众人跟着七八个士兵，来到一间办公室，几个士兵贴着墙壁一字排开，虽然接下来没有任何动作，但一股肃杀之气扑面而来，让人忍不住心惊胆战。
　　这无疑是下马威，除了罗远所有人皆然变色，连王师师都吓得不轻。
　　中尉打量了众人一眼，脸色一肃道：“很遗憾之前国家没能力营救你们，我知道你们心中有痛恨和怨言，因为肯定有很多悲痛的事情发生，但是，这是没办法的事情，国家的力量有限，沦陷的地区又太多，不可能照顾到方方面面。大家能来到这里，不得不说你们非常幸运，因为形势所迫，再过几天，我们也准备撤走了。”
　　罗远脸色微微变了变，心中想到任务要求的天数，实在是有些太巧合了，不得不让他有些多想。
　　中尉眼神锐利，扫了众人一眼，继续道：“现在我来说一下，在这里需要注意的事项，因为之前发生过很多不愉快的事情，甚至危急基地安全，照成重大损失，严重耽搁抢救设备的进程，所以需要着重说明。
　　第一，严格遵守部队纪律，不得打架斗殴，违者驱逐，反抗者，击毙！
　　第二，除了规定的区域，不得四处闲逛，第一次警告，第二次，驱逐！
　　第三，特殊情况下，部队有征召的权力。
　　对于普通民众，我们的要求也就这么多，希望大家遵守，我知道你们这里肯定有进化者！”他看了几人一眼，这些人在几批幸存者中显得格外的显眼，其他幸存者要不是瘦骨嶙峋，满身脓疮，就是衣衫破烂，风尘满面。但这群人除了几个小孩之外，竟每一个都脸色红润，衣衫整洁，在幸存者中简直如黑暗中的萤火虫了。
　　“能活到现在，很多人都有几把刷子，天老大，地老二，以为有了能力就可以像在外面那样为所欲为，我行我素，没有任何纪律。”中尉声音越来越严厉，嘴角露出一丝嘲讽：“这样的人，我见多了，想要闹事的，不是被驱逐，就是被击毙，这是警告，也是告诫，希望你们不是这样，都给我老实点。”
　　这名军官显然不怎么待见进化者或者说平民进化者，甚至有些厌恶，直接从他脸上就能看出来。
　　几人隐蔽的看了下罗远，黄佳慧更是紧紧的握住他的手。
　　罗远知道她心思，心中不由失笑，也许是长时间的强势，给别人留下了错误的印象。他又不是热血青年，受不得丝毫的委屈，他还想搭着军方的便车回重建区呢，怎么可能为点鸡毛都算不上的小事得罪军方，该硬的时候得硬，该软的时候还是得软。
　　更何况那军官说的没错，长时间在沦陷区生活，秩序崩溃，道德沦丧，很多人的心灵已经扭曲，特别是进化者，在力量中迷失，他们觉得自己高人一等，视规则如束缚，视人命如草芥，就算连他或多或少都有一些，这还是他努力克制，坚守底线的结果。
　　同时从军官的话中，罗远也可以看出现在军方现在对平民进化者的态度，和以前也大相径庭，不仅没有重视，反而有些厌恶，也许之前发生过什么事情？让军方对进化者印象大差！
　　中尉军官给了众人个下马威之后，也不再刺激这些人，带着众人来到宿舍区，留下男女宿舍两把钥匙，并告知可以活动区域后，就带着士兵迅速离开了，连武器和随身带的行李都没有上交。
　　这让罗远意识到，重建区即便重建了，也不再是以前那个刀枪入库的社会了。
　　宿舍类似工人宿舍，不过要的大的多，里面放了上下两铺共二十四张床，空空荡荡，很多床都是空的，罗远扫了一眼，发现入住的不过十五六人。
　　罗远透过门口的玻璃，一间接着一间宿舍看了一遍，除了左近还有个女生宿舍外，其他的宿舍竟都是空的，一个人都没有。
　　怪不得这个基地会这么容易收容幸存者，实在因为在沦陷区还活着的幸存者越来越少了，能活到现在，并有胆子走到这里，更是少之又少，大型运输机装满设备之余，再装这些幸存者，完全是顺带的事情。
　　等士兵离开后，几人松了口气。
　　“你们注意到没有，他们的枪好像有些古怪，口径大了很多，跟95式差太多了。”霍东因为时常摸枪，对这个有些敏感。
　　“刚才看了一眼，口径应该有15到17mm，军队应该是换装了。”黄佳慧脸色严肃，她对枪械门清，比霍东知道的多了：“这种枪后坐力肯定很大，一般人都打不了，不过以前的枪械威力确实太小，因为之前的敌人都是人类，无论什么口径的子弹，哪怕是手枪，也只要射中就死，所以不用考虑子弹的威力，比如95式口径只有5.8mm，有效射程也只有四百米，不用特殊子弹，蓝色等级的变异兽就没多大效果。”
　　“要是搞到一把就好了！”霍东砸了咂嘴，那种枪打起来肯定痛快。
　　“做梦吧，不收你武器就已经够好了！”林晓吉道。
　　“尼玛比，吵什么吵，还让不让人睡觉了！”这时，宿舍里传来一声怒骂声。
　　众人一愣，脸色有些不太好看，下意识的看向罗远。
　　罗远笑了笑，摆了摆手：“这么说话，确实影响别人休息，我想大家赶了一夜也累了，先回去睡觉，什么事明天再说。”


第187章：熟人
　　宿舍并没有灯，不过因为走廊上灯火通明，倒是不影响众人的视线。
　　但才刚进没多久，几人的脸色就阴沉下来。
　　上铺基本上已经被人占完了，就算是下铺，也放了各种垃圾。
　　臭烘烘的兽皮，破烂的麻袋，各种锅碗瓢盆，以及霉变的脏兮兮衣物，整个宿舍都散发着一股说不出的怪味。
　　基地的士兵显然对这些幸存者完全的放任自由，丝毫没加以管理，弄得现在连一张空床都没有。
　　罗远之前早就注意到了，倒是没什么，但霍东和林晓吉却越看越怒，这实在是欺人太甚。
　　见两人情绪激动，似乎有教训众人的冲动，罗远连忙阻止道：“算了，今天太晚了，不好沟通，先把东西搬到地上，大家尽快休息吧！”
　　倒不是罗远怕惹事，而是懒得麻烦。精神都紧绷了一天，再加上之前那场激烈而又紧张的战斗，早就让他有些精神疲倦，准备好好休息一晚，更何况这里还是军事基地，搞出麻烦了，谁也逃不了好，还是消停一下吧。
　　既然罗远都这么说，两人便再有怒火，也只能强行压制，只是带着脾气，那动作就不这么温柔了。
　　垃圾被放到地上，不可避免的发生的响声，在寂静的深夜中，显得格外的刺耳，这里的幸存者哪怕睡的再死也醒了。
　　才没过几秒，一个高大的身影直接从上铺中跳了下来，他一脸的怒色张口就骂：“尼玛比，你们还有完没完，把我的话当耳旁风，皮痒了，找揍是吧！”
　　刚才的骂人显然也是出自他之口，这个身量几高，约两米出头，接近两米二，浑身的肌肉虬结显得极其壮硕，让人怀疑是否是健美出身，头上顶着一个光头，不过可能是剃的并不完美，头皮显得青一片，白一片。
　　除了这个人，其余幸存者倒是没动，或许这人本来就是刺头，也亦或者其他人不想惹事。
　　不过还没等罗远反应，接下来却出现了喜剧性的一幕，让霍东和林晓吉不由张大了嘴巴。
　　那高大的身影一开始还气势汹汹，凶神恶煞，若是在末世前，一看就是监狱里的常客，通缉犯的不二人选。但没过一秒，他的脸色就开始剧烈变幻，最后一脸不自然道：“你……你是罗老弟？”
　　罗远有些疑惑的看着他，似乎有些熟悉，不过记忆中那人的形象和此人相去甚远，而且现在应该不会在这里才对，他疑惑道：“你是？”
　　“我是谢胖子啊？”那叫谢胖子的光头抓了抓头皮，有些尴尬道：“就是以前在河东垃圾做鼠肉生意的谢胖子，你不记得了？”
　　“你……你是谢老板，你怎么变成这样了？”即便罗远目瞪口呆，但眉眼中却是有谢老板的影子，只是当初不过是一米七的个子，而且身材肥硕，小跑几步都要气喘，如今却是两米二的个子，肌肉堪比健美运动员，这实在是变化太大了。
　　“唉，你还是叫我谢胖子吧，熟悉的人都叫我谢胖子，若我不说，现在恐怕没人认得我了！”谢胖子说到这里，脸色有些唏嘘：“我这样子，是进化的结果，不过不是这幅模样，我也活不到现在了。”
　　看到熟人总是让人高兴，现在也不知道还有多少熟人还活着，罗远也不急着睡了：“你怎么也在这里，什么时候来的？”
　　“说来话长，河东市遭难，我先到了东湖，后来生意上的朋友跟我说，东湖也不怎么安全。于是跟着一批人又到了沪城，结果连沪城都保不住，这里人生地不熟，基本上没什么关系，钱也没大用，你也知道我就是一个做破软件销售生意的，又不是什么狗屁重点保护人才，第一次大撤退轮不上，第二次也轮不下，第三次就来不及了，沪城都崩溃了，也就耽误下来了。当天晚上，老婆趁我不注意，晚上抱着小孩跳楼了。我也是浑浑噩噩了一段时间，见到什么就吃什么，像地沟里的老鼠，每天东躲西藏，不知道怎么的，突然成了进化者，否则早不知道成了哪个狗娘养的变异兽肚子里了。我也是十几天前看到有直升机飞过，就一路跟着过来了。”谢胖子掩饰的抹了一把脸，呸的吐出一口浓痰，粗大的手指，指了指罗远：“不说我了，你呢？”
　　谢胖子以前虽然说不上温文尔雅，却也一团和气，见人就笑，绝对不会如此粗鄙，看来在末世真的改变了很多。
　　“又有谁能如意呢，不然也不会来这里。”罗远想到惨死的黄月英和宁小然，叹了口气，随后看到邓威和钟楚强两个小孩强撑的站在旁边，连连打着哈欠，便道：“也不早了，有事明天再聊吧，反正以后有的是时间。”
　　“行！你们选哪张床，随便挑，东西直接扔在地上就好，都是一帮怂货，给他们几个胆子也不敢惹我，我先回去睡了。”谢胖子粗豪地说道，完全没有注意到林晓吉脸上的不屑。
　　随即，他麻利的翻身上了床，金属支架顿时发出的难以承受的刺耳呻吟，期间用力的扭动了几下，肆无忌惮。
　　罗远感觉其他人没有丝毫动静，仿佛根本没听到似得，看来在这里他确实混得不错。
　　……
　　罗远选了一个相对干净的床位，把杂物都扔到地上，铺好棉被后，钻进了床铺。突然感觉整个身心都放松下来，这个基地给人一种莫大的安全感，这里不用担心随时会出现危险，也不用连做梦都半睁半闭，更不用殚思竭虑明天要去哪里，会有什么可怕的东西等着他。
　　他连任务完成的提示都没看，就沉沉的入睡了。
　　第二天一早，罗远就被其他人起床时吵醒了，不过睁开眼后，他却丝毫没有困意，状态反而出奇的好。短短三四个小时的睡眠，完全补足了他的精力。
　　“罗老弟，你也起了，一起去吃早饭！”才刚刚跳下床，谢胖子就大声道。
　　“还有早饭？”罗远稀奇道。
　　“当然有，这里末世前就储备着大量粮食，到现在还没吃完呢。”谢胖子用力的拍了拍罗远的肩膀，丝毫不见外道。
　　末世以来，就没人再敢这样拍罗远的肩膀，让他有些不太适应，不过很快心态就调整过来，也没躲，任由其拍在他身上，只是肩膀微微一沉，把力卸开，感叹道：“都很久没吃正常食物了，那滋味我都不太记得了，不过我这边还有人，等人齐了一起去吧。”
　　谢胖子脸色的讶异一闪而过，这次试探虽然没用全力，但以他的力量普通人哪经得起他这么随手一拍。却没想到对方连身体都没晃一下，就轻描淡写的化解了。
　　事实上他很早就清楚，这罗老弟不简单，否则当初在垃圾场也不会有这么大的威名，连他都要称呼一声罗老大。不过如今他也今非昔比，再也不是当初那个逢人见笑的谢胖子。自从成为进化者后，他的力量大增，防御则更是变态，就算普通状态下，也能生撕一头三级变异兽，一旦使用特殊状态，连四级变异兽也曾经杀死过，当初罗远那点实力，如何还放在他眼里，心中自然就有俯视的心态。
　　谢胖子粗豪地笑道：“其中就有弟妹吧？”
　　“算是吧！”罗远敷衍道，念头却完全注意着任务面板，昨天因为心态放松之下忽略了，今天想起来一看，才发现自己已经升级了，而且不仅是自己，连巨蜥也跟着升级。
　　“当前任务：D-级任务，护送一群士兵到达沪城秘密军事基地，任务要求：士兵人数包括周义成在内，不得少于六人，时间：一星期；任务状态：完成，评价：良好；”
　　“人物：罗远”
　　完成度：90%
　　“奖励基础经验值+9600*90%！”
　　“评价：优秀，经验值+4800*90%！”
　　“经验：5520/76800！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　完成度：10%
　　“奖励基础经验值+9600*10%！”
　　“评价：良好，经验值+4800*10！”
　　“经验：1140/19200！”
　　这次任务，因为巨蜥基本上没怎么出力，所以经验，罗远就占了绝大部分，因此经验完全足够升级，甚至还有五千多余，顺利的升级。
　　看着剩余属性点：1，以及剩余技能点：5的字样，他情绪一阵激荡，终于升级了，这意味自身的实力将再次发生蜕变。
　　他看了看全部的属性点，大多数都十四点以上的属性，只有十三点的力量和的智慧就显得格外的刺眼，他扫了一眼智慧，随即就看向力量，智慧先不说，力量的不足的弱点，在战斗中已经越来越明显了，导致十四点的敏捷，无法完全发挥，总有种力尤未尽之感，他早就决定下一次属性就加在力量上。
　　也许注视的时间长了，也许是今天心态放松，罗远的念头下意识的就点了上去。
　　突然间，谢胖子就感觉周围变得有些压抑，仿佛本能的，他连忙转头看向罗远，似乎一股仿若巨兽般恐怖的气息从罗远的身上弥漫开来，附近的人脸色发白，连连的后退，有的甚至一屁股坐在地上，屎尿横流，散发着一股恶臭，几个还躺在床上的，浑身仿佛被鬼压身，浑身动弹不得，连声尖叫！
　　身在附近的谢胖子首当其冲，更是感觉到巨大的压力，他额头渐渐的渗出冷汗，一步步的后退，脚下水泥粉碎，每一步都在地面留下一个深深的凹坑，浑身更是如刺破的气球一般，迅速的消瘦下来，身上却渐渐的渗出了一层白色的物质，这才稳定身形。
　　等罗远注意到加点让自身实力暴涨，气息发生不自主的外泄，连忙尽力收拢起来时，却也已经来不及。现场一片狼藉，臭气熏天，所有人看向罗远，都目光躲闪，连连后退，一脸惧色。
　　谢胖子身上迅速的恢复正常，脸色却无比的难看，嘴唇微微蠕动了半天，才干涩道：“罗老大，真是深藏不露，威风不减当年，看来昨天是胖子托大了。”
　　谢胖子以为刚才是给他下马威，连老弟都不叫了，直接恢复了以前的称呼，不过心理到底是怎么个想法，也只有他自己清楚了，说完就大踏步的出去了，再也没脸留下来。
　　罗远也不知道说什么好，只能任由其离开，不过本来也就点头之交，倒也说不上内疚。
　　霍东和林晓吉被这么一折腾，早就醒了，两个小孩也被激灵灵的吓醒，不过所幸他们睡在靠里边，倒是受到影响不大，没有像边上的几人，大小便失禁。
　　等他们起床后，罗远又在女性宿舍叫了黄佳慧等人出来，队伍汇合，问明餐厅方向后，几人成群结队，朝餐厅走去。


第188章：训练
　　餐厅是个混合餐厅，军民共用，罗远看到有好多士兵正在这里用饭。
　　见罗远进来，刚刚还在说话的幸存者，不由为之一静，转而窃窃私语，几个士兵发现异状也看了，眼中有些好奇打量。
　　谢胖子独霸一张位置，见状脸色微微有些发黑，嘴里胡乱了塞了个馒头后转身就走。
　　看来是彻底的得罪这个老乡了！罗远心中暗道。
　　霍东看着他背影不屑的冷笑，他虽然不知道今天具体的情况，但结合昨晚上蛮横霸道的表现和刻意的热情，这种人的心思，他一估摸就猜个大概，无非炫耀拉拢，结果却突然发现对方才是最凶猛的霸王龙，反被弄得下不了台了。
　　想要拉拢罗老大，你确定的你的脑袋比他刀还硬？
　　“怎么了？我怎么感觉好像发生了什么事情似得！”曹琳退后了几步，扯了扯霍东，小声问道。
　　霍东缩了缩胳膊，含糊道：“这个我也不是很清楚，你问罗老大好了！”
　　曹琳恨恨的瞪了她一眼，她可不敢拿这种无聊的问题去问罗老大，罗老大现在威严日盛，站在他身边都觉得腿软，有时候，她都怀疑黄佳慧是怎么忍受的。
　　众人来到排队口，排队的人不多，前面的几个士兵打完饭菜后，就轮到罗远他们了。
　　饭菜免费供应，当然就算要收钱，他们也没钱。食堂的早点种类并不丰富，只有馒头和稀饭，除此之外还有肉汤供应。不过就是这么简单的饭食，却仿佛有种魔力，让人心潮涌动，百味陈杂。
　　几个女人捂住的嘴巴，眼中泪光闪烁，显然勾起了末世前的回忆。
　　“你们是新来的幸存者吧，要吃什么，尽管点，但有多少吃多少，不能硬撑！不过我看你们，也不像是饿惨的样子，前几天来的一个，直接被活活撑死了，没死在外面，反而死在了这里。”炊事兵见几人有些陌生，有些唏嘘道。
　　“那真是太可惜了，都到这里了。”对这样的惨事，罗远见得太多，早已经麻木了，只是随口附和了一句：“给我五个馒头，一碗稀饭，再加碗汤！对了，中饭和晚饭在什么时间吃？”
　　“基地24小时运转，最近还会特别忙，所以饭菜供应没有特定时间，你们想要什么时候才吃都可以。”炊事兵一边忙活一边叨叨絮絮地说道：“好日子也就这几天了，过了到了重建区，就没这么好事了，哪里现在都是计划经济，凭票供应，吃不饱也饿不死。”
　　……
　　菜很快就打好，几人端着盘子，分成两桌，坐了下来。
　　几个旁边的幸存者，连忙吃饭的加快速度，匆匆离开了，这明显就是早上事件的后遗症。
　　“胆子真小！”林晓吉不屑道，狠狠的咬了一口馒头，随后道：“好像有点馊！”
　　“有的吃就不错了！”王霞光想到了炊事员刚才说的话，道：“过了重建区可能连这都吃不到也说不定。对了，早上到底怎么了，刚才曹琳和霍东悄悄话，我可听到了。”
　　“是啊，我也感觉有些古怪啊？”黄佳慧也问道，看了看无动于衷的罗远，最终看向霍东。
　　霍东见罗远低头只顾着吃饭，明显没有解释的意思，顿时亚历山大，见实在逃不了，他只有硬着头皮说道：“有人自不量力，结果被罗老大吓破胆了？”
　　“我还以为什么事情？”王师师看热闹不嫌事大，兴趣大减地说道。
　　“那你还以为是什么事情？难道还要杀人不成！”黄佳慧白了她一眼道。
　　“对了，你们那边有没有进化者？”霍东有些好奇道。
　　“不清楚，我们昨天睡得时候都三点了，醒来就到这里了，哪来得及打听。”黄佳慧道，说着看了看罗远，总感觉罗远今天有古怪，除了跟炊事兵说了几句，接下来就一直闷声不吭的。
　　事实上罗远此时根本没精力分心他顾，力量突然之间提升了百分之五十，并不全都是好事，至少短时间内对他的控制力是一个严酷的考验。
　　比如走路，无论对什么人来说，只要双腿健全，都不需要考虑走路怎么走，每一步需要用多大的力量，想要跨越三十公分，需要用多少力，想要跨越五十公分又需要用多少力，怎么才能使重心稳定不至于摇摇晃晃。
　　这根本不用思考，因为这已经是人的本能，从孩提起，一日接一日，一年复一年反复走路的结果，早已经完全融入到骨子里。
　　而力量大增的罗远却需要把融入骨子里的东西全部推翻，形成一个新的本能，不要看罗远一路走来似乎非常正常，和之前无异，这恰恰说明最大的不正常。
　　走路是最简单的，涉及到的肌肉和动作并不多，而真正难的才是吃饭。
　　筷子的精微的操作，手臂的屈伸，每一样都消耗了罗远大部分的精力，哪里还有余心回答问题。
　　不过这样的事情，罗远几乎每隔一段时间，都要经历一次，倒也算不上陌生，早已经有些习惯了，甚至已经摸索出一套完整的训练手段，一般而言，通过有意训练的话，每次属性增加，到养成新的本能，大致需要三天到半个月。
　　三天是不用控制就能走路和跑路等这些比较粗糙的动作，而半个月则基本上就跟以前一样了。
　　罗远仔细的把所有食物都吃到肚子，额头已经微微见汗，他轻轻松了口气，终于有了精力说话，对黄佳慧等几个女人：“你们也小心点，不要太放松了，人心险恶，能从末世中活下来的，未必还是原来良善的性格。”
　　坏境可以改变一个人，更何况是残酷的末世。
　　……
　　接下来几天，日子一直都非常平静。
　　罗远每天做着力量适应练习和意志感知肉体的同时，也在焦急的等待着运输机启程的时间。
　　谢胖子在出了一次丑后，再没有第一次见面的那种热情了，每次碰面，虽然点头客套，但脸都是黑的。罗远自然不在意这样的小事，每天在训练场，宿舍和餐厅三点一线的生活。
　　训练场一半是靶场，一半是训练室，这同样是开放给幸存者的区域，当然也时候也会有士兵过来练习。
　　士兵新配的枪威力确实惊人，普通的靶子，基本一枪就碎了，就算靶场前面的厚实的钢板，也能打出碗口大小的坑，这种子弹每颗都有七公分那么长，很沉，外表依然包着一层铜，里面却是沉重的钨芯，每次射击都会把子弹回收起来，显然就这样的子弹如今实在消耗不起。
　　那些和罗远同来的士兵，见到罗远，大都会聊上几句，表示感激的同时，也泄露一些消息。
　　通过了解，因为成建制的减员，他们都被编入这支特种团，连周义成也成了新的营长，不过现在还正在养伤，如今设备抢救已经到了最关键的时候了，连他们也执行过几次任务了。
　　虽然具体的没有说，但看他们的放松的神情，显然现在情况还是比较乐观。
　　……
　　训练场比较完善的健身设备，让罗远对自己的力量有了比较直观的认识，如果是十三点的力量已经是人体的极限的话，那么十四点，就已经完全非人了。
　　徒手卧推400公斤，抓举320公斤，以他75公斤的体格，每一项都远远超过世界纪录，至于速度，因为最后一块短板被补上，也出现了极大的提升，虽没有五层那么多，但也提升了大约两层，不过因为空间太小，罗远只能短途跑动了几下，凭感觉估算，大致百米应该在三秒左右。
　　三秒的时间到底有多长，也就是正常人一次呼吸的时间，真正是呼吸之间。
　　因为这里非常安全，也有着大把的时间，而且进化者越发普遍，也根本无需藏着掖着，除了刚开始几天，罗远因为主要做力量控制练习而有所收敛之外，接下来几天，每天罗远都投入全部精力进行的自残性训练，以弥补以前留下顽疾。
　　当然对罗远来说，这里的健身设备，除了测试力量之外，起不到任何训练的效果，他自然有一套自己的极限训练方法。
　　事实上只要想自残式训练，还是有很多方法的。
　　比如把霍东和林晓吉拉过来，进行躲避子弹训练，当然用的是普通子弹，再比如让两人拿着杠铃的铁棍，狠狠的朝自身身上捶，以主动控制肌肉进行防御来训练肌肉控制力。
　　这样的情况下，受伤几乎无法避免。
　　每次都会大口呕血或者身上多了个枪眼而结束。
　　种种残酷的手段，让附近的幸存者和士兵，看的脸色骇然，手脚发软。即便是霍东和林晓吉刚开始也是心中惴惴，唯恐伤到罗远，直到第二天罗远依然活蹦乱跳才放下心来。
　　随着身体不断的受伤再用意志恢复，罗远发现他的身体的力量似乎又出现了增长，虽然每天都不多，但几天下来，却足足增加了一层，除此之外，也不知道是意志一直锤炼肉体的原因，还是主动运动肌肉的结果，他的肉体控制力和防御也在提升。
　　现在一般的手枪子弹，已经很难让他重伤，一进入肌肉，就会被层层叠叠的肌肉紧紧的夹住，把耗尽动能的子弹停留在表面，然后通过蠕动，把变形的子弹挤出来。
　　这还是近距离射击的结果，如果距离远一点，效果可能更差。
　　期间罗远试着申请出去一趟，想要看看巨蜥的情况，结果不出所料的被委婉的拒绝了，罗远也只能强按捺自己的冲动，准备等见到周义成了再说。
　　……
　　时间一晃就过了一星期。
　　某一天下午，罗远和霍东等人刚从餐厅回来，四名士兵就已经等在宿舍，旁边还有谢胖子以及一个蓬头垢面的女人。
　　“我们首长要见你们！”


第189章：征召
　　要见的不仅是罗远，还有王师师，谢胖子以及这个扮相古怪的女人，其意味不言而明，他们显然是被征召了。
　　黄佳慧的表情立马僵硬下来，脸上透着一股紧张。
　　罗远笑意也微微收敛道：“可以，不过我需要和同伴说几句话。”
　　为首的一个士兵理解的点了点头，带着士兵走到门外。
　　“外面恐怕出问题了，你们注意一下，我们先去看看。”罗远道。
　　“你小心一点。”黄佳慧担心地说道：“一定要注意安全，师师你也是，如果执行任务的话，一定要跟进罗远，不要到处乱跑。”
　　赵雅丽嘴唇嚅动了一下，也终于说道：“不要强出头，也不要冒险，大家都在担心你的。”
　　罗远点了点头，心中泛起了一丝暖意，轻轻的摸了摸赵雅丽的脸颊，顿时被羞满脸通红。
　　“好了，多余的话不说了，师师，我们走吧！”罗远深吸了口气，故作轻松地说道。
　　“恩！”王师师略微有些兴奋点了点头，跟着罗远走出宿舍大门。
　　王霞光看着罗远的背影，以及脸上依然带着红晕的赵雅丽，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　……
　　办公室中，一个身穿上校军装的男人，正背对着众人盯着一副巨大的沪市地图，似乎感觉到众人进来，他很快就转过身来。
　　“首长好！”谢胖子机灵地说道。
　　他摆了摆手：“你们是平民，而我是军人，不是一个系统的，所以叫我名字胡海洋，或者胡上校就好了。大家不要站着，都坐，都坐！”
　　他看上去大约四十多岁，中等身材，嘴唇薄削，嘴角有些下弯，让他有种不怒自威的气质，哪怕是微笑也带着一种严肃的气氛，再加上身上有着一种浓烈的军人气质和军衔所代表的权势力量，连王师师都感觉有些紧张起来，手心满满的都是汗水。
　　罗远拉着有些僵硬的王师师在旁边的沙发上坐下，开口道：“胡上校，不知道你找我们有什么事？”
　　胡上校看了罗远一眼，清楚这是周义成特别提醒关注的人物，他沉声道：“我不得不告诉你们，从现在起，你们都被征召了，我想你们对此应该有心理准备。”
　　“我们既然好吃好喝的住在这里，自然也要出一份力，和基地共进退，不知道发生了什么事情？”罗远点了点头，他虽然有时候自私自利，却绝不会底逾越心中的底线和良知，更何况这种关系到国家利益的大事，无论什么原因，这种事情他都责无旁贷。
　　见罗远领头同意，其他人见状也不得不同意下来。
　　胡上校松了口气，脸色稍稍好了一下，他最担心的是，这群进化者桀骜不驯，大谈条件，如今这种时候，他实在是没心力和这样的人勾心斗角，当然他也可以用武力威逼，但这样不仅得不偿失，也冒着巨大的风险，特别是这个名叫罗远的进化者，看到他，不知道为什么即便连他都略微有些紧张。
　　“情况很严重，今天早晨七点，特战队在搜救设备中，和小规模的变异兽群爆发了一次激烈的战斗，人员死伤大半，还有一些人来不及回来，正等待着营救。基地现在人手暂时不足，很多战斗组都正在外出抢救设备，据传来的消息，其他地方情况也并不太好，似乎这次变异兽行动并非特殊区域的现象，而是一次集体行动。”
　　“等会你们会随着基地剩余的机动力量前方目的地，你们的任务就是尽快把设备以及把人员抢救出来。”
　　“我有一个问题，变异兽不是向内陆迁徙了吗，怎么还会有变异兽？”罗远察觉到胡上校话中的漏洞，连忙问道。
　　“这次是海兽，朝陆地迁徙的海兽！”胡上校严肃道。
　　气氛突然沉默下来。
　　海兽！
　　所有人心中巨震！
　　谢胖子首先忍不住高声说道：“海兽，这可不是开玩笑，你要我们去对付海兽，这不是让我们送死吗？”
　　也许是声音太大引起了外面士兵的注意，也许是早有安排，一队全副武装的士兵突然冲进房间，大喝道：“首长！”
　　“没事，出去吧，另外把门关上！”胡上校摆了摆手。
　　谢胖子激灵灵的反应过来，背后已经冷汗淋淋，如今可不是和平时期，而是战时，违反军令被枪毙实在太正常了，即便他皮糙肉厚，碰到特殊穿甲弹封锁扫射，也只能饮恨，他缩了缩身子，再也不敢说话。
　　“我有一个条件。”罗远突然出声说道，脸色凝重的吓人。
　　“说！如果可以满足的话，我一定满足。”胡上校连忙说道，刚才那群士兵进来的时候，他最注意的还是罗远的反应，可惜无论怎么看，他都面无表情，甚至眼中略微还有些不屑。
　　这个人的资料，他手上已经足足有几十页了，快凑成一本书了，有周义成和几个士兵口述一路见闻的，也有基地的士兵描述其训练时情况的，有些描述甚至匪夷所思，近乎神话，比如有个士兵说他会飞，也有士兵说他会发出刀芒。
　　所有的报告无一不表明，这是一个极其强大的进化者，而且几乎没什么弱点。
　　从报告上来看，他的等级大概在五级左右，进化者也是有等级高下，普通进化者，政府可以不理会，但上了五级的进化者就算放在整个重建区也不过是凤毛麟角，每一个都是政府重点关注人物。原本关于他的报告，他还有些不信，如今看他现在还一脸镇定的谈条件，让他隐隐的有些相信了。
　　和这样的人物结下交情，也许以后还有打交道的机会。他心中念头一闪而过。
　　“如果回重建区的话，我想把外面我的宠物也带上。”罗远试探地说道，如果没办法的话，他也只能忍痛放弃，回重建区的机会只有一次，如果这次放过了，想要去那里，还不知道什么时候。至于战兽，大不了以后再收服一个。
　　“战兽！”胡上校眉头紧皱，在原地迟疑地说道：“你那战兽有多大？”
　　罗远微微有些讶异对方对巨蜥的称呼，但这样的情绪很快就一扫而空，看来有戏，他精神一振道：“不算尾巴的话，长大约八九米，身躯高六米，趴在地上为三米，不知道能不能运过去。”
　　“战兽也是重建区重要的战力，基地共有三架运输机，运力还有很大的空余，只是你这头战兽稍微大了一点，比40尺平底大柜要高，改装一下也许可行，不过到时候要进行全程麻醉，并且适当冰冻，减少可能的危险。”
　　“当然可以，那就谢谢胡上校了！”罗远一脸郑重地说道，他知道这绝对是个大人情，这可不是小恩小惠，这对对方来说是要冒风险得事情。
　　“你们有什么要求也可以提，只要能满足，我就尽量满足。”胡上校也知道不能厚此彼非，向其他人说道。
　　谢胖子则似乎被刚才吓惨了，愣是没敢提，王师师同样也没说话，倒是那个女人提到等回到重建区后，想要帮忙寻找亲人，不过这明显超出了胡上校的能力，只是说会给相关部门打个招呼。
　　随后那个女人就沉默不语。
　　……
　　武装直升机旋翼高速的运转，在地面掀起了一阵狂风，随即拔地而起，迅速的从基地飞出。
　　直升机上并非只有罗远几人，旁边还坐着四个士兵，算上驾驶室的驾驶员和火力手，总共有十人。
　　王师师紧紧的抓住罗远的衣襟，好奇的左看右看，这还是她第一坐直升机，可惜体验并不好，这是军用飞机，空间极其狭窄，里面还弥漫着一股浓浓的机油味，随着飞行颠簸不停。
　　罗远抽出斩马刀，拿起地上的一块沾满油渍的破布，缓缓的擦拭着刀身，缓解着心中的压力。
　　“D级任务：营救搜寻人员及其设备。任务要求：救回人员达到十人以上，并把设备安全运回基地，任务时间：十二小时。”
　　这也是罗远提要求的原因，实在是这次太危险了，冒的风险太大，D级任务，危险度等同于一头绿色等级的变异兽，至今为止，罗远总共也只碰到过两次绿色等级的变异兽，每次只敢远远的看着，丝毫不敢靠近。
　　一次是天柱树，被火山喷发的岩浆焚烧而死。
　　第二次则是恐龟，只敢远远的观看。
　　每一种都的超乎想象，即便如今他实力大增，一想到面对这样的生物，也让他有种巨大的压力。
　　所幸这次并非独自一人，不仅有包括王师师在内的其他三个进化者，而这架武装直升机，同样是个巨大的助力，之前进来的时候，罗远就扫过一眼，这架直升机简直就是一个火力仓库，光光导弹就配备了四枚，另外火箭弹、多管火箭发射器、机关炮，等武器装备都一一齐全。
　　就算以末世前武器的威力来估算，一旦完全发威，一般的淡绿色等级变异兽都挡不住。
　　“我总感觉有些不好的预感，眼皮子一直直跳。”谢胖子突然叹了口气说道：“我的感觉一项都很准，这次恐怕是危险了。”
　　“这是你自己胆子小吧，我怎么没跳啊！”王师师清楚这个光头和罗远不太对付，顿时嘲笑道。
　　谢胖子看了王师师一眼，既没生气，也没反驳，只是摇了摇头，颓然道：“你不明白的。”
　　罗远把刀插入刀鞘，看了他一眼，没想到谢胖子外表粗豪的男人，对危险竟然有着特别敏感，他看了眼一直都沉默不语的神秘女人，想了想开口道：“此去恐怕真的非常危险，我觉得应该把各自的能力和实力，都交代一下，好让大家到时候心里有数！”
　　谢胖子点了点头表示同意，也不避讳周围的坐着的士兵：“我先说吧，我也不知道进化是什么种类，一切都是自己摸索出来的。我有两种状态，一种是平时大家看到的状态，另一种则是战斗状态，那时候全身的骨骼会发生流动，透过皮肤在身体表面形成一层硬壳，这种状态下防御力量和速度都会出现飙升，曾经搏杀过一头四级变异兽。”
　　罗远向王师师示意了一下，王师师斜了谢胖子一眼，娇声炫耀道：“我的能力很简单就是念力，也杀过四级变异兽，不过数量已经数不清了。”
　　谢胖子诧异的看了王师师一眼，显然有些难以相信这个娇滴滴的小姑娘，实力竟然这么强，连士兵都看了过来，暗自咋舌。
　　“我是大地类异能，在特殊状态下，能发出震荡波，杀死过五级变异兽。”罗远也粗略的介绍道。
　　周围传来倒吸冷气的声音，连谢胖子看向罗远时也有些震惊，不要看四级和五级只有一级之差，但实际上实力的差距却大如鸿沟，根本不在同一个层次，五级进化者的实力几乎可以无视一群四级。
　　谢胖子一想到，几天前自己还想拿大，如今想起来顿时感觉一阵头皮发满，幸亏当时没有发生真正的冲突。
　　最后只剩下那女人了，她脸色显得有些慌乱和紧张，手指不时的绞着衣角，因为太过用力而青筋直冒，她犹豫了良久，才艰涩说道：“我的能力类似心灵控制，我能短暂的控制一头五级变异兽。”
　　所有人都是一惊，连罗远都不例外，几个士兵更是脸色大变，手下意识的紧握枪柄。
　　心灵控制，这种能力一听就能感觉到邪恶了，没想到这个闷声不响的女人，竟然拥有着这种可怕的力量，一旦成长的话，后果恐怕不堪设想。
　　“大家不要误会，我只能控制智慧程度不高的生物！”见众人惊恐和躲闪的目光，那女人幽幽的叹了口说道，转而闷声不吭，沉浸在自己的世界中。


第190章：战火
　　她解释的效果显然不太好，或者说没人敢真的相信她的话，甚至连罗远都有些怀疑。
　　在人心叵测的末世跌爬滚打并能活下来，即便再怎么正直善良的人，也不会傻傻的暴露自己全部的底细，介绍自身能力的时候大都会有所保留，就比如罗远，只说进化能力的特点却没说他更强的是刀，更没说他大地异能的致命弱点。
　　以己度人，信任确实是一件很艰难的事情，更何况这种很可能会被对方奴役的可怕能力，无疑加深了每人心中的疑惧。
　　王师师下意识的朝罗远的位置挪了挪，眼中偷偷的打量着这个看上去有些神秘色彩的女人，眼中好奇而又闪烁，几个士兵也是频频的打量着这里，眼中带着警惕。
　　这样下去显然不行，士气都低落了，一个中尉军衔的士官试图打破沉默道：“穆雯雯，听说你是被其他小队带回来的，而且这一段时间表现都不错，说明你是值得信任的。能力只是能力，只要不作恶，不犯罪就是好能力，没什么好怕的，重建区也是讲法律的，不会冤枉一个好人，也不会逃过一个坏人。”
　　那叫穆雯雯的神秘女人，没有说话，只是抬头扫了一眼，让明亮的如星辰般的眼睛，让人看得心慌，给众人留下了深刻的印象，随即又低下头，明亮眼睛被杂乱的头发遮了起来。
　　罗远看的有些恍然若失，心中竟有种再看一眼的冲动，转而心中暗惊，暗暗警惕。
　　这个女人之前相当的低调，几乎没什么存在感，性格都好似自闭，若非这次征召，罗远还不知道女性宿舍还藏着这样的一个神秘人物。
　　这还是他第一次碰到这样强大的进化者，比王师师还要更加强大，五级变异兽（淡绿级）可不是普通生物，迄今为止他也只杀过一头，而且那一次还是惊险万分，如和死神跳舞。
　　而这个叫穆雯雯的神秘女人却竟然能够控制这种可怕的生物，哪怕是短短时间，也足以让他心惊。
　　考虑到这次任务的危险，罗远犹豫了下，便开口问道：“穆小姐，你的能力很强大，到时候非常有用，能否说的仔细点，等会我也好配合。”
　　这个神秘的女人如果能和他配合的话，哪怕只是控制变异兽短短时间，以他的超快速的行动能力，那淡绿色等级的变异兽那简直是来多少杀多少，若是万一对方能短暂的控制六级变异兽，这次任务，基本上已经毫无悬念了。
　　也许是罗远这种强大的进化者给她留下了比较深刻的印象，这次倒是没有沉默，她低头想了想，便垂着头轻声说道：“其实我对五级变异兽控制力很薄弱，一般情绪激烈的无法控制，就算控制了受到些许刺激也会被挣脱，就算一切正常最多也不会超过半分钟而已。”
　　从声音上来听，她年纪不大，大概在二十岁到三十岁之间，声音清脆而又悦耳。
　　“我的能力就像是催眠一样，需要很多条件，如果是四级变异兽，就会简单许多，控制时间也更长。”穆雯雯不紧不慢的继续说道。
　　“如果是六级呢？”罗远心跳有些加快起来。
　　“我还没碰到过六级变异兽呢，不过我估计不能，每一次控制都会加重我大脑的负担，五级变异兽，已经非常勉强了，而六级变异兽念头更加狂暴，如果强行控制的话，最大可能我会成为植物人。其实人也是一样，思维更加复杂，念头也更加狂暴，比五级变异兽还要强大百十倍，所以大家的担心其实毫无必要。”穆雯雯叹了口气说道。
　　见不能控制六级变异兽，罗远微微有些失望，又再次问道：“你最多能控制几头。”
　　“一头！”穆雯雯道。
　　“你的能力消耗怎么样？如果我让你控制一头变异兽三秒钟，你能连续控制几头？”罗远想了想又问。
　　“我不是很清楚，这需要试验，因为我从来没碰到多头五级变异兽！这是最后一个问题了吗？”穆雯雯不觉得这次情况会遭到如此程度，再好的脾气，被罗远这么刨根问底的问自己最为隐私的能力，也有些不耐烦了，忍不住抬头看了罗远一眼。
　　“这是为了接下来所有人安全，到时候希望你能配合我。”罗远紧紧盯着她的明亮的眼睛，直到看的对方满是黑灰的脸上飞起了红晕，才开口道。
　　穆雯雯轻轻哼了一声，低头不语。
　　所有人都觉得罗远有些小题大做，五级变异兽可不是大白菜，随处可见，即便是他们这些士兵，也没见过多少头，要知道迄今为止，这个基地这两个月内，一共也就歼灭了七头五级变异兽，一头六级变异兽，这还是他们有意梳理周边地区，减轻基地威胁的结果。
　　武装直升机速度很快，不过十几分钟，驾驶员提醒要到目的地了。
　　“大家做好准备，每个人最好都拿好降落伞。”中尉提醒道。
　　“难道直升机不落地吗？”谢胖子大惊道。
　　除了罗远，其他人都有些惊慌，毕竟从高空落下，可不是什么人都能平静的接受的。
　　“这是为了避免突发状况而做的准备，大家都背起来，今天早上就有一架直升机坠落了，我们不得不防那些海兽有什么特殊的对空手段。”中尉解释道。
　　众人心中稍稍放松，转而又紧张起来，武装直升机空间狭小，里面基本就是一个密封的铁罐子，外面的情况根本无法了解，只能坐着里面寄托于运气。
　　“我看到目标大楼了，目前情况还处于控制之中，我正准备降落，我正准备降落！”驾驶员大声地说道：“哦，等等，那边好像有点小麻烦，马上可以解决。”
　　机身剧烈的晃了晃，转而朝一侧倾斜起来，紧接着发出一声类似于“撕布”的声音。
　　机炮在轰鸣，随即又传来两声的巨响，以及巨兽的如汽笛般的巨吼声。
　　“麻烦解决，周围安全，我要降落了！”驾驶员连忙道。
　　所有人都松了口气。
　　罗远紧紧的握住斩马刀，半分钟后，机身一震，平安落地，随即舱门被几个士兵打开，众人鱼贯而下，才一刚落地，直升机旋翼加速旋转，再次拔地而起，朝半空飞去。
　　这里原本应该玻璃大厅，头顶还有这残留的钢结构，以及满地的玻璃碎片和各种腐烂的杂志，罗远迅速向周围看了一眼。
　　“快！快！快！跟我走，他们都在那里？”中尉高声到，率先朝通过残破的大门，跑了出去。
　　罗远和几人紧紧的跟上，不远处不断的传来爆炸的巨响，以及巨兽的咆哮，显然战况非常激烈。
　　这些士兵身体素质都非常不错，几乎都不差于霍东等人，肉体属性大都在十二点左右，身穿厚实不知什么材质的防刺服，拿着沉重枪支弹药，速度却犹如百米冲刺，要不是罗远拉着王师师，恐怕她早就被甩掉了。
　　穆雯雯身体素质似乎也不差，不疾不徐的跟着，谢胖子进化能力本就是肉体方面，则更不用说了。
　　众人一路快速的奔跑，向另一栋大楼跑去，这里地方很空旷，地面被水泥浇筑过一遍，如今只有稀疏的杂草，可以看出这里以前是公园。周围建筑大都保存的很好，除了一些玻璃，很少有破损的地方，显然当初建造的时候，规格很高。
　　“这里是什么地方？”罗远问道。
　　“超算中心！”中尉道，声音有些气喘。
　　“什么东西啊？”王师师不明所以道。
　　“就是放超级计算机的地方！”中尉解释道。
　　“重建区不能造计算机了吗？”王师师有些失望道。
　　中尉知道的也是甚少，一时间也不知道怎么解释。
　　“以前是全球供应链，不要看一台国产计算机，实际却是各个零件都是国际分工合作，大部分零件都要靠进口，而且还是些例如CPU等核心零件，但现在贸易中断，虽然有性能差一等的替代品必然会产生，但性能短时间内应该无法和以前相比，更何况技术要求更高的超级计算机。可以说，这些超级计算机完全是宝贝，对科技发展的可以起到重要推动力和高效的催化剂，远比几台无法仿制的仪器更加宝贵。”谢胖子在后面边跑遍说道。
　　他以前就是软件公司的老板，虽然也是二把刀，但也算业内人士，对计算机行业非常敏感，他清楚超级计算机对于一个国家科技发展的意义，说再怎么重要也不为过，一个国家的计算总能力往往意味着这个国家的科技发展水平及未来潜力。
　　而且这个超算中心他以前就来参观过，这里当时有着三台超算，几乎支持着整个周边地区的高端计算服务以各大实验室的科研要求。
　　……
　　几人跑了两分钟，远处爆炸的声音越发清晰，几颗流弹射过空气，发出嗤嗤的响声，之前过来的那架武装直升机，就悬停在不远处的半空，机炮喷射出两道长长的火舌，如两条长长的火鞭一般，在空中抖来抖去！
　　而在前方，一头高达七八米，浑身长满骨刺的巨兽愤怒的咆哮，随即头部就被机炮凶猛的击中，瞬间就盛放出一团团耀眼的火星，被这种机炮击中，哪怕是一块两三厘米的钢板也会被转眼击穿，更何况持续击中，只见巨兽血肉飞溅，面部渐渐的剃平，不过三秒，整个如圆桌大小的头部就被密集的炮弹完全撕碎。
　　地面已经堆积起七八头如小山般的肉体。
　　除了这架直升机外，附近还有两辆的自行火炮，三辆步兵车，地面甚至有一个简陋的防御阵地，这些东西大都处于沉默状态，偶尔才会开火，显然战况还远没到激烈的时候。
　　罗远看的目瞪口呆，这么强的火力还需要支援吗？


第191章：严峻
　　离这处防御阵地百十米路，大量的工程机械以及集装箱式重型卡车，正围着一栋大楼紧张作业。
　　大楼其中的一面墙壁已经被暴力破开，露出一排排仿佛列兵一样排列着的巨大的服务器，罗远看向这里时，恰好一台服务器被几个士兵用铁索粗暴的绑好，随即就被起重机吊起，放入集装箱中。
　　罗远很快就进入防御阵地，说是防御阵地，其实也就是用几块巨石垒起来，上面架设了大量的轻中型武器，组成一条粗陋的临时防线。
　　“肖飞同志，人手太少了吧，怎么才来了一架武直，我要的203mm口径的炮弹呢，这根本不够用啊！”一个被硝烟熏得乌黑，胡须拉杂的男人，大力和中尉握了握手，一边抱怨道。
　　“我说夏强夏连长同志，你就别得了便宜还卖乖，军火库存多少你还不知道，不要惦记炮弹了，能派一架武直过来已经不错了，别的组任务也很紧，现在基地除了基本的防御力量，早就没兵可派了。”跟罗远一起过来的中尉，用力的锤了他一下，毫不客气地说道，显然相互之间很是熟识。
　　“而且，我还给没给你介绍呢，这几位是幸存者中的进化者，实力都非常强大，你可不要小瞧。”肖飞一脸郑重地说道：“比如这位罗同志和穆小姐都是五级进化者，谢同志和王小姐也同样是四级进化者。”
　　夏连长心中一震，连忙过来一一握手：“你们能来实在太好了，这批服务器对重建区实在太重要了，万不得已，我们绝不能放弃，只是，我有句话不得不说……”
　　他脸色有些犹豫，不知道该不该出口，他太清楚这帮子幸存者了，虽然能力很强，但个性同样太强，到时候恐怕不会服从指挥啊。
　　“夏连长，既然被征召了，我们就是你手下的兵，你不用顾忌！大道理我不懂，但我也知道，覆巢之下安有完卵！”罗远见他迟疑，立马心领神会地说道。
　　这次任务的危险度前所未有，如果再没有一个统一的指挥体系，纪律散漫之下，很可能度不过这次危机啊，更何况，他也清楚这些服务器对重建区以及人类的重要意义，即便不是为了任务，也无论如何都要保下来。
　　这位上尉军官眼中顿时亮了起了，用力的拍了拍罗远的肩膀：“好，不过我也知道你们作战特殊，不好和特战队编成一起，不如做预备队，哪里有危险，就往哪里支援。”
　　“当然可以！”罗远淡淡地说道。
　　尽管谢胖子不满被人代表了，却不敢持反对意见，至于其他两人一个王师师唯罗远马首是瞻，一个沉浸在自己世界中，自然也不会多说什么。
　　“现在情况怎么样？”肖飞问了一句道。
　　“除了一个小时前发生了一次激烈冲突外，接下来，基本还处于平缓状态，不过持续不了多久了，暗影发现有大量的海兽正朝陆地而来。”夏连长脸色凝重地说道。
　　“这些海兽吃饱了撑的，好好的海洋不待，来陆地干什么！”肖飞一脚把一块石子踢飞，一脸郁闷道：“现在水位到哪里了？”
　　“据侦查来的消息，已经到工业园区了，离这里大概五公里。至于这些海兽来的原因，我们倒是早有猜测，你最近几天没出任务，恐怕没注意到，现在水面都长满了变异海藻，看过去就像一层地毯一样，连坦克都不能过去了。”
　　“富营养化污染！”罗远心中一动，说道。
　　“不错，城市里粪便，腐蚀质以及各种日化物品残留的大量氮磷有机物汇入海水，使得附近的海藻疯狂生长，又吸引了大量的浮游生物汇聚，大鱼吃小鱼，最终使得海兽都加入这场狂欢盛宴。”夏连长说道。
　　罗远心中沉重起来，脸色有些难看。
　　这时周围的空气似乎涌动了下，好像有大量的空气被一股神秘的力量排出，下一刻一个人影就忽的闪现出来。
　　这一幕实在太突然，吓得罗远头皮如过电一般，双目圆瞪，电光火石之间，他身体就本能的如闪电般一跃，瞬息就跨过六七米远，拔出斩马刀，就看到刀光一闪，刀锋就已经斜斜的抵在对方的喉咙之上。
　　若非罗远最后关头反应过来，止住了杀意，恐怕对方早已经人头落地了。
　　不过对方也被吓得脸色蜡白，一动都不敢动。
　　“不要紧张，不要紧张，他是自己人，自己人！”夏连长连忙大声说道。这一幕实在太快了，直到现在他的视网膜才反应过来：“他就是我刚才说暗影，放下刀，快放下刀。”
　　罗远这时才发现搞了个乌龙，对方穿着一身军装，脸色也涂满了迷彩，一看就是军人，他连忙抽回斩马刀，有些尴尬道：“不好意思，你出现时吓了我一跳，我有些反应过激了！”
　　“没事！没事！”那叫暗影的进化者似乎不善和人打交道，有些腼腆地说道。不过却显然不像自己说没事的样子。他剧烈的喘息，刚才的经历几乎让他在地狱门口走了一遭，到现在还心有余悸，缓不过气来。
　　所有人都有些好奇的看着这个人，刚才的一幕，实在太神奇了，极其类似电影小说中的瞬移。
　　这时暗影喘匀了气，大声道：“报告连长，前方七公里处，有三头大约四到五级的变异兽，正朝这边过来，请做好准备。”
　　所有人脸色一变，夏连长连忙按住对讲机耳麦，转身快速下了一连串的命令。
　　不一会，那架武直就迅速起飞，朝远处飞去。
　　随后，暗影无声无息的消失在原地，下一刻就出现在前方一公里处，几次过后，就完全消失在视线中，不知道去哪里侦查了。
　　几分钟后，远处传来巨大的声响，冲天的浓烟，连这里都可以清晰看到。
　　对讲机中声音不停的传来，显然那边战况极其激烈。
　　“成功干掉一头小的，不好，它会喷水……我要拉高了，我要拉高了……好险……差点就被干掉了。”
　　“呼呼……”对方剧烈的喘息，好像被吓得不轻：“狗娘养的，给你点厉害瞧瞧……该死，导弹被避过了……成功命中……竟然还没死……”
　　“该死又过来了五头……弹药已经不足了，我们需要回基地补充……正准备返回……”
　　武装直升机很快就出现在视线中，然后毫不停留直接朝军事基地飞去。
　　“该死！”夏连长脸色阴沉，按住对讲机耳麦命令：“所有火炮都做好射击准备。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　这两辆长十米，宽三米，高三米的金属庞然大物，开始移动炮管，液压滑动发出带着金属气息的嗤嗤声。
　　一股紧张的气氛，弥漫开来。
　　不一时，远处传来一声汽笛般的震慑人心的巨吼，紧接着地面微微颤动。
　　没过多久，两头庞大而又狰狞的海兽，缓缓的出现在众人的视线，它们皮肤青黑，浑身就像没了龟壳的海龟，表面还带着一块块直径半米左右突起黄色的斑点。
　　从它们身上的伤口来看，它们之前已经遭受过一次受过一次武装直升机弹药倾泻的洗礼，全身黑一片，红一片，到处都是大大小小血坑，一路走来鲜血淌了一地。
　　不过这种的最大不过圆桌大小的伤口对于这头长二十多米，高十几米的巨兽，实在算不了什么。
　　罗远终于明白为什么这里需要呼叫支援，这些海兽体型庞大，普通的炮弹如果不是打在要害，除了留下个无关紧要的血坑外，照样有着强大的战斗力。
　　“让它在靠近一点，做好射击准备，做好射击准备……开火！”夏连长见目标已经接近一公里，大声命令道。现代的火炮射程极远，打个五六公里甚至十几公里都没问题，但精度却直线下降，而且也让对方有了反应，基本只能打空，很难命中。变异兽又不是同样持现代武器的敌人，越是靠近着打，火炮的威力也就越能发挥出来。
　　下一刻，两辆自行火炮长长的炮管，猛地喷出两朵长长的三米多长的火焰，同时炮管猛地收缩。
　　“轰！”
　　两颗锥形的炮弹发出划破空气的厉啸，高速射向前方，其中一枚瞬间就击中其中一头的头部，其产生的动能和爆炸，直接让那头强大的海兽，脑袋迅速变形破碎，转而就被炸成了稀巴烂，重重的倒在地上。
　　另一枚也重重的击中对方的腿上，撕裂开一个可怕的伤口，痛的剧烈的惨嚎，庞大的身躯开始翻滚。
　　现代的火炮为了适应现代战争的需求，除了精度之外，威力也越来越大，特别是这两辆明显是203mm口径的火炮，比武直上的短程导弹威力都要大得多。
　　仅仅只是一轮攻击，两头强大的海兽，就一死一伤。
　　罗远见久久没见夏排长下命令，疑惑地问道：“怎么不射击了？”
　　“炮弹已经不多了。”夏排长苦笑着说道。
　　重建区资源紧张，周围又不是安全之地，危险每时每刻都在发生，几乎处处都需要弹药，供应极其紧张。给他们配备的军火自然也不会太多，再加上前几天防御沪城兽潮大迁徙的消耗，弹药库存已经接近枯竭。照道理军事基地留守人员本来就应该返回了。只是兽潮的迁徙，让这里变得空前的安全，所以基地觉得在离开之前，准备来次大搜寻，尽量多找点东西，却没想到会碰到这种事情。
　　罗远心中一惊，连忙问道：“还有多少？”
　　“203mm口径的炮弹只有八枚了，迫击炮弹倒还有三十枚，另外还有五箱的机炮炮弹！”夏连长说道。
　　肖飞跑过去看了看那边的工地，回来后估算了下时间道：“如果形势不恶化的话，应该勉强够了，事实上我们只要再坚持大约三到五个小时就行了。”
　　罗远嘴里有些苦涩，如果D级任务真的能这么顺利的完成那就好了。


第192章：徒有其表
　　“有烟吗？”罗远向夏连长问到，他戒烟已经很久了，烟瘾早就没了，但此时沉重的压力下却有种要抽烟的冲动。
　　夏连长愣了一下，有些犹豫，不过还是从口袋摸出一包烟，烟盒空白，没有任何的商标，而且还比正常的短了许多。
　　罗远看了一眼，有些疑惑道：“特供烟？”
　　夏连长哭笑不得：“可以这么说，不过和你想的不一样，这是内部烟，不对外销售，高危高压人群专用，你们要不要来一支？”
　　“这么高端，我也要一支！”谢胖子看的眼馋，连忙说道。
　　夏连长了扔一支过去，谢胖子接住后，贪婪的嗅了又嗅：“好久没抽了，老子都忘了是什么滋味了，以前是想戒都戒不了，现在是不想戒都戒了。”
　　罗远也奇怪的接过一支，打量了一下，这烟有些短，又有些细，还不够几口抽的，摸出打火机。在末世的野外生存，打火机都是必备的工具，他口袋里自然不会少。
　　他点燃火后，重重的吸了口，因体质提升而变得敏感的肺部顿时剧烈的咳嗽起来，不过等吸了几口就很快适应下来了，他发现这烟有些古怪，味道有些不同，而且随着烟吞入腹中，情绪都变得有些亢奋，他看了夏连长一眼，问道：“这烟有些问题吧。”
　　“这烟本来就不是普通人抽的，都是加了料的，有刺激精神亢奋的作用。”肖飞解释道：“事实上，不是压力太大，我们都不抽！”
　　“这不会是‘毒’品吗？”王师师眨了眨眼，一脸好奇道。
　　谢胖子愣住了，看了看抽了半截的烟，不知道该扔好，还是不扔。
　　夏连长叹了口说道：“你这么理解也没错，不过不用担心，经过几次配方改良，已经没成瘾性，量不大的话，对身体也多大影响，不过却可以让士兵克服战争的恐怖和压力，增强战斗力。事实上这种东西每个大国都有，名称也各自不一样，有叫‘勇气针’‘保命丸’‘幸运药’，其实都是同一类的药物，只是秘而不宣罢了。像末世前的海湾战争，大量老兵精神抑郁，记忆力衰退，注意力分散，你以为是战后不适应吗？那都是注射了精神兴奋类药剂的原因。而这一年来，比二战都更残酷的战争，在中国大陆发生了不下于十几次，无数的士兵死亡，无数的城市沦陷，无数的平民惨死，还有一些士兵甚至军队首长因精神崩溃而纷纷自杀或者溃逃，若是没有这种东西撑着最后一股气，形势可能还远不如现在。”
　　肖飞也收敛了笑容，沉重道：“士兵也是人啊，恐惧害怕的时候都一样，很多时候我去巡夜的时候，都听到有人偷偷的哭！”
　　罗远心中默然，没了把烟扔了的念头，而是仔细的把烟抽完。
　　“吼！”
　　这时那头一条脚受伤的巨兽，踉踉跄跄的站了起来，对着那头倒地的巨兽仰天悲吼，随后眼睛紧紧的盯向这里，露出暴虐而又狰狞的神色，转而庞大的身躯，朝这边爬来。
　　“不好，连长，它要过来了！”
　　“我们好像把它的老婆给打了，这龟儿子，想要报复！”一个似乎是川籍的士兵调侃道。
　　“你咋知道呢，我说死的肯定是他老公！”因为只有一头受伤的巨兽，而且行动迟缓，士兵显得比较轻松。
　　“一个个都不省心，都给我认真起来，1号火炮，再给它来一下，这次他妈的给我打准了！”夏连长按住耳麦大声命令道。
　　“等等！”罗远阻止道：“既然炮弹已经不多了，还是等关键时候用吧，这个就交给我了！”
　　所有人目光都看了过来，连一直低着头的穆雯雯也忍不住抬起头来。
　　夏连长脸色有些迟疑，看了看肖飞，见肖飞微不可察的点了点头，又回头继续盯住罗远，脸色极其严肃：“你确定？这可不是开玩笑。”
　　罗远点了点头，自信道：“两分钟！”
　　“好！如果你能杀了这头海兽，我就……”夏连长大声道，刚准备许诺些什么，却发现自己还真没办法给对方许诺，对方又不是军人，憋了半天，才吐出几个字：“到时候把我小姨子介绍给你。”
　　王师师不满的冷哼了一声，等罗远微笑着拒绝，她脸上才露出甜美的笑容，少女最是怀春，以前的崇拜和敬畏完全转化为爱慕，一颗心都已经记挂在罗远身上，娇声道：“罗大哥要不我跟你一起去吧？”
　　“用不着，一头受伤的变异兽而已，你就好好待在这里，我去去就来。”罗远摸了摸她的头，豪气大生。
　　不过等他看着前方几百米处的那头海兽，脸色瞬间变得认真起来，他意志凝聚，眼中瞬间光晕流转，意志沉浸到肉体之中，心脏在控制下，越来越慢。
　　这些天每天用意志淬炼肉体，自然没有效果，至少他现在已经能随时随地控制心脏跳动，再也不会如之前那样耗费大量时间。
　　随着心脏跳动的减弱，虚弱感越来越强。不过仅仅五秒，他就全身一震，他瞬间感觉到那奇妙的旋律，大地瞬间和他融为一体。无穷的力量从脚下延伸，瞬间蔓延身体各处，乃至于每个细胞！
　　力量加点后，他的大地践踏就提升了一级，从原来的三级变成了四级，同样体力的加成也多了一点，变成了四点，而且一旦进入大地脉动的状态后与大地的联系更加紧密了，让他汲取到更多的力量。
　　大地是他的后盾，是他力量的来源。
　　这种状态下，他精力旺盛的吓人，眼睛似乎都有些精光四溢，灼热明亮，感觉全身都有着使用不尽，耗之不竭的力量！
　　他瞬间动了，脚下的石块仿佛炸裂一般，立马四分五裂，下一瞬，人就已如闪电般窜了出去，旁人只感觉周围刮来了一阵狂人，罗远就已经消失在原地。
　　在无尽的体力下，他几乎以冲刺的速度高速前进，迎面的狂风，被衣服所带的附加能力平衡气流的影响下，违背常理的绕过他的身体，在身后形成道道的空气漩涡。
　　“他是速度进化者？”夏连长一脸震惊的看着几乎无法捕捉的身影，和他身后形状的异状，惊呼道。
　　“听他说是土属性类进化者。”肖飞脸色骇然道：“不过速度也太快了，五级速度进化者恐怕也就这样吧。”
　　“莫非是吃了天才地宝？”肖飞喃喃道。
　　谢胖子也脸色凝重，盯着罗远的身影，知道对方实力强是一回事，清楚到底有多强是另一回事，光凭这样的速度，他在对方面前，根本没有还手的余地，一动手就是死。
　　只有王师师一脸骄傲自豪，下巴都微微抬了起来，嘴角的笑意怎么也忍不住，好似周围说的都是她一样。不过转而又有些忧心罗大哥的安全，心中满是纠结。
　　……
　　几百米的距离，转眼即至，罗远在距它面前百米处瞬间停了下来，仰头看向那头海兽。
　　海兽高十几米，宽数十米的庞大身躯，看上去恍若一座小山，带着一种强烈的压迫感，体型比之前遇到的那头同样淡绿色等级的巨人相比，简直大了十几倍。
　　在陆地，他从没见过这般庞大的生物。
　　不过这样的体型，给了它恐怖的力量的同时，也让它速度变得相当迟缓，也许它在海中依靠巨大的扁平状四足，可能会非常灵活，但在陆地上，这样的速度，甚至连一般的蓝级生物都不如。
　　罗远微微松了口气，之前把对方想的太强大了，事实上海兽一旦上了岸，只是凭着体型唬人罢了，想要对付这种生物，恐怕比想要中的要轻松。
　　这也是罗远有这样的能力，他全方面素质都非常均衡，基本没有短板，而且反应速度极快，再加上武器锋利，能够伤害到最多，否则连防都破不了，更谈不上对付。
　　愤怒的海兽根本没注意不远处这个小小的身影，此时血红的眼睛完全被着那个射出过可怕攻击的古怪“生物”占据，正是那个“生物”，让它的伴侣没了生息，同样也让它受了伤，仇恨和伤口的疼痛已经让它失去了理智。
　　它要复仇，它要咬死它，然后把它吞入腹中。
　　庞大的身躯吃力的移动着，嘴里发出阵阵愤怒的闷吼。
　　近了，越来越近。
　　罗远用力的抬起脚，额头青筋直冒，血气沸腾，一时间他恍然感觉整个大地都被他提了起来，直到力量用尽，他脚才重重的一踏。
　　“轰！”
　　刹那间如大地翻身，如水面沸腾，无数的碎石，泥沙，剧烈的激荡，蹦起数米多高，还没落到地上就被绞成粉末。甚至连那些大块的岩石，碗口粗细的树木也在巨大的力量下，变成一片碎末。
　　这头庞大的海兽，本来就被体重拖累，难以支撑，被这股突如其来的力量一震，顿时踉跄了一下，随即就重重的趴在地上。
　　方圆五十米内，一片烟尘飞扬，不可视物，在烟尘的掩盖下，一个黑色人影，双腿快速交错，正高速疾奔，漫天的灰尘，对他毫无影响，在贴近海兽身躯时，他突然用力的一跃，身体竟跳起五六米高，轻盈的落在其肩上。
　　海兽身上带着一股刺鼻的腥气，皮肤光滑无比，又带着润滑的粘液，显得极其滑腻，但罗远双脚却落地生根，一动不动。
　　才他刚一落地，斩马刀就已经出鞘，意志高度凝聚之下，刀芒剧烈吞吐，罗远刚准备刺出，这头笨重的海兽本能的感觉到危险，突然反应过来，身体剧烈的一晃。
　　不过这种程度摇晃根本甩不掉罗远，除了刚开始猝不及防之下，走了几步，随即就配合着摇晃快速的调整着重心，很快稳定下来，还没来得急松口气，罗远就感觉天色一黑，连阳光都被遮蔽了，只见一只宽达六七米的扁平的大足，就重重的朝这边拍来。
　　大足还没至，狂风就已经大作。
　　庞大的体型，代表着的是恐怖的力量，如果一旦被这只扁平大足拍中，恐怕都留个完整的尸体都不可能。
　　也许在海洋中，有着海水的阻力，这样的攻击速度已经不错了，可惜这是陆地，对罗远来说，这种速度实在太慢了，他甚至有余闲暗骂一声，等大足离头顶不到三米，头发都被狂风吹的肆意飞扬，他才脚下用地的一蹬，身体飞空如离弦之箭，穿过大足拍下的缝隙，从它喉咙处飞过，身体还在空中，他双手紧握斩马刀，对准它粗短的喉部，使用全身的力量，斜着身体对其重重的一劈。
　　坚韧的皮肤稍稍一滞，就被锋利的刀芒顺利的割开，刀光随即就一闪即逝。喉咙被划过一道一米多宽的伤口，甚至连整个喉管软骨都被切断。
　　下一刻他滚落在地，看也不看，连续几个翻滚后，趁着周围的烟尘掩盖，朝远处快速逃离。
　　等罗远走出几十米远，行动迟缓的海兽才终于发出一声怒吼，但声音却完全漏风了一样，后面传来仿佛高压水枪喷到空中的声音，很快浓郁的血腥味弥漫开来。
　　烟尘中，死亡的恐惧，它海兽开始最后的疯狂，它好似想要找到那只可恶的虫子，数以吨计的泥土碎石被它平足狂暴的掀到半空，恐怖的力量，让尘埃犹如子弹般四处溅射，一时间天空犹如下起了泥石大雨。
　　罗远不由得继续后退，远远观望，渐渐的，海兽弄出来的动静越来越小，几分钟后，烟尘中，终于传来一声沉重的声音，地面都微微一震，随后再没声息。


第193章：崩溃
　　“这就结束了？”夏连长愕然道：“现在还不到两分钟吧！”
　　“准确的说，只有一分半，真正的战斗可能只有二十几秒！”肖飞反复的看了看时间，凝重道。
　　“看来军区里的几个超人是真的！”夏连长沉默了一会，说道：“我之前还以为是在做典型宣传，唬人呢！时代变了啊！也许我们这种普通军人，搞不好会被淘汰也说不定。”
　　“这东西你羡慕不来，我们这些人基因太稳固，很难被感染，有些人吃块二级生物的血肉就能进化，像我们这种人，即便注射进化血清，也怎么也进化不了。不过想要退役，你还是做梦吧！”肖飞说道，随即声音放低，小声道：“重建区天天都有战争，士兵更是一天不停的在招收，搞不好这次任务结束，我们团就要派到前线去了！”
　　夏连长脸色有些苦涩，默默的掏出一根烟，闷闷的抽了一口：“希望这次任务后，轮休期能长一点，这半年来，我还没回过家一趟，女儿都不知道还认不认得我？”
　　“幸好军区组织的相亲会我没去，现在无亲无故单身一人，怎么也用不着烦恼。”肖飞道，似乎勾动了思绪，他眼睛有些湿润，他擦了擦眼睛，掩饰道：“唉，不提这些了，那个人来了。”
　　……
　　接下来，海兽零零星星的出现。
　　或者一头，或者两头。
　　海洋生物的竞争确实激烈，这些海兽实力最低都是深蓝级，大部分基本都是淡绿级。为了在关键时候，还能有完美的战斗力，罗远也不在独自应付，而是和穆雯雯一起行动。
　　罗远发现她只是性格比较寡淡，倒不是真的自闭，说好听点不善与人交流，说难听点就是个宅女，你不叫她，她就像木头人一样杵在那里，仿佛旁若无人一样，不知道在想些什么？
　　但叫她做事，她也不会拒绝，她的脸经常低着，很少有脾气和各种情绪，甚至面对海兽庞大的体型，正常人该有的恐惧震惊，罗远都没从她脸上看出来，若不是智商正常，罗远都怀疑对方是傻大胆。
　　不过这种不怕死的强大心理素质，正是罗远最想要的合作伙伴。
　　她的能力和罗远配合起来，对付淡绿级变异兽几乎如宰鸡杀羊，大都被罗远一刀捅破大脑了事。
　　不过罗远也发现她能力的缺陷，首先，施展起来距离很短，大约在一百米左右，这点距离非常危险。其次，对淡绿级变异兽，很难控制，往往需要两三秒时间来准备，而且失败率很高。这意味着，想要施展能力，自身就会至于非常危险的境地。
　　对付这些行动缓慢的海兽还可以勉强，但要对付陆地生物，想靠近到一百米，那就是相当玩命的事情了，因为一旦引起警觉或者被激怒，很可能就瞬间丧命。
　　这种等级的陆地生物的敏捷已经不逊于罗远，在加上体型的差距，速度更是远远超出，一百米，可能对这些变异兽，不过几个迈步而已。
　　她的能力更偏向于辅助，独自存活能力很低，而不是罗远这种可以硬打硬冲的类型。
　　因为海兽大都零星出现，而且大都行动迟缓，所以这里基本上有惊无险，最后王师师也不时的出来用飞梭攻击一下，倒真的被她干掉了一头淡绿色等级的海兽。
　　她的飞梭是绿色等级的，当初是用恐龟的蛋壳合成，锋利度比罗远的韧性为长的斩马刀更甚，基本上一戳一个窟窿，这头海兽也是倒霉，连四肢都没进化出，就靠着一条鱼尾和双鳍，慢吞吞的爬到了岸边，直接被王师师的飞梭贯穿了脑袋。
　　只有谢胖子没有动弹，他的能力完全被海兽克制，连伤害的能力都没有，只能在远处看着。
　　时间一分一秒的过去，已经快接近傍晚。前方已经堆积成一堆堆的如小山般尸体，血液更是染红了一大片地面，导致空气都弥漫着一股浓郁的血腥味，飘散出数公里远。
　　此时，那边的搬迁快要结束，大部分的服务器装进集装箱，已经在做最后的收尾工作。
　　士兵的神态都放松下来，连罗远都有些松了口气，没想到这次任务能这么轻松完成。
　　“这次多亏了你们，要不是你们来帮忙，有些服务器，我们恐怕只能放弃了。”夏连长笑道。
　　罗远刚想谦虚几句，心跳突然紊乱了一下，瞬间感觉一阵阵的心悸，他眉头一皱。
　　“怎么了？”夏连长疑惑的问道。
　　“等等，好像有些不对！”罗远脸色渐渐变了，神色开始凝重：“你们有没有感觉到地震？”
　　夏连长茫然的摇了摇头，罗远又看向其他人，包括穆雯雯，谢胖子竟都没感觉到什么。
　　不知道是土系异能的原因，让他对大地的反应格外敏感，还是仅仅是幻觉，他感觉地面似乎在晃动，岩石在裂开，仿佛有什么东西正从地底里钻出来。
　　“没有地震啊，你是不是感觉错了？”夏连长疑惑的问道。
　　罗远没有说话，反而闭上眼睛，周围的气氛顿时紧张起来，如果罗远只是一个无名小卒，一个普通士兵，他说的话可能根本不会给人带来影响，但罗远是进化者，而且还是实力恐怖的五级进化者，谁也不敢肯定，他是否有玄妙莫测的感应能力。
　　“快退！快退，所有人快退！”忽然罗远睁开眼睛，神色凝重，随即就快速抓过王师师，夹在怀中，脚下一踏，便疯狂朝前面疾奔，瞬间就跑出十几米远。
　　此时众人这才反应过来，连连后退，可惜已经来不及，前面数十米处的地面，突然仿佛炸裂了一般，无数的泥沙岩石，四面飞溅，几个士兵当场被岩石击中，都惨叫都没有，就被瞬间击飞，尸体面无全非。
　　下一刻，一条体型如蛇通体银白的巨型生物，就闪电般从的炸裂的地方窜了出来，它上半身昂首屹立半空，冰冷的眼睛冷漠的俯视下方。
　　空气瞬间变得无比的压抑，一种无法形容的气息，弥漫整个空间。
　　所有人脸色惨白，四肢无力，差点软倒在地，一种无形的恐惧如野草般在心中滋长。罗远也是呼吸一窒，下意识的停了下来，艰难的转头看去。
　　这是一头优雅而又美丽的生物，通体银白色，在阳光下的照射下，浑身散发的强烈的光泽，几乎很难看清它身上的鳞片，它体态修长，下半身盘成一圈，尾端长了蓬松的色彩斑斓的毛发，头部有着鳍状的冠部，火红艳丽恍如带着一顶王冠，让它看上去显得带着一丝奇特的威严。
　　这头生物明显是蛇类变异，至今依然保留着许多蛇类的痕迹。和海兽相比，它显得有些小巧玲珑，不到一米的直径，以及几十米长的身躯，连深蓝级都海兽都不如。
　　但此时此刻这头“小巧玲珑”的生物，却给众人带来的却是无尽的恐惧，这种感觉罗远以前只在恐龟身上出现过，如今却又再次出现这头生物身上。
　　“绿色等级！”
　　仿佛感应般，它似乎看了罗远一眼，晶莹的眼睛，感觉带着一种智慧，让他遍体生寒，头皮发炸，不过很快它就转移视线，看向前方的那堆庞大的尸体，人类矮小的身躯，显然引不起它丝毫的兴趣。
　　它在地底不知沉睡了多久，这次显然是被这里浓郁的血腥味吸引上来。
　　罗远刚准备松了口气，突然机炮的声音骤然响了起来。
　　所有人脸色剧变。
　　一个步兵车上的火力手，在恐怖的威压下，精神突然崩溃，歇斯底里的喊了一声，突然扣住按钮，发泄似的射击，如此短的距离，几乎没有失手的可能。30mm口径的机炮的炮弹打在巨蛇身上，发出一连串刺眼的火星，但除了几个鳞片被掀飞之外，竟没有任何效果。
　　“该死！开炮！开炮！所有武器，给我攻击！”夏连长当机立断，疯狂的大声命令道。他幸运的没有被岩石砸中，不过脸上却满是被泥石砸成的血点，整张脸都变得坑坑洼洼。
　　事实上即便不用命令，在这种恐怖压力下，士兵也已经控制不住开火了。


第194章：生死瞬间
　　枪口的火焰剧烈的吞吐，密集的子弹的如雨幕般朝前方射击。
　　不过这头超级生命，反应更快！
　　蛇的攻击速度有多快？
　　以末世前的数据，一条普通的蛇类一旦进入攻击距离，只要0.1秒内，就可以完成包括攻击，咬合（如果是毒蛇的话还会注射毒液），以及缩回原地等一系列的动作。这样的动作以人类的视觉根本难以捕捉，更不用说做出反应。
　　而这条以蛇类进化的超级生命，它的速度更是快的不可思议，让所有人都感觉无力和绝望。
　　几乎是瞬间，那辆率先开火的轮式装甲车，就突兀的消失，只在原地留下一股强烈的气流，以及浓郁到压抑的腥味。
　　等众人再次看到时，装甲车已经处于半空。无数的零件，正纷纷的从半空中洒落，整辆装甲车都被它锋利的牙齿咬入口中，薄薄的装甲完全抵挡不住巨蛇的那恐怖的咬合力，整个已经完全凹陷了进去，血水不停的从半空淌落，里面的士兵显然已经活不成了。
　　似乎感觉到这并不是可以吃的血食，它头部用力的一甩，整辆近乎十几吨重的装甲车被它巨力远远的抛出数百米远，随即重重的砸落在地，翻滚了几圈后，便突然爆炸，发出一声巨响。
　　这一幕实在是太过震撼，所有人都下意识的停下了攻击，现场突然变得一片安静，每个人的呼吸都粗重起来，却一动都不敢动，似乎任何的动作，都会引起这头超级生命的恐怖攻击。
　　巨蛇晶莹而又冰冷的眼睛狰狞的俯视着这里，似乎能感觉到那神态中带着一丝恼怒以及暴虐。
　　刚才的枪林弹雨中，巨蛇并非完全无事，它身上的鳞片很多已经被子弹崩碎了，修长的身体也出现了轻微的伤口，一滴滴粘稠的血液正慢慢的从身体的滑下。
　　气氛变得异常的压抑，无形的恐惧充斥每个人的心灵。
　　这时自行火炮的炮管突然挪动了一下，液压喷气的声音，在这种安静的坏境下，显得格外刺眼。
　　巨蛇瞬间看向自行火炮，露出仿佛锯齿般的锋利牙齿。
　　“不好！”罗远心头狂跳。心中念头才刚起，见感觉前方瞬间景色变幻，一个巨大而又的阴影飞速的靠近，伴随着无尽的狂风呼啸而来。
　　下一刻，只听“轰”的一声巨响，自行火炮顿时仿佛被巨力击中，整根近乎十米长的炮管，瞬间折断，上面的装甲更是仿佛纸糊般被掀起，发出刺耳的金属哀鸣，同时这个几十吨的重物剧烈的翻滚起来，几个附近的士兵，丝毫来不及反应，直接被这头金属巨物压过，顿时被碾成肉泥，血水汩汩流出。
　　巨蛇的攻击并没有停止，它目标又对准另一辆自行火炮，也许对危险天生的敏感，这种巨大的金属怪物让它感觉到威胁。
　　它头部一缩，圈成一团的身躯舒展开来，随即巨大的尾巴一扫。
　　仿佛一台千吨级的巨型推土机，周围的简陋防御工事被巨尾扫过，瞬间扫平，所过之地，连几块路上的几吨重的巨石，都被难以想象的巨力击飞，如炮弹般射入空中。
　　下一刻，自行火炮被重重的击中，发出一声尖锐呻吟，立马变形，破裂，无数的零件履带四射飞溅，剩下的铁壳被巨力横推了数十米远，沦为一堆金属残骸，然后又是几辆装甲车……
　　所有人死死的趴在地上，一动都不敢动。
　　罗远抱紧王师师，藏于一处低洼的水坑中，怀中王师师浑身抖个不停，小脸上满是恐惧。
　　一种深深的无力感，从他心头升起。
　　快，实在太快了，这种超级生命的瞬间攻击，即便是他，竟也反应不过来。前所未有的恐怖，充斥他的脑海，有这么一瞬间，他竟有种转身而逃的冲动。
　　但他理智告诉他，这时候不能逃，这并非什么道义，而是心中清楚，如果逃跑的话，死的更快。
　　……
　　看着趴在地上的众人，巨蛇狰狞的脸上竟有种戏虐的表情。
　　它缓缓的蜿蜒前行，但速度却极快，只是一个呼吸，庞大的身躯，就已经出现众人前方不到十米的位置。
　　阳光下，银白色的鳞片反射着氤氲的光芒，一股浓重的威压伴随着腥味扑面而来，几个士兵牙齿咯咯作响，眼睛紧紧的盯着近在眼前的恐怖身躯，身体剧烈的抖个不停，全身早已经瘫软无力。
　　突然，它低头一探，一个士兵就被它毫无反抗的叼入口中。
　　士兵反应过来，歇斯底里的大叫，剧烈挣扎，很快所有声音都消失了，他的整个身体都被它吞入腹中。
　　恐惧到极限，就是疯狂，旁边的士兵大吼的跳了起来，开始疯狂射击，但除了给它鳞片带来的几点火星，让它微微有些疼痛之外，丝毫没有效果，反而加速了他们的死亡，一个个士兵被它吞入腹中。
　　就在附近不远的谢胖子早已经变成战斗形态，他身体已经缩水了许多，浑身上下都覆盖着一层全封闭的雪白骨甲，骨甲表面光滑无比，犹如一身机甲，看向去带着一种科幻的质感。
　　但他此时他却在瑟瑟发抖，死亡的恐惧，以及士兵濒死前的惨叫，让他快要精神崩溃。
　　这时他感觉头顶光线一暗，上方吹来一阵带着腥气的狂风。
　　他瞬间寒毛倒竖，全身冰冷。电光火石之间，他腰部高高拱起，全身的力量骤然爆发，脚下一蹬，瞬间就窜出五六米远，这一刻他从没感觉，自己速度竟然能如此之快。
　　但心中的念头才刚刚闪过，他就感觉眼前一黑，腰部一痛。
　　“不！”
　　临死之前，他似乎听到坚硬的骨甲，纷纷的破裂的清脆响声，随即就彻底了失去了知觉。
　　罗远看了一眼，就飞快的收回目光，脸色凝重，谢胖子的速度极限爆发之下速度已经不慢了，大概在十三点左右，但这样的速度，在巨蛇面前，甚至逃不出十米，这还是巨蛇之前没有注意的缘故。
　　他心中暗暗估算着自己逃命的成功率，结果让人绝望，无论怎么算，都希望渺茫。
　　对方的反应速度太快，特别是攻击那一刹那，简直就像闪电划空，无论怎么都躲不了，更何况这里还有王师师。
　　想要让它吃饱了离开，则更不可能，以它的体型，所有人都吞了，恐怕也仅仅只是半饱，更何况以这种超级生命消化速度，这点食物才刚入腹就已经消化了，胃口远非普通生命可比。
　　“该死！该死！”
　　士兵一个个惨叫着消失，很快就轮到这里了，罗远看的心急如焚，斩马刀时而紧握时而放松，汗水一滴滴的从他额头滑下，他突然注意到前方十几米处的夏连长，他头死命的低垂着，接着草丛的掩护，他的手似乎不停地在动。
　　罗远的感知很快“看”到，那是五颗高爆弹，他正飞快的用草叶把所有的拉盖都串联起来。
　　这是……他脸色微微一变，突然心中不由一动，犹豫了半晌，缓缓松开抱着的王师师，小声道：“你小心待在这里。”
　　“罗……罗大哥，你不要去，你会死的……”王师师吓得紧紧的抓住罗远的衣服，脸上满是恐惧和担忧。
　　“乖，听话，你罗大哥这么厉害，可不会这么容易死！”罗远脸上勉强挤出一丝笑意，宽慰道！
　　王师师死命的摇头，手丝毫不放松，脸上的泪水止不住的流：“可是……可是，我还是怕！”
　　“乖，不要哭，待在这里，无论发生什么都不要动！”罗远缓慢而又坚决的移开王师师抓着衣服的手，揉了揉王师师的头发，轻轻地说道。
　　然后，罗远再也不看她满是泪水和惶恐的小脸，深深的吸了口气，收敛全身气息，缓缓的朝前面爬行。
　　惨叫声接二连三的传来，一个个士兵宣告着死亡。
　　罗远死命的低头，不敢用眼睛去看，甚至连感知都被努力的收敛，只是用鼻子去闻和用皮肤来感觉。
　　短短十几米，几乎被他花了一分钟，等停下来的时候，浑身都被汗水浸透。
　　越是靠近，罗远越能感觉到浓浓的气势压迫，几乎让他喘不过气来。
　　这里距夏连长的位置，大约七八米的距离，附近还有两三个士兵，他在这里丝毫不起眼。
　　这样的距离，已经是他尽可能远的最佳攻击距离了，太近的话，可能下一个就轮到他了，太远则失去了偷袭的最佳效果。
　　这时他突然注意到一个奇怪的现象，前方而二十几米处，穆雯雯正孤零零的趴在地上，周围已经没有一个士兵，之前她附近所有的士兵都被巨蛇一一吞食，但对她却视而不见，唯独把她漏过了。
　　不过很快他就没功夫猜测这其中的原因了。
　　他精神突然紧紧的绷住，额头青筋直冒，手臂慢慢屈伸，膝盖微微缩了起来，脚下的碎石土壤被他脚尖轻轻的挪动下，踩出两个小坑，这样的姿势可以让他在趴着的时候，更好的爆发出速度。
　　此时巨蛇终于把目光盯住了夏连长，那犹如实质的恶意，让他头发都根根竖立起来，他手颤抖着紧紧的拉住那串着高爆弹拉盖的草叶，等待着最后一刻的来临。
　　这时意外发生了，夏连长旁边的肖飞，紧紧按住他的手。
　　“还有人等着你回去！还是我先走一步吧！”肖飞说道，脸色出奇的平静。
　　“你……”夏连长神色动容，嘴唇颤抖了几下，刚想说些什么。
　　肖飞便已经快速旁边的迫击炮，不过对于巨蛇来说，他动作还是太慢了，还没等他下一步动作，一阵腥风吹过，肖飞的身体就已经从原地消失了，只留下一架迫击炮滚落在地。
　　夏连长看的目眦欲裂，脸色瞬间变得极其狰狞，这时他眼角注意到那架在他手边的迫击炮，他连忙拿过，一个翻滚后，飞快的架上肩膀，下一刻，下一刻火焰就汹涌喷出，一个炮弹呼啸着朝巨蛇的近在十几米的身躯射去。
　　事发突然，也许是巨蛇太松懈了，又加上距离又实在太近，它根本就来不及任何反应，就被迫击炮剧烈的击中，瞬间在它腹部爆出一团巨大的火焰。
　　“吼！”巨蛇痛苦的大叫一声，它再如何强大，但“娇小玲珑”的身体，注定让它没有多少体重，在炮弹爆炸的动能下，身体开始朝一侧倾斜。
　　“好机会！”罗远神色冷厉，瞬间动了。
　　脚下的泥石爆裂，蹬出两个深坑，他身体微矮，双腿疯狂的交错，如一直离弦之箭，高速的前进。
　　斩马刀倒拖身后，布满血丝的眼睛，目不转睛的盯着巨蛇那翻滚的头颅，在恐怖的压力下，此时意志前所未有的凝聚，乃至全身上下，都笼罩着一层朦胧的光芒，即便在阳光下的白天，依然清晰可见。
　　他的速度越来越快，两个跨步之后，速度就已经远远的超出了他极限，整个人似乎都飞了起来。那恐怖的速度，在众人眼中几乎拉出一道残影，无数的灰尘和碎石在他身后翻卷而起，形成了一道道龙卷。
　　机会只有一次，不是生就是死！
　　他眼神锐利如刀，咬牙硬顶着巨蛇恐怖的气息，数个跨步之后，就已飞速的接近巨蛇的头颅，此时巨蛇已经止住了滚动，冰冷的眼中满是暴虐和狰狞，正当它昂起身来，准备大肆杀戮的这些该死的小虫的时候。
　　罗远已经瞬息而至，斩马刀骤然出鞘，在阳光下化为一团炽烈的光华，在众人眼中，他整个人似乎都被战刀带动，斜着飞了起来，目标正是离地三米多高的巨蛇下颚。
　　时间似乎都停顿了！
　　所有注意到这一幕的人都忍不住屏住呼吸。
　　无声无息，下一刻，巨蛇头颅顶起数米多高，同时一个人影被远远的弹飞。
　　“吼！”巨蛇发出一声前所未有的凄厉惨叫，尖锐的声音，让众人耳膜鼓噪，嗡嗡直响，它开始激烈的翻滚，庞大的身躯，连地面都微微震动。
　　所有人顾不得噪音头晕眼花，连忙站起来，快速后退，几个吓破胆的士兵，甚至头也不回的飞快狂奔，直到退出百米多远，才有人零星的停了下来。
　　有眼尖的人，震惊的看到巨蛇的颚下，正插着一把战刀，刀身整个都捅了进入，只余残留的刀柄还在外面。
　　王师师看见罗远被弹飞，悲鸣一声，心中充满恐慌和担忧，顾不得被还在翻滚肆虐的巨蛇击中，飞快朝那之前弹飞的人影跑去。


第195章：潜意识
　　王师师赶到的时候，看到罗远的惨状，泪水便啪嗒啪嗒的往下流。
　　此时罗远异常的凄惨，他眼睛无神的看向天空，胸膛剧烈的起伏，浑身水汽蒸腾，哪怕身在远处也能感觉到他身上散发一阵阵的高温，这些水汽似乎还带着一丝粉红色，空气弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　这显然是因为血液在剧烈运动中高速流动而导致毛细血管破裂产生的皮肤出血。
　　见王师师过来，罗远勉强挤出一丝笑容，吐出一口血，虚弱道：“不要……担心，我……没事！”
　　“把我扶起来！”
　　都这样子怎么可能没事，王师师泪水流的更欢了，匆忙的抹了一把脸，哭道：“呜呜……你现在不要动！”
　　随后她坐了下来，双手颤抖的把他头部抬起，轻柔的放到腿上。
　　他当然没事，只是力量超越极限爆发，只是有些脱力，吐血大概是内脏有些破裂，恩，全身剧痛，应该还有些肌肉撕裂，不过这样的伤势，对他来说根本不值一提，就算不治疗，以他的体质，修养个五六天也就恢复正常了。
　　等了一分多钟，他体力就开始渐渐回复了，稍稍恢复了些力量，他就轻轻的从王师师的怀抱挣脱出来，坐了起来，吐出一口积压在肺部的淤血，顿时感觉轻松多了。
　　他有些不习惯被一个小姑娘抱在怀里，特别是胸脯那团柔软的嫩肉，随着王师师的身体的颤抖不停蹭着自己的脸颊，其中还有一股诱人的乳香味止不住的钻入他的鼻孔，即便是冷静如他，老脸也有些发红。
　　“快躺下！”王师师见罗远挣扎着想要起来，随着动作口中的鲜血不停的溢出，急的哭都忘了，双手用力的推着他的胸膛，似乎要让他重新躺下。
　　罗远好笑的看着王师师笨拙而又鲁莽的动作，要是真的受重伤，恐怕不死也要被她折腾死，不过想到她不顾这里的危险，匆忙的跑到这里，心中又不禁泛起一丝暖意：“好了，我真的没受伤，只是有些脱力而已，我们快离开这里，扶我一把。”
　　这里可不是安全的地方，不远处垂死的巨蛇还是疯狂的发泄，所过之处无数的大树被横腰扫断，周围的几栋残留的建筑也在巨蛇的疯狂肆虐下，仿佛易碎积木一般纷纷破碎，烟尘飞扬。
　　哪怕运气好没被巨蛇波及，这里也并非绝对安全，天空时不时的有数吨重的巨石，从头顶飞过，发出炮弹般的呼啸声，砸中人体，恐怕就是一摊肉泥。当然这被砸中的几率不过，更多的还是那如雨的碎石，至少罗远躺着这段时间，就被碎石击中了五六次。
　　所幸运气还好，这些碎石的威力并不大，而且罗远如今的肉体防御也算不错，除了破了点皮之外，倒是没有重伤。否则的话，罗远恐怕死都不瞑目了。
　　王师师还是能听的进话的，抹了一把眼泪，便用力的扶住罗远，释放用念力保护罗远。
　　罗远也借力咬了咬牙站起来，眉头一皱，这次用力实在太过猛了，全身的肌肉仿佛被撕裂了一般，浑身剧痛，四肢无力的就像瘫痪了一样。
　　这次伤势比想象要严重啊，不知道能不能在意志的作用下，尽快恢复过来，不过现在显然不是疗伤的时候。
　　他苦笑一声，只能咬牙缓缓的往前走。
　　走了几步，罗远有些意外的看着前方，有人都跑了过来了。是夏连长和他的士兵，这些人拿着一个担架，直接就穿着一件防弹背心，就朝这边快速跑来。
　　有人被碎石砸中摔倒在地，很快就站起来，继续跑。
　　这时其中有一个士兵，跑着跑着，突然就被一块人头大小的碎石击中头盔，头一歪，扑通倒在地上，死的无声无息。
　　但没有人止步，每个人都在向这里快速的奔跑。
　　“我们来抬吧！”夏连长和三个士兵跑到跟前，喘着粗气对王师师说道，这已经是这里除了工程兵之外，所有的士兵。
　　他脸色带着一丝疲惫，眼睛布满了血丝，身上很多地方都在流血，显然也是受伤了。
　　罗远有些意外，也有些感动，事实上就算他们不过来帮忙，只是远远的看着，他也没什么想法。毕竟，他之前拼死击杀巨蛇的行为，与其说是救他们，还不如说是自救，如果可以逃的话，当时他可能会毫不犹豫的转身就逃。
　　也许有时候他会做些力所能及的事情，救上一些幸存者，或者对陌生人提供一些帮助，但绝不会为了帮助别人而牺牲自己的生命，不过这并不妨碍，罗远对这样的人感觉到敬意。
　　“你们……”罗远深吸了一口，似乎想说什么，却不知道该说些什么，任何的语言在此时此刻都显得有些苍白。
　　“你救了俺们的命，俺们冒这点险算什么？”一个士兵咧着嘴说道，脸上带着余悸。
　　“先离开这里要紧！”夏连长催促道。
　　罗远心中有些惭愧，点了点头，对王师师说道：“师师，你注意一下飞过的碎石！”
　　她的念力是最适合对付这些乱飞的碎石，只要动能不是太大，一般都能接下来。
　　王师师用力的点了点头，很快几个士兵，就把罗远台上担架，一路小跑的朝安全的地方的跑去。
　　……
　　躺在担架上，罗远抓紧时间疗伤，这里可不是安全的军事基地，任何意外都可能发生，多一丝力量，也就多一分自保的能力。
　　不过等凝聚意志的时，他惊讶的发现，这次凝聚感觉特别的顺畅，几乎念头刚动，意志就已经凝聚，仿佛吃饭喝水一样自然，而且念头纯粹，心头波澜不起，生不出任何杂念。
　　这是怎么回事？
　　不过这是好事，此时的情况，也让他也没功夫多想，意志很快沉浸肉体，开始治疗。
　　罗远发现自己有些乐观了，原以为仅仅只是简单的些许内伤和肌肉撕裂而已，但实际上情况要比想象中的要严重，全身绝大部分肌肉已经撕裂，毛细血管更是直接爆开，内脏大都破损，甚至连骨骼都有些裂缝，体内出血极其严重。
　　如果是普通人，恐怕早已经一命呜呼了，就算是意志修复，也有些棘手，这根本不是一天两天能好了，更何况今天的意志本就损耗严重，如今已经不足三分之一，特别是最后一次，感觉意志都在燃烧一般，短短两秒的时间，意志就直线见底。
　　这么点意志，按平时来讲，最多只能草草的治疗一下，下一次，必须等到意志恢复了再说。
　　不过等治疗时，他就明显感觉到异样！
　　快，实在太快了。
　　几乎是意念扫过，断裂的肌肉就开始飞速连接的愈合，而且消耗比寻常中都要少的多。
　　他心中虽然暗暗惊诧，但依然沉下心来，心无旁骛，继续治疗。
　　肌肉连接，毛细血管疏通，内脏破损修复，最后连骨骼的细微裂缝，也在意志的作用下，快速的闭合，所有一切，竟只花了一分多钟。
　　他突的睁开眼睛，眼中的讶异再也掩饰不住。他感觉意志意志肯定出现了变化，打开属性面板，果然发现系统竟然有条漏掉的信息。
　　“您在死亡的压迫下，意志潜力爆发，意志+1！”
　　罗远心中泛起一丝喜色，不过他很快就被信息最后的几个字吸引。
　　“意志潜力爆发！”
　　他暗暗沉思！
　　这一次战斗，无疑是他所有战斗中，最为凶险的一次，也是实力悬殊最大的一次。
　　不要看他已经击杀过好几头淡绿级变异兽，但这其中大部分都是走上陆地实力都没有完全发挥的海兽，实际上，任何一头陆地变异兽，他得小心应付，全力以对，一不小心还会阴沟里翻船。
　　他很清楚他的实力大致就在淡绿级之间。
　　一头绿色等级的变异兽想要杀死罗远，就像他如今杀死深蓝级变异兽这么简单，一碰上就是秒杀。
　　以往的话罗远还可以仗着敏捷欺负其他变异兽，但想要对付这头巨蛇，无疑鸡蛋碰石头，他甚至连它攻击的动作都看不清，躲不了，可以说无论力量，还是敏捷，亦或者体力，对方都是碾压。
　　哪怕这次巨蛇被炮弹分散了注意力，他想要杀死它，几率也只有两三层。那时候他心中的压力，可想而知，简直就是九死一生，绝境中死中求活。
　　当他冲出去的时候，他好似进入了一种奇特的状态，眼中除了目标之外，再没其他，全身似乎都在燃烧，血液都在沸腾。
　　他好似突破了什么桎梏，周围的一切仿佛都安静了下来，两旁的景色迅速的模糊，连空气都变得粘稠，每前进一步，就要耗费巨大的力量，衣服上自带的气流平衡能力似乎都消失了，身体甚至有种飘起来的趋势。
　　这样的速度，现在想想简直是不可思议。如果以纯粹的速度而不考虑反应能力的话，不要说这种速度是十四敏捷可以达到的，就是十五点，甚至十六点，恐怕也不太可能。
　　“这应该跟意志有关！”他心中暗自猜测。“意志玄妙而不可测，是所有属性中最神秘的，当时在死亡的威胁下，肯定有极其强烈念头，让自己速度更快，力量更强，这种念头甚至强大到直接突破极限，作用于整个身体，让肉体力量全面爆发，发挥出惊人的效果。”
　　罗远想到这里突然有些疑惑：“只是为什么以前怎么没有出现这种状态？”
　　他知道这种现象即便是末世前，也并不少见，很多人在危机关头，都会爆发出远超正常的力量，例如一个妇女的孩子被车子压住，而妇女情急之下竟把车子抬起，救了孩子。
　　车子很重，妇女平时根本抬不起来。但当她孩子被压住的时候，焦急的母亲心中只有一个念头，就是救孩子，至于车子有多重，或者能不能搬起来，这些什么杂念根本不会出现，意志瞬间高度凝聚，发挥出超常的力量。
　　一个普通人都能做到，而他一个意志能自我凝聚的人竟然做不到，直到今天，才出现了一次。
　　这肯定有原因，罗远思绪电转。
　　如果是其他事情，罗远还不会刨根问底的细想，但这个问题对罗远来说实在太重要，之前的状态，简直就像脱胎换骨一样，全身都充满着力量，如果能掌握这种能力，以后就算面对绿色等级生物，也能有一击之力。
　　虽然用过后肉体就几乎崩溃，短时间再没战斗力，不过总好过等死。
　　这时他突然一愣，心中隐隐抓住了什么，转而露出一丝苦笑。
　　看来自己平时的意志凝聚度和普通人潜力爆发时还不如。
　　没想到普通人意志凝聚虽然只能做到一瞬，很快就消失了，不过这种意志凝聚度高度纯粹唯一。是他靠锻炼所远远无法达到了，寻常的时候无论怎么凝聚，心中总会出现些许的杂念，至少潜意识都会存在。
　　因此任何和潜意识冲突的意志效果从来不会实现。罗远早就注意的，意志无法自伤现象，因为这跟身体自我保护的潜意识冲突。
　　而潜力爆发本身就是冲破人体自我的保护机制，不顾及肉体的损伤来实现力量爆发，本身就跟潜意识冲突。
　　“潜意识啊！潜意识啊！”罗远心中叹息，难道真的要学会自我催眠。
　　虽然他没有试验过，但他已经很清楚，想要再次出现这种状态，恐怕只有再次遇到危险的时候才有可能。
　　为此，罗远只能苦笑，如果真是这样的话，这种状态，还是祈祷最好不再碰到。
　　……
　　这时罗远身体一震，担架被轻轻放下，不过他并没有立即站起来，而是依然躺着。
　　罗远也是经历过社会，熟悉人情世故，如果担架刚一放下，你就站起来，还像若无其事一样，那就太不会做人，为了把罗远抬回来，这里可是死了一个士兵。结果你却向没事人一样站起来，那些这些士兵会怎么想？
　　虽然士兵的想法对罗远不会有什么影响，却也不想伤这些拼死把他救回来的士兵的心。


第196章：意外发现
　　来之前，这里还有二十几个士兵，如今包括夏连长在内，已经只剩四个。所有人都神色低沉，一脸疲倦，眼中不时的闪过一丝悲痛，不过末世中死亡是常态，特别是对他们这些有今天没明天的士兵而言，面对战友的死亡已经是人生的一部分，他们早就已经习惯了这种生活，短暂的悲伤后，所有人都开始忙碌。
　　剩余的枪支和弹药被士兵们一一收拢起来，分门别类装入一个个的木箱子中，以便到时候装上卡车。
　　一个士兵捡起一把没有主人的武器和落在地上的一只鞋后，突然就眼眶湿润，偷偷擦了一把，掩饰的转身蹲了下来。
　　被士兵感染下，穆雯雯和王师师也在力所能及的帮忙，现场没有一个人说话，气氛沉重而又压抑。
　　这种气氛下，罗远躺了一会，就躺不住，缓缓站了起来。
　　眼尖的王师师连忙扔下一串子弹，跑了过来，夏连长几个士兵也停下了手上的动作，脸色有些愕然。
　　“罗大哥，你好了？”王师师惊喜道。
　　“不用担心，我已经好的差不多了，我体质强大，这点伤势很快就好了。”罗远笑着对王师师道。
　　这个解释天衣无缝，同样合情合理，有些进化者确实恢复能力惊人，哪怕身体开个洞，也能很快复原，这一点夏连长和几个士兵恐怕都清楚。
　　“你没事了就太好了，要不是这次基地派你过来，否则这次恐怕是全军覆没了，感谢的话，我就不说了，我们这些人都欠你一条命。”夏连长感激道，他声音有些嘶哑，仿佛憔悴了许多。
　　“太严重了，我也是自救，不杀那条巨蛇，我们都得死。”罗远摇了摇头说道，他不想承受这种平白的感激，感觉有些受之有愧。
　　“我们士兵恩怨分明，不管怎么样，你都是救了我们一条命。”夏连长依然郑重道：“如果回到重建区，有困难的话可以来找我们，我们在新建18军第11旅3团8连，如果到时候我们还活着的话！”
　　迎着这些人感激的目光，罗远只好点了点头。
　　似乎感觉罗远不怎么在意，夏连长拉过罗远，脸色虽然疲惫，但还是打起精神耐心地说道：“你不在重建区生活过，不知道重建区的情况，那里如今实行有限计划经济，以及小票和货币双轨金融机制。特别对重点物资进行严格管控，只能凭票购买，其中就包括肉食和粮食，如今物资供应紧张，很多人连饭都吃不饱。而我们军人每天出生入死，朝不保夕，不过也是有些小特权的，你看这些海兽的尸体，如果在重建区，这么多的五级变异生物肉，足以引起一个城市的疯狂和抢购，但在这里却一文不值，除了我们自用之外，大都都会被抛弃。当然这里是沦陷区基地，我们是执行特殊任务的。重建区那边的战区，大部分变异兽还是会被政府征收，不过为了刺激军人的积极性和鼓励平民参军，都会按比例漏点口子，不过即便这样，剩下的数量依然相当可观，如今黑市中流行的变异兽肉，几乎大半都是我们军队流出的，这下你应该明白了吧！”
　　罗远心中了然的点了点头，时代变了，当兵也已经是高风险高收入的职业，不在一贫如洗，而是掌握着重要的资源特殊职业，每个人待遇优厚，如果想要赚钱的话，搭上夏连长的关系，这确实是一条路子。不过一直在沦陷区生活，金钱已经看的很淡了，罗远觉得还是等到了重建区熟悉一下情况再说。
　　夏连长发现对方兴趣不大，不由心中苦笑，不过一想也感觉对方看不上这些东西，这么一个强大的进化者，无论在哪里都是引人注目的角色，甚至可能连政府都会加以重点关注，怎么可能会为金钱烦恼，看来这个人情是送不出了。
　　“那条巨蛇，你们打算怎么办？”罗远转过话题问道。
　　六级变异兽即便是重建区也是不常见的角色，是重要的战略物资，即便是夏连长也只见过这么一条，不过仅仅只是迟疑了一下，他就说道：“这畜生是杀的，当然是由你决定。”
　　百足之虫死而不僵，此时这头绿色等级的巨蛇依然还在动弹，生命力充沛，不过动静比起之前已经小了许多，如今只剩下尾巴还在甩来甩去，至于上半身已经完全趴在地上了，好久才抽搐一下。
　　“我只要取一部分就可以，剩下的你们可以拖走。”罗远摇了摇头说道，毕竟多了他也拿不走。
　　随后他目光紧紧的盯着那条奄奄一息的巨蛇，转头对几个士兵说道：“有刀吗？”
　　“这种军刀可不可以？”一个士兵从靴子上拔出一把一尺来长的短刀，一脸的敬畏递过罗远。
　　罗远接过后，摸了摸刀刃，心中摇头，这把刀也许在普通的刀中已经非常锋利了，不过完全不能跟斩马刀相比，不要说切开绿色等级生物的皮肤，恐怕连蓝级恐怕也够呛。
　　不过如今斩马刀还在巨蛇的喉部，现在只能将就着用了，聊胜于无。
　　“谢了，等会还你！”罗远随口道。
　　“啊……谢啥，随便用，随便用。”这名士兵不善言辞，激动的有些语无伦次地说道。
　　随后，罗远抹了一把脸，脸上的已经干燥的血痂纷纷脱落，露出比女人还要光滑细腻的皮肤，拿着短刀快步的朝巨蛇走去。
　　走了不到一分钟，罗远就已经靠近巨蛇，十几分钟前还威风凛凛，气势逼人的巨蛇，此时对罗远的到来毫无反应。罗远注意到它头顶的位置，露出一截小小的刀尖，显然先前的那惊人的一刀，已经把它的头颅骨都透穿了。
　　罗远不敢大意，持着短刀，围着它绕了一圈，见它一直没有反应，才放下心来。
　　说实话，这是罗远迄今为止，见到过的最绚丽的生物，每一尺每一寸，都带着神秘的色彩，让人望而生畏，它的每一片鳞片都有足球大小，银光闪闪，上面带着繁复的金底花纹。
　　宽阔的嘴巴，火红的顶冠，流线的体型，以及尾部绚丽的毛发，让站在它面前的罗远，感觉到异样的震撼，哪怕已经死了，它余威犹在，气息压抑的让人喘不过气来。
　　不过连活着的，都被他杀死了，又如何会害怕这个死物。
　　罗远反复的试验了几次，发现巨蛇确实已经死透，只是偶尔会有一些神经性抽搐，不过以他实力，已无关大碍，随后便扔下短刀，用力把巨蛇头颅翻了方向，斩马刀的刀柄便露了出来。
　　然后，他用力的一拔斩马刀。
　　一动不动。
　　他又试了一次，还是不动。
　　这时罗远才注意到，巨蛇几乎没流多少血，斩马刀插入所造成的伤口，也紧紧的闭合，几乎和斩马刀黏在一起。
　　“真是可怕的自愈能力，斩马刀恐怕和里面的肌肉组织完全粘合在一起了。”罗远心中猜测，最后他只好使用所剩不多的意志，把周围的肌肉切开，这才终于把刀拔了出来。
　　斩马刀握在手中，他突然感觉非常的别扭，他对斩马刀的熟悉，早已经超越了自己的肉体，哪怕轻个一丝一毫，他都能清晰的感觉到，如今不仅轻的不可思议，而且似乎连材质都变了，让他感觉异常陌生。
　　他仔细的打量了一下斩马刀，脸色微微一变。原本合成后变成了黑色的斩马刀，发现如今已经完全成了灰白色。
　　这种颜色，罗远感觉异常熟悉，如果没记错的话，是斩马刀本来的颜色，他不确定的使用鉴定术鉴定了一下，果然合成的效果已经消失了，完全变成了最初的形态。
　　斩马刀的变化，让罗远暗自震惊。
　　这些合成后留下的精华，不用想也知道，都是被巨蛇肉体吸收了，真是一种可怕的生物。
　　不过罗远对巨蛇的肉身也更加期待了。
　　……
　　罗远用力的扯下两张巨蛇的鳞片，这些鳞片虽然只有两三毫米的厚度，重量却却极重，每片大约有一公斤左右，相互之间交击，还会发出玉石般清脆响声，而且罗远用力的弯了弯，因为力量有限，所以很难弯曲，不过作为蛇类防御性的鳞片，想来柔韧性应该也可以。
　　合成刀最好的材料，不光光要求坚硬，对韧性要求也极高，否则容易折断，这鳞片显然是不错的材料。
　　上次的天柱树的树皮，韧性有余，硬性不足，虽然同样是绿色等级的材料，锋利度却是相当一般，杀杀淡绿色等级的生物还可以，但想要对付绿色等级的生物，就不行了，一直让罗远不怎么满意，如今刀已经重新洗白，罗远自然可以选择更好的材料，进行合成了。
　　罗远选了方向，用巨蛇的身体遮挡，不用担心被士兵们注意到。
　　随即就开始合成，前后总共消耗了五张鳞片，很快，一把银光闪闪散发灼热高温的斩马刀就出现罗远的手中，而且如果细细的看的话，就会发现斩马刀不仅仅只是银白色，表面还有着繁复细密的黑底花纹，仿佛和这把刀浑然天成，与生俱来，充斥着一股神秘的气息。
　　罗远便迫不及待的使用了鉴定术。
　　“蛟纹斩马刀。”
　　“材质：165cm合金，血冠蛟鳞片”
　　“稀有度：绿色。”
　　“重量：14kg。”
　　“攻击力：36-41”
　　“附带效果1：攻击速度+2”
　　“附带效果2：开土分水（被动），它所过之处，让泥石自动退避，让水流自动分开。（效果微弱）”
　　“装备要求：力量14点”
　　“评价：这是一把神秘的斩马刀，它身上带着一种神秘的力量，虽然力量微弱。”
　　罗远惊喜的发现斩马刀攻击力果然增加了一大截，而且连攻击速度也增加了一点，这倒是意外之喜。
　　当罗远看到斩马刀最后评价和附带效果时，他不由得心中大奇。
　　他连忙试验了一下，结果大失所望，这把刀确实有种难以解释的神秘力量。
　　刀一放到地上，两边的泥土就迅速的分开，留下一道一尺来深，一寸宽的凹形坑洞，不过对石头效果不怎么好，只要目标大到拳头大小，就无能为力了。
　　而且罗远怎么也想不出，这到底有什么用，他总不可能钻地吧！
　　如今他只能希望分水有点用处，不过现在这里没水，而且显然也不是试验的时候。
　　不过除去这些能力不言，新合成后的斩马刀，也比之前要好过许多，当然唯一有些可惜的是，斩马刀生命吮吸的能力没了，不过也算有失有得，至于以后有人受伤了，只能再想其他办法了，不过马上就要回重建区了，或许他们以后也都用不着冒险了。
　　随后，罗远提着刀就开始切割这条巨蛇。
　　这种业务，如今他已经相当熟练了。
　　为了避免巨蛇剧痛后条件反射性的抽搐，罗远在揭开颈部的鳞片后，摸索了一下颈椎缝隙的位置，凝聚一丝意志就直接捅了进去，中枢神经顿时破坏，它身体绷紧了一下，便也无法动弹。
　　安全隐患解除，剩下的就只需要耐心了。
　　内脏，蛇胆，以及大脑，都被罗远一一取出，用切下来的蛇皮，分门别类的裹成一一个个小包，这些小包还都在蠕动，依然充斥着活力，其中一个小包动作格外的大，在原地砰砰的跳动，每次竟跃起一两米高，刚不注意，竟然被跳出了五米多远。
　　罗远连忙又把它抓回来，把包裹打开，里面露出一个脸盆大小的心脏，时而收缩，时而膨胀，爆发着澎湃的动力，即便取出了十几分钟，依然活力十足。
　　为了让它别到处乱跑捣乱，罗远于是给了它一刀，把它从中分为两半。
　　“咦！”
　　这时一个东西顿时吸引了罗远的注意。
　　这是一个小指大小的红黄色固体，不规则形状，挂在心脏的左心房的顶端，好像是心脏长出的结石。
　　“这是什么东西？”
　　他用手指捏住，用力的把它拔了下来，顿时惊讶的发现这颗东西一失去，心肌的跳动立马就微弱了下来。
　　注意到这一幕后，罗远脸色认真起来，他连忙使用鉴定术。
　　“活性能量富集体”
　　“品级：劣等”
　　“重量：5g。”
　　“评价：这是一颗劣等的活性能量富集体，内含大量杂质，活性能量富集体是一种比脂肪更高效的能量存储手段，大都存在于绿色等级以上的高等生物，通过大量的进食和吸收其他能量，它们可以把身体多余的活性能量存储起来，以备不时之需。”


第197章：蜕变
　　“活性能量富集体！”即便以罗远的镇定，此时也有些绷不住了，感觉找到宝了。
　　和这个东西比起来，什么心脏啊，大脑啊，蛇胆啊这些变异生物的精华部位，全都不值一提了。
　　变异生物都或多或少拥有活性能量，实力越是强大，等级越高，活性能量就越是丰富。
　　这种能量可以直接被人体吸收，提升肉体素质，据罗远所知道的情况，一般而言，蓝色等级生物长期服用可以让人体各种主属性，包括敏捷，力量，体质提升到十一点左右，而淡绿级以上则更是强大，大约可以提升至十二点。
　　而这只是普通的血肉效果，游离的活性能量又怎么可能和这个几乎结晶的，凝固成块的活性能量富集体相比。
　　说实话，实力到了罗远这一地步，每进一步，都已经非常艰难了。
　　对于普通人而言的天才地宝，对他除了填饱肚子外，已经没什么效果了。
　　普通人可以吃着高级变异兽快速而又安逸的提升实力，而他只能依靠系统，依靠自身刻苦锻炼，缓慢的提升，如今后面这条路已经渐渐的走不通，而且随着任务难度的飞快增加，实力举步不前之下，前面这条路也越发艰难。
　　这颗类似结石又类似能量的东西，无疑让罗远看到了希望。
　　他连忙把这颗活性能量富集体小心的藏在口袋里。
　　为了避免大意下遗漏，罗远接下来又仔仔细细的检查了一遍，各类内脏被他切得粉碎，连脑浆都被搅拌了好几遍，连之前因为忌讳而遗留在巨蛇腹腔的胃部，也被刀尖划开……
　　发现确实只有这么一颗，再没有多的了，罗远这才一个个重新包裹好，又用一张大蛇皮把所有东西包了起来。
　　所有的内脏加脑子掂量了一下，近乎三百多斤，不比上次的恐龟蛋轻多少。
　　罗远把包裹背在身后，就大踏步的往回走，当然为了掩人耳目，那把模样大变的斩马刀早已被插入了刀鞘。
　　……
　　除了巨蛇刚出现时，搬迁工程停顿了一会，接下来，不到半小时就已经顺利结束。
　　随后，几辆吊车和两辆空余的集装箱重卡，开到巨蛇尸体的旁边。
　　七八个工程兵跳下后，拿出电锯，就开始对着巨蛇的尸体进行切割，每个工程兵都动作麻利，面对这种庞然大物没有丝毫的迟疑，显然早已业务熟练。
　　有个工程兵似乎想要翻检巨蛇的胃部，试图寻找士兵的遗憾，可惜里面早已经消化了，连衣服鞋子都不剩。
　　巨蛇的尸体虽然比海兽要小的多，但也有一米来粗，几十米长，总重量也有三四十吨，若不做处理，是无法靠卡车运输。巨蛇骨骼坚硬，远比普通金属还要坚硬，电锯火星四溅，期间钢锯都崩断了好几把，总算把巨蛇分割成五四段，然后用吊车把一段段的尸体吊起，塞入集装箱。
　　此时对于这支设备抢救队伍来说，这次任务已经顺利结束了！
　　两辆重量推土机发出巨大的轰鸣，徐徐的前行，前方无论是巨石，还是灌木都被推土机前方巨大的钢铁铲子一一推倒，等开过一段路后，二十余辆的重卡也开始上路，再后面就是各类工程车。
　　所有的车辆排成了一条长龙。
　　装甲运兵车早已被巨蛇的攻击下化为残骸，罗远等幸存者和几个士兵，只好坐在一辆重卡后面集装箱中，幽暗的坏境下，个人情绪被放大，心中的悲痛再也压抑不住，每个士兵都眼睛湿润，不时的擦着泪水。
　　这种气氛下，连一肚子话想说的王师师也沉默下来。
　　这一战对他们的影响，显然并不像他们之前表现的那么平淡。
　　由于道路破损严重的原因，卡车一路摇摇晃晃，缓缓而行，二十几公里的路，足足走了一个多小时才停了下来。
　　罗远走下集装箱卡车，看到眼前的一幕，有些惊诧，此时整个基地仿佛化为一个巨大的工地，一百多辆的卡车沿路排成了一条长龙，大量工程车正围着前排的车辆进行紧张的作业，一个个集装箱被电磁铁吸住，运往基地深处。
　　他们这些卡车融入这条卡车长龙，显得如此微不足道。
　　没人嘉奖，也没人慰问！
　　夏连长等几个士兵和罗远打了个招呼，就跳下卡车，就徒步的朝基地走去。
　　罗远三人，也紧跟而上。
　　基地大厅前方那扇紧闭的巨大铁门，如今已经打开，里面灯火通明，大量的工程车正围着那一排的庞然大物，井然有序的把集装箱装入里面。
　　这是一架架庞大的运输机，表面没有任何的涂装，显露出深灰色的金属装甲，反射着幽幽的冷光，看上去异样的结实，再加上远比客机庞大的身躯，给人极大的震撼感，一种大工业的气息扑面而来。
　　“好大的飞机！”王师师看的目瞪口呆，脚步不知不觉都停了。
　　“这是中国最新型的军用运输机，机身长55米，机高15.8米，可载荷145吨！原本是准备17年正式服役的，不过现在提前出来，半年下来，如今总数已经超过一百五十架，而这里就有十架！”夏连长解释了一句，语气中略微有些自豪。
　　一百架可不是小数目，末世前即便是工业最为发达的美国，所有运输机加起来也就八九百架，而最新型号，恐怕也就两百多架，这还是十几年甚至几十年积累下来的成果。
　　不过如今不是和平时期，而是全面战争时代，这是比一战二战都更加残酷的战争，因为敌人不再是人类，没有任何的妥协，没有任何仁慈，所有的国力都为军事服务，所有的人都是预备着上战场的士兵，所有的资源都会转化为武器，或者生产武器的机器。
　　夏连长和几个士兵才站了一会，就被一个少校军官训斥着，去其他地方守卫了。
　　因为罗远等人的装束明显不像士兵，那少校迟疑了一下，似乎认出了罗远等这几个平民进化者，倒是客气的问了几句，并派了一个士兵，送他们回宿舍。
　　罗远推开门，把包裹放下，才刚进门没多久。黄佳慧等人就赶来了，见他和王师师平安无事，所有人都纷纷松了口气。
　　期间，王师师又惊恐的描述了这一次的惊险，引得黄佳慧等人后怕不已。事实上，这次的任务比王师师蹩脚的形容凶险多了，不过倒是没必要解释，以免她们做噩梦。
　　霍东见谢胖子没在，问起他的情况，得到答案后唏嘘不已，末世人命就是这么廉价，出去后，很难保证自己还能回来。
　　罗远借口这次身体疲惫，准备休息一会。
　　很快所有人都离开，连几个留在宿舍的幸存者，也在霍东眼神的示意下，畏缩的离开此地。
　　随后，罗远关上门，从口袋里拿出那颗巨蛇心脏里取下的活性能量富集体。
　　他脸色有些犹豫，这次无疑是一次冒险。
　　谁也不清楚，吃了这东西却有什么后果，也许可能会像陈先锋这样的变异也说不定！
　　他放在鼻子处，他轻轻的闻了闻，这东西上面有股淡淡的腥臭味，不过不知道为什么，越闻就越是想闻，到最后，身体都隐隐传来一种饥饿感。
　　这是身体在躁动，这种现象对他来说无疑是种激励！
　　不过为了谨慎起来，他还是抽出斩马刀，把这颗活性能量富集体，切下薄薄的一小片。
　　犹豫再三，终于咬牙放入口中。
　　犹如糖融入水中，入口即化，留下一团血肉似的残渣，他同样咽了下去，口中除了腥气之外没有任何滋味，但不过二十几秒，罗远眼睛瞬间瞪大，仿佛触电一般，一股无法形容的愉悦充斥全身，所有的细胞似乎都在呻吟着贪婪的吸收着这股巨大的活性能量。
　　他皮肤如煮熟了一般，全身通红，浑身都散发着近乎六七十度高温，不过罗远的身体却完全感觉不到异样，只感觉全身暖洋洋的异常的舒适，仿佛洗了一个热水澡。
　　这种状态足足持续五分钟，才停了下来。
　　罗远缓过神来，仔细的查看了下身体，发现并没有异常，依然和正常人一样。而且全身状态好的惊人，精力勃发，简直就像进入大地脉动状态。
　　他快走几步，飞快的抽出放在床头的斩马刀，对空快速劈了几下，刀锋划过空气，发出嗤嗤的响声，然后又被瞬间插入刀鞘。
　　他脸色露出一丝喜色，力量有所提升，敏捷则几乎没有，而体力无法判断，看来是量太少了。
　　接下来，罗远把剩下的部分，分成等量三份，然后取出一份，再次塞入口中。
　　之前的经历再次出现，不过这一次的量，比刚才多了足足五倍，感官刺激更加强烈，持续的时间也更久，他脸色赤红，鼻孔似乎都要冒出烟气，他的皮肤渐渐的紧绷，坚韧，毛孔收缩，骨骼开始变得坚固，全身上下似乎所有的细胞似乎都在发生蜕变。
　　这次状态还没有消退，系统的提示声就来了：“服用活性能量富集体，您的体质+1！”


第198章：再见巨蜥
　　属性点的珍贵毋庸多言。
　　听到系统的提示，罗远脸色大喜，他又拿刀试验了一下，发现除了体质之外，力量依然有所增长，和初始的状态相比，几乎增加了六层。
　　见此，他再没任何犹豫，把剩下的两份一起放入口中。
　　罗远原以为这一次感官刺激会更强，结果除了刚开始还有些反应之外，接下来一切都平平静静，没有兴起任何波澜，仿佛刚才吃的并不是同一种东西一样。
　　他有种感觉，身体好像饱了。
　　就像连续十天半个月不吃饭，也没什么大碍，全身精力旺盛，有着使不尽的力量。
　　罗远突然想了到了什么，心中一动，意志沉入肉体。
　　跟猜测的没错，他果然发现，心脏左心房的顶出现了一颗针尖大小黄红色的小点。
　　它在不停地变化，生长！
　　一开始这东西丝毫不起来，若非意志内视有放大的效果，还根本无法看到，不过随着血液流动和冲刷，小点以肉眼可见的速度不断的壮大，不过几分钟的时间，就形成了一颗黄豆大小的结石，随后就彻底的没了变化。
　　这颗活性能量富集体几乎是原本的翻版，仅仅只是缩小了一圈，随着它的形成，心脏的跳动更加澎湃有力，血液似乎变得更加粘稠，全身上下都带着勃勃的生机。
　　原来如此！
　　罗远原先对这颗能量富集体还有些神秘感，甚至带着一丝敬畏，毕竟中国的一些神话传说，都有些类似的东西，不得不让他多想，但看到它在自己体内轻而易举形成，这种神秘感就迅速的消失了。
　　就像人吃多了油脂，营养过剩，会在体内形成脂肪层一样，说到底，这也不过是类似的东西，只是更加高效了一点。
　　罗远心中微微有些失望，本来还期盼着，其他属性比如力量再提升一点，却没想到会出现这样的结果。
　　他看了看此时黏糊糊的身体，拿起两个脸盆和毛巾，朝浴室走去。
　　沪市的自来水供应早已经断了，不过这里水却是不缺，锅炉里每天都有烧开的热水，当然因为生水隐藏着危险的原因，这里是没有冷水的。
　　罗远打了满满的两盆，稍稍冷却了一下，就解开防弹服和衣服开始洗澡。
　　七八十度的高温，对他的体质来说根本造不成什么伤害，当污渍和血迹被水冲走后，露出他光滑而又白皙的皮肤，他擦着身体的毛巾，微微顿了顿，眼睛扫了一眼。
　　他的皮肤本来就比较白，这次体质增加了一点后，他的皮肤似乎更白了，毛孔也被缩小到几乎针尖大小，皮肤变得紧绷而又细腻，看上去犹如凝脂一般，带着一丝玉石的光泽。
　　越来越不像正常人了，罗远摇了摇头，继续擦拭。
　　洗完澡后，罗远又把衣服顺便洗了一下，用变异兽羽毛合成的衣服，丝毫不沾水，从水中取出后，用力的甩了几下，就已经彻底的干燥，罗远把衣服重新穿上，拿起脸盆走回宿舍时，一个上午来过的少尉军官带着两个士兵已经在门口等待了。
　　“罗远同志，首长，让我告诉你，今天晚上八点出发，你如果想要带上战兽，必须马上带来！”一见到罗远，少尉就道。
　　“多谢了！”罗远道。
　　“我只是按命行事！”少尉不苟言笑，一脸严肃道：“平民不能在基地随处乱走，请跟我来！”
　　罗远走进寝室，放下脸盆，又把刀随身拿上，便跟着少尉走出基地。发现这里的货柜已经基本搬完了，只剩下十几辆卡车还在排队等候，看样子不到半小时，也就搞定了。罗远收回目光，便跟着少尉上了一辆轮式装甲车。
　　此时已经接近傍晚，天色已经渐渐的暗了下来。
　　半小时后，装甲车在罗远的要求下，在山脚下停了下来。
　　“就这里吗，不过似乎看不到你那头战兽。”少尉疑惑地说道。
　　罗远打量了一眼，当初他和巨蜥就在这里分开的，口中道：“也许是在哪里闲逛！”
　　“要不要带你去附近找找？”他皱了皱眉眉头说道。
　　“不用，它应该不会离这里太远。”罗远自信道，就把手放到嘴边，吹了声尖利的口哨，声音在山谷间，回荡不休。
　　随后罗远开始耐心的等待。
　　一分钟，两分钟，三分钟，很快整整三分钟过去，但是周围却没有丝毫的动静，几个士兵忍不住心中嘀咕。
　　“来了！”这时罗远突然说了一句。
　　少尉刚想说话，就感觉地面开始微微的震动，很快他循着声音朝远处看去，只见前方数公里处，慢慢腾起了一股烟尘组成的长龙，一个模糊的小点正高速的接近这里，第一眼时，它还是个不起眼的小点，但下一刻，他就在眼前迅速的放大。
　　因为速度太快，远处似乎传来隆隆的声音，犹如一辆末世前全速前进高铁。
　　少尉倒吸了口冷气，下意识的紧握手枪，等反应过来，才突然发现，自己已经被惊出了一身冷汗。这种程度的速度，就算是五级变异兽，恐怕也不过如此吧。
　　巨蜥一路撒腿狂奔，看到罗远显得颇为兴奋。
　　直到它离罗远几十米时，它才记起以前的血泪教训，身体如急刹车般突然停了下来，庞大的身躯骤然停止产生巨大的冲击力把它脚下的水泥路纷纷踩裂，在原地留下一连串的凹坑。
　　少尉被狂风吹得头发飞扬，忍不住看了看当初基地耗费巨大的心力和资源建造的水泥路，如今变得一片狼藉，仿佛被炮弹轰炸过一样，脸上肌肉微微抽搐。不过他们今晚就离开，也许以后再也不可能回来了，路废了也就废了。
　　巨蜥低头亲昵的供着罗远的胸口。
　　狰狞的脸上，竟给人一种撒娇的感觉。
　　罗远查看了一下巨蜥的忠诚度，感慨万千，没想到放养了几天，忠诚度反而又高了几点，如今已经达到惊人的87点。
　　看到巨蜥身上又多出来的几道新的伤口，这几天它显然过的并不如意，怪不得忠诚度反而高了，果然是有比较才知道好坏。
　　这样的忠诚度，看来对它做什么都不会反对了，罗远满意的拍了拍巨蜥头，也不坐车了，直接跳上巨蜥的背部，在罗远的示意下，几个愣神的士兵，终于反应过来，启动装甲车，朝前面开去。
　　与此同时巨蜥也迈动脚步，不紧不慢的跟上。


第199章：登机
　　十几分钟后，罗远乘坐巨蜥返回基地。
　　因为早已经通知下去，周围守卫的士兵倒是没怎么紧张，只是眼睛不时的朝这里瞄，一脸的警惕。
　　少尉拿起对讲机开始联系。
　　不一会，两辆重型吊车便抓着两个空的集装箱就从基地里面开了出来，后面还跟着一辆越野车，集装下放下，后面七八个带着安全帽的工程兵也从越野车跳下车，其中一个朝罗远走来。
　　罗远安抚了下巨蜥，紧张的情绪，也从巨蜥身上跳了下来，快走几步，迎了上去。
　　他和罗远握了握手，眼睛偷偷的打量了一下近在咫尺的给人于一种巨大压迫感的巨蜥，忍不住咽了咽口水，强自镇定地说道。
　　“您好，您好，你的这头战兽体型太大，现有的标配集装箱是装不下的，我们必须尽快测量体型并对集装箱进行改装，考虑到战兽脾气暴躁，以及可能会发生危险，我们要对它事先麻醉。”
　　他浑身上下没有多少军人的气质，反而有些像某个工厂车间的技术人员，应该是刚刚服役。
　　“没有问题，麻烦你了！”罗远客气道。
　　“不麻烦，不麻烦！”那人客气的连连摆手，说着他把手中的小工具箱打开，里面放着一支巨大的针管和电钻：“这是特配的麻醉药，效力强劲，就算是五级变异兽，一般也能持续麻醉五六个小时，不过第二次使用，效用时间会递减，毕竟变异兽的抗药性实在太强了。”
　　他把一支儿臂粗细的针管，递给罗远，里面是一种淡蓝色的液体。
　　罗远接过后，打量了一下，有些不信道：“一针就够了？”
　　“一般来说，一针就足够了！”工程兵自信道：“不过针尖很难刺进去，寻常的话，必须先用电钻钻出一个洞。”
　　“电钻就不用了。”罗远连忙拒绝，他拿着那支针筒，将信将疑的朝巨蜥走去，巨蜥身上伤口不少，有些还是还是最近不久刚刚留下的，身上还渗着鲜血，哪用的着再弄出一个伤口。
　　罗远担心太靠近头部，影响以后巨蜥的智慧，便选了个位于臀部的部位，一针就刺了进去，随即缓缓的把针管的液体，送入对方的身体。
　　这样的痛楚对巨蜥来说，就跟瘙痒一样，它只是疑惑的回头看了罗远一眼，也就不在管他了。但很快，它神色便开始有些不安起来，它发现自己的身体开始变得的麻木，力量正在渐渐的消失。
　　一分钟后，它身体突然一软，重重的跪倒在地。
　　它不停的悲鸣，挣扎着想要站起来。眼睛不时的看向罗远。
　　附近的士兵，开始纷纷后退，以免对方暴起伤人。
　　不知道为什么，看到巨蜥的眼神，罗远心中竟有些难受，他走过去拍着巨蜥的脑袋，不停的安抚。
　　在罗远安抚下，巨蜥不安的情绪终于慢慢的稳定下来，很快它眼皮子，越来越沉，几分钟后，它便沉沉的睡了过去。
　　众人擦了擦冷汗，等麻醉的效果的完全发挥，巨蜥再也无法对外界做出反应后，几人才开始对巨蜥的体型进行详细的测量。
　　得到数据后，一个空的集装箱被火焰切开，开始进行紧张的改装。
　　等一切完成，已经到了过去两个小时了。
　　改装后的集装箱比普通集装箱明显要大了几圈，集装箱壁也被加厚了两层，看上去极其的坚固，显然为了避免万一巨蜥突然醒来而造成破坏。
　　沉睡的巨蜥很快被吊车吊着送入集装箱，又用电焊封住，只留一个篮球大小的小孔还露在外面。
　　“这个是用来呼吸的吗？”罗远一直留在现场没有离开，指了指那个孔洞问道。
　　“这用来接连制冷管的，温度降到一定程度，你这头战兽就会进入休眠状态，新城代谢降低到最低，集装箱内部残留的空气对它这种状态已经足够了，用不着单独留一个呼吸洞口。”
　　“放心，变异兽的生命远比你想像中的强，对于这一点我们有经验，绝不会出问题的！”似乎看出罗远的担忧，一个看似三四十的工程兵笑呵呵地说道。
　　见他这么说，罗远也只能放下心来。
　　……
　　时间刚到七点半，基地的喇叭就突然响了起来。
　　“所有士兵和幸存者，即刻前往大厅登机，运输机马上就要出发……”
　　幸存者在之前就收到了消息，听到集合的命令，顿时从寝室中蜂拥出来，一脸的激动和狂喜，有些人甚至大喊大叫，犹如疯癫。
　　罗远等人，早已经在门口站着。
　　“有没有忘带的东西，不要落了什么东西？”罗远道。
　　“早就检查了好几遍了！”黄佳慧道，脸色略微有些激动道。
　　不仅是黄佳慧，所有人都神色激动，眼中闪烁着光芒，那是一种叫希望的光芒。
　　到了末世才知道以前安定日子的珍贵，重建区尽管想来条件也不会太好，甚至还可能吃不饱，但是光光那安全的环境，就足以胜过一切。
　　“那我们就出发吧！”罗远道。
　　罗远等人随着众人涌入大厅，士兵早已经进入这里维持秩序。
　　一架架庞大的运输机犹如一头头的巨兽排成了两列，深灰色的金属在灯光下，散发着森冷的幽光。而大厅前面的跑道，也早已亮起了两排灯光，延伸到数公里的远处，在末世中黑夜中显得尤为显眼。
　　“为了保证运输机安全，登机前，所有的枪支和武器必须上交，如被发现者偷藏者，赶出基地。”一个上尉军官严肃地说道。
　　没有人表示疑义，所有人都默默的把武器交给士兵，几个企图隐藏武器的幸存者，也被士兵狠狠的抓了出来，他们脸上满是惊恐，连连哀求，甚至最后都跪地求饶，鼻涕眼泪直流，但这些求饶对士兵根本没用，无论怎么挣扎，还是反抗，都被一一塞入装甲车，押送着送出基地，其中一个企图动手，更是被当场击毙，尸体扔到外面。
　　乱世用重典，更何况这里是军营。
　　这一幕吓得每个人脸色大变，一些本来还有些打算的幸存者，再也不敢心存侥幸，纷纷的拿出所有武器，连随身的匕首都一一上交。
　　罗远正犹豫要不要找相熟的人通融一下，一个士兵就过来说道：“你们跟我来吧！”
　　“唉！罗老弟，这里，你们上这架！”还没走几步，夏连长就快步走了过来，招呼道。


第200章：静电
　　罗远等人很快被夏连长领着带到最后一架运输机，而穆雯雯同样也被带到了这里。
　　这架运输机内部非常宽敞，除了装着巨蜥外面加了个制冷机的集装外，这里几乎没有几件货物，显得有些空空荡荡。
　　因为本来就不是民用设施，所以根本谈不上什么舒适，整一个粗豪的风格，不要说松软的地毯，豪华的内饰，就连基本的座椅都没有。众人只能席地而坐，所幸，内壁还横着一根金属栏杆，倒是可以抓手。
　　夏连长和几个士兵带众人来到这里后，并没有离去，同样留在这里，原因自是不用说，毕竟罗远等人并非普通的幸存者，破坏力惊人，一定警惕和监视必不可少，不过也算没做的那么直白，至少这里的士兵大都是熟人。
　　众人都东瞧西瞧，看的新鲜，不过很快就没了兴趣，这里除了金属，还是金属，空气中散发着一股浓浓的铁锈味，里面的做工也极其粗糙，有些地方被反复的焊接，那道道的焊痕如蚯蚓般扭扭曲曲，钢板也大都没有磨平，表面甚至还有铁刺以及碎屑。
　　整架运输机都给人一种赶工的痕迹。
　　不过这并不意外，战时不比和平时期，没有时间多余的时间来精雕细琢，爆数量往往比爆质量效果更好。
　　时间慢慢的过去十几分钟。
　　远处传来发动机轰鸣的声音，一架接着一架的运输机越过长长的跑道，腾空而起。
　　没过多久，便轮到这架了。
　　众人身体微微一晃，旁边的黄佳慧突然紧紧的抓住罗远的胳膊，一脸的紧张，其他人的脸色也并不好看，手紧紧的抓住的栏杆，身体有些僵硬。
　　事实上不仅是黄佳慧，就连罗远心中都有些担心，只是没表现出来而已。
　　作为一名土系的进化者，每一次脱离地面，都让他有种极不踏实感，更何况地球如今还是变异生物的天下，天知道天空到底安不安全，可以说这是一次巨大的冒险。
　　旁边的夏连长见众人脸色都有些不太好看，解释了一句道：“很多人第一次反应都这样，其实不用太担心，我们都来回好几趟了，一般来说，大部分的鸟类变异生物，很少晚上出来活动，即便是有，大多也飞不到万米的高空，事实上夜晚飞行大都是非常安全的。”
　　听到夏连长的解释，神色稍缓。
　　这时所有人身体一沉，沉重的运输机开始脱离跑道，缓缓的腾空而起。
　　“上尉同志，你们都飞了几趟了，没碰到危险吗？”霍东松了口气，见夏连长比较好说话，大着胆子问道。
　　夏连长明显迟疑了一下，才缓缓地说道：“要说危险其实也不能说没有，毕竟现在不比以前，就算没飞行变异生物，天空飞行都是一件危险的事情，我们基地这样一共来回运输了五次，就有两架运输机失事。”
　　听夏连长这么一说，众人刚放松的心情，再次紧张起来。
　　“难道是运输机质量的问题？”霍东心中一紧，问道。
　　“有这方面的原因，不过最主要原因还是高空放电现象，导致电磁干扰严重，到时候你就知道了。”夏连长脸色微微有些凝重：“现在很多报纸上都在猜测，这个可能就是生物变异以及全球变暖原因。这种放电现象现在还在愈演愈烈，强度也越来越高。一年前，这种放电几乎微不可察，对飞机的各类仪器也没任何影响，但如今已经可以用肉眼看到了，飞机上所有的仪器如果没有防电磁干扰，根本无法用。这件事情如今不被外人所知，以免迎来社会恐慌，大家以后也不要提及。据说，这是几百光年外的超新星爆发而引发宇宙风暴的原因，同样太阳活动频繁也都是这个引起的。也许等风暴过去了，生物的变异也就停止了，不过也不知道要等多久，也许是几年，也许是几百年。”说到最后，他脸色沉重如水。
　　除了陈嘉怡等几个小孩还一脸茫然无知外，所有人都脸色难看。
　　这种说法罗远末世前就听说过，不过那时候他根本没什么在意，也不会去探其究竟，毕竟无论怎样都无济于事。没想到宇宙风暴造成的结果不仅让生物变异，连近地大气层都被影响了。
　　他心中复杂难言，在宇宙的尺度上来看，地球脆弱的就像没有壳的鸡蛋。
　　他有些庆幸宇宙风暴强度较弱，地球的生命没有被瞬间灭绝，不过这股风暴的强度如今正在慢慢的变强，谁也不知道，什么时候达到超出生物承受上限的极限高峰。人类现在就好像温水中的青蛙，但青蛙还有能力在温度还不高时随时跳出，但人类却只能眼睁睁的看着危险越来越近，徒劳无力的挣扎。
　　这时罗远突然感觉皮肤微微一紧，头发缓缓的飘了起来。
　　众人一阵惊呼，每个人都感觉了静电的存在，脸色微微发白。
　　“连长，你看看时间，这次怎么这么快？”一个士兵看了看手表，疑惑道。
　　“好像才20分钟！”夏连长也对了下时间，也有些变色：“我去驾驶室看看！”
　　罗远心中咯噔了一下，看着夏连长快步走向楼梯，过了一分钟，他就回来了，一脸的阴沉。
　　他的表情，让所有人都心中一紧。
　　“情况怎么样？”罗远连忙问道。
　　“现在飞机高度是七千米，而以前出现静电一般都是在万米左右，静电的范围这几天又扩大了，不过飞机准备下降飞行，应该不会有事，大家不要紧张！”他脸色勉强挤出一丝笑意。
　　“这里有降落伞吗？”林晓吉突然问道。
　　夏连长摇了摇头，闭嘴不言，显然他也并不像表面那么轻松。
　　林晓吉得到答案，颓然的躺在地上。
　　空气中的静电忽大忽小，舱室里的灯光也时明时暗，空气偶尔爆出一朵小小的电光，转瞬即逝，发出霹雳巴拉的响声，一股淡淡的臭氧味道弥漫开来。
　　运输舱里的气氛显得有些压抑，每个人都心中忐忑，呼吸都有些急促起来。
　　每个人的头发都被静电吸的根根竖立，仿佛烫了个爆炸头一样，但此时没有一个人有笑意。
　　“不要担心，我们会没事的？”罗远感觉众人心中的担忧，安慰道。
　　与其说是安慰别人，比如说是安慰自己，他讨厌这种把生死交给命运自身无法掌控局面，如果在陆地上，他至少还可以拼命，哪像现在，有力都无处使，只能听天由命。
　　时间一分一秒的过去，众人的心随着灯光的忽闪忽灭，提起而又放下。
　　这时一盏灯闪烁了几下，爆发出几丝电光，彻底的熄灭，仿佛是种信号，下一刻，“嘭”的一连串的声响，所有的灯光都瞬间的熄灭，弥漫出一股焦臭味，运输舱里变得一片漆黑，只有几道细微的电光，还在空气中飞速游走。
　　几个女人吓得连连尖叫，脸色惨白。
　　“你去看看驾驶室有没有出现问题？”罗远连忙对夏连长说道。
　　“我马上就去！”夏连长匆忙站起身来，手忙脚乱的拿出随身的手电。
　　“等等，我也想去看看。”罗远连忙叫住道。
　　“好！”夏连长毫不犹豫的点了点，这种行为明显是违反纪律的，不过此时他也管不了那么多了。
　　两人快步走上楼梯，打开驾驶室的门，这里的灯光也熄灭了，只有那密密麻麻的仪表还散发着光芒，依然在工作。
　　夏连长立马就问道：“刚才怎么回事？”
　　“这次不走运，刚刚碰到了强电磁风暴，幸亏这一次破坏并不大，备用电源并没有损坏，只是外面电路出现了问题。”一个副驾驶心有余悸地说道：“不过情况不太好，这次外太空的风暴有些激烈，导致上空的电离层极不稳定，随时都会波及这里，我们准备再降低五百米。”
　　罗远看了看其中一个仪表盘，数字上显示5000m，显然是代表高度。透过厚厚的玻璃，朝远处的天空看去，他视力敏锐，远超常人，可以清晰的看到漆黑的夜空中到处都是细微的电光，这些电光还会聚集在一起，形成更粗大的弧形闪电，偶尔还有一道道妖艳绚烂的流光瞬间闪过，让漆黑的夜空平添一分绚丽，很难想象，更高处会是什么场景。
　　“不能降低更多吗？”罗远出声问道。
　　似乎感觉声音有些陌生，两位驾驶员有些诧异的回头看了罗远一眼，不过没有多说什么，解释道：“不行，那会更加太危险了，运输机巨大的噪音会引来变异鸟疯狂攻击的。”
　　“现在离最近的可以降落的跑道，还有多远？”罗远又问道。
　　“大概有一千二百公里，三个小时左右。”
　　……
　　空调的报废，让运输舱的温度迅速的降低。
　　短短的半小时，温度便已经逼近零度，每个人呼吸都带着白雾。
　　因为气候温暖的原因，众人穿的衣服都不多，其他人身体素质不错，还能忍受，但那三个小孩就不行了。
　　他们都被冻得嘴唇发紫，不过一直都坚持着不吭声。
　　黄佳慧心疼的抱过陈嘉怡，只感觉她身体瑟瑟发抖：“罗远，你给他们找点吃点东西吃吧！”
　　罗远点了点头，起身走到放包裹的地方，挑出一块大约半斤重的心脏碎片，抽出斩马刀，刀光快速的交错，片片薄如蝉翼的小片从半空跌下，落入一张蛇皮之中，随即他蛇皮一卷，就走了回来。
　　“每个人都吃点吧，暖暖身子。”罗远放下蛇皮。
　　对于生食，众人早已适应，拿起一块就放入口中，就连一直闷声不想穆雯雯也毫不变色的拿起一片。
　　“这是那头巨蛇的吧，没想到你们就这样吃？”夏连长说道，牙齿用力的咬着结实的筋肉，却怎么也没法咬碎。
　　“那还怎么吃？”霍东连嚼也没嚼，一口吞下，疑惑道。
　　“当然是打碎磨成粉再吃啊，这种东西根本就咬不动。”夏连长见咬了半天，也没发咬碎，只好学着别人硬生生的吞下去。
　　“我们哪有这种条件，有的吃就不错了。”罗远也拿起一块，放入嘴中，淡笑道。
　　“那倒也是！”夏连长吃了几块，就不吃了，脸色被沸腾的血气，憋得通红。
　　半斤的心脏，这么多人分着吃，结果依然还剩下七八片，全部被罗远包圆，最后反而是他吃的最多。不过每个人脸色都涨得通红，只有罗远却面色如常，一点反应都没有。
　　自从心脏处形成了活性能量富集体后，这类的东西吃的再多，也再也无法让他起反应了，而且胃口似乎也越来越大，大部分的能量都被那颗活性能量富集体吸收了。
　　这时，赵雅丽神色似乎有些难受，身体不时摇来晃去，犹如醉酒一般，突然她一歪，缓缓的倒了下去，旁边的王霞光发现了她的异样，连忙把她扶住，微微摸了下她的额头，随即如触电般的缩回手，惊愕道：“她要进化了。”


第201章：迫降
　　罗远霍的站起来，快步走到赵雅丽身旁，摸了摸了她的额头，滚烫的惊人，心中既惊又喜。
　　不过是惊大于喜，进化像是一场零和博弈，赢着赢得一切，输者变得不人不兽，甚至连理智都会渐渐影响，被兽性同化，之前陈先锋就是先例。而且这种时候，也不是什么好时机，这里磁暴严重，随时都有危险，一旦飞机出现问题，后果实在难料。
　　罗远在原地不停的走来走去，不过事已至此，他也没办法可想，一旦进入进化阶段，也只能听天由命，默默的等待命运的安排。
　　黄佳慧和霍东等人神色复杂，看着昏迷的赵雅丽，心中滋味难言，论心性，论能力，论努力，这些人哪个不比赵雅丽强，但平时连开枪都不敢的赵雅丽却进化了，而他们却依然是个普通人。不过众人对此早已经习惯了，也就偶尔情绪流露，很快就调整过来。
　　“你不要和她身体接触，这样很危险，让她平躺吧！”罗远见王霞光一直抱着赵雅丽，便开口道：“她现在处于进化之中，能力随时都会自发攻击，如果不小心，可能还会有危险。”
　　王霞光沉默的点了点头，轻轻把她放了下来。
　　“静电好像又强了！”这时王师师捂住头发，大声道，随着她的手摩擦头发，手上爆出一连串的细小电光。
　　“怎么回事？不是已经降低飞行了吗？”林晓吉有些紧张道。
　　“应该是被上空的电磁波及了，很快就会过去了。”霍东话虽这么多，却忍不住咽了咽口水。
　　时间一分一秒的过去，空气中的静电强度越来越大，只要人稍微一动，和衣物发生丝毫的摩擦，就会爆发出一串的电光，打在人的皮肤上，感觉生疼。连原本已经熄灭的灯光，此时也开始一明一暗的闪烁，给人一种诡异的气氛。
　　气氛的越来越紧张，连罗远也一脸肃容。
　　这时突然啪的一声巨响，伴随着玻璃的破碎的声音，仿佛有什么东西发生碰撞，整架运输机都剧烈的摇晃了一下，好几个人，被巨力远远的甩了出去，翻滚了几圈，才抓住附近固定货物的铁链，稳定身形。
　　随后，众人感觉身体明显一沉，心中不由咯噔了一下，脸色变得极其难看。
　　这是运输机在向上飞行！
　　夏连长摇摇晃晃的站了起来，连爬带走的朝驾驶舱走去，罗远也跟了上去。
　　刚一推开门，一股冷风呼啸着从左侧玻璃的一个破洞吹来，洞口大约篮球大小，周围布满了蛛网般的裂缝，到处都是鲜血和碎肉。
　　“快关门，快关门。”副驾驶神色紧张的大声道，脸色不知道是被冻的，还是被恐惧的有些发青。他满头都是鲜血，上满沾满了玻璃碎片，显然是被玻璃飞溅时撞伤的。
　　罗远和夏连长见到那个洞口，脸色大变，连忙关上门。
　　罗远似乎闻到空气中有股焦味，这次碰撞玻璃只是波及，更大的破坏明显还在机头的位置。
　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”夏连长又惊又恐道：“都快要快到了，你们还出这种幺蛾子。”
　　“你问我，我去问谁！”机长脾气也上来了，用力的拍了一下方向盘。
　　这时仪表盘发出刺耳的警告声：“该死，油箱漏了。”
　　“副油箱呢？”此时形势严峻，夏连长也顾不得争吵了，连忙问道。
　　“草！哪有副油箱，又不是环球飞行！设计上有，不过实际制造时为节约该死的成本都被取消了。”机长大声道，宣泄的自己的恐惧。
　　飞机正在不断的上升，随着高度越来越高，这里的静电也越来越强，墙壁上，玻璃上，以及仪表盘上，到处都是密密麻麻的细微的电流，最后甚至连空气中都出现了，发出噼里啪啦的响声，若非这里的电路防电磁能力强，可能早已经爆掉了。
　　罗远看的头皮发麻，这时他突然想到了什么，连忙大声道：“不能再上飞了，不然静电点燃油箱，我们都得死！”
　　众人脸色瞬间变得惨白。
　　机长深吸了口气，稳定了下自己快要奔溃的情绪，努力的控制着飞机，开始朝下方飞去。
　　和下方可能遭受的攻击相比，自爆显然更加危险。
　　驾驶室一阵沉默，只有冷风透过那个孔洞呼呼的吹着，边缘已经开始凝结出一朵朵血色的冰花。
　　夏连长下意识摸了摸胸口，胸口放着他妻女的照片，几次张了张口，都闭嘴不言，反复再三，才声音艰涩道：“还能……飞多久，还能到达目的地吗？”
　　“油箱漏油很严重，可能一半路程都开不到！”机长看了看油量，沉默了一会，脸色绝望的摇了摇头：“而且现在电磁风暴随时都会出现，这样漏油状态在空中飞行实在太危险，趁着油量还够，等会我会找个地方迫降，你们都出去吧！”
　　……
　　罗远和夏连长心中沉重的回到运输舱。
　　“发生了什么事情了吗，我好像听见你们在争吵？”黄佳慧问道。
　　罗远摇了摇头，说道：“有个不好的消息，事情大家做好心理准备，现在情况很严重，等会很快就要迫降了。”
　　“连长，这是真的？”一个士兵不信道。
　　夏连长沉重的点了点头，摸着胸口的照片，闷声不语。
　　久久的沉默！
　　气氛压抑的令人喘不过气来。
　　不知过了多久，又是嘭的一声巨响，运输机金属变形发出尖锐刺耳的刮擦，运输舱坚固的墙壁，竟突起了一个大包，下面都几块厚厚的钢板都翻卷了起来，露出一道一寸宽的豁口。
　　运输机一阵剧烈的摇晃，几件集装箱货物挣的固定的铁索铮铮作响，火星四溅。
　　一股冷冽的狂风呼啸的从豁口吹来，把地上的铁屑吹的到处飞舞。
　　罗远连忙冲过去按住赵雅丽的身体，随即所有人都感觉到一阵明显下坠感。
　　“大家小心！”他喊了一声，神色紧张。
　　飞机持续的下坠，速度似乎越来越快，众人都有种快飘起来的感觉，一种极度的恐慌攫住了众人的心脏，所有人脸色蜡白！
　　时间在这一刻仿佛变得格外的缓慢。
　　罗远身上青筋直冒，寒毛倒竖，精神已经紧绷到极限，等待着最后一刻的来临，感知更是竭力感应四周，但除了狂风，还是狂风。
　　正当所有人绝望时，下坠感渐渐的停止了，众人刚准备松口气。
　　罗远突然大喊：“给我抓紧了！”
　　众人心中一紧，连忙紧紧的抓住身边固定的铁链。
　　下一刻，一声巨响从耳边传来，紧接着声音就仿佛鞭炮般持续的响起。运输机剧烈的震动，伴随着不堪重负的嘎吱嘎吱的呻吟，一些地方已经开始冒出浓烟。
　　在罗远的感知中，一根根的米许粗细的树木正被庞大的运输机连续不断的撞断，巨大的质量，带来的是可怕的惯性。整架运输机，犹如一头巨大的金属怪物，一路横冲直撞。
　　所有人手死死的抓住铁链，但依然被颠的上下剧烈跳动，撞的头破血流。
　　运输机足足跑了五六百米，机头最终猛地扎入一个山坡，停止移动！


第202章：昆仑山脉
　　泥土夹杂着碎石倾泻而下，掩埋了大半个机头。
　　运输机灰暗而又厚重的装甲，此时已经完全扭曲变形，一些地方已经裂开了巨大的口子，机身更是浓烟滚滚，随时就要爆炸。
　　碰撞后大约十几秒。
　　随着一声刺耳的金属呻吟，一个银白色的刀尖，猛地探出机身，随即如切豆腐般，划了一个大圆，下一刻，嘭的一声巨响，一块圆形的金属被一股巨力弹飞四五米远。
　　一个接着一个的人影，迅速的从机身跳下，这些人形象狼狈，几乎人人带伤。
　　罗远把手中赵雅丽交给王霞光，让他们快速远离此地，又和几个士兵迅速的往回跑，拖出了两具看不出人样的尸体。
　　这两人正是驾驶员，运输机的驾驶舱在剧烈的撞击下已经完全的变形，随后又被大量的碎石重重的压住，里面的驾驶员连逃离的机会都没有，直接就死于非命，若非罗远和士兵们拼命的用手把碎石挖开，可能连尸体都找不到。
　　原本罗远还想把巨蜥救出，不过凭他的力量，根本就推不动集装箱，见浓烟越来越大，他只好跑出运输机。不过想来运输机爆炸的威力，应该还杀不死巨蜥，更何况它还待在集装箱里面。
　　此时还是深夜，周围漆黑一片，不过对于拥有完全夜视能力的罗远来说，根本无法遮挡他的视线。
　　远处崇山峻岭，连绵起伏，一望无际的林海随着陡峭的山坡，连绵蔓延到无尽的天边，这是一片恍如洪荒世界的景象，看不到丝毫文明的痕迹。
　　除了无尽的森林，依然还是森林。
　　密密麻麻的枝叶如网状般遮蔽了天空，犹如一张铺天盖地的绿色地毯。
　　这里合抱粗细的大树比比皆是，有些树根直接暴露在空气中，粗大而又虬结，如蟒蛇般延伸至数百米远，其间还有大腿粗细的树藤相互缠绕。
　　和江南地区被人为的反复灭除，生长年岁大多只有一年的大树相比，这些树大都体型庞大，叶片浓绿暗沉，树皮干裂粗糙，带着一种岁月的积淀。
　　任谁都可以看出，这里并不是什么平原，而是原始山林，哪怕是末世前，这里同样是凶险之地，毒虫猛兽层出不穷，让人防不胜防，更何况是危机四伏的末世。
　　“有谁知道这里哪里吗？”罗远检查了赵雅丽的情况，随即回头问道。她在运输机撞入山坡时，罗远反应不及，不小心被机舱碰了一下，不过问题并不大，只是撞了个包以及一些皮外伤。
　　“这里大概属于昆仑山脉，具体哪里我也不清楚，从飞行的路程的来看，离重建区应该不会太远了。”夏连长摇了摇头说道，声音有些沙哑，他受伤也不清，鲜血不停的从头发滴落，挂的整张脸都是。
　　罗远看了看周围，心中不禁有些烦躁。
　　这里地势险峻，树林密集，不要说路了，就算见山开山，见水分水，恐怕走不了多久就要迷路，从这里出去，还不知道要到什么时候。
　　“轰！”这时运输机发生爆炸，在黑暗中爆发出一团耀眼的火光，直冲上百米，随即化为一团漆黑的蘑菇云。
　　“你们等在这里，师师注意下安全，我去看看。”罗远担心巨蜥的情况，说道。
　　“那你快点回来啊！”黄佳慧有些紧张道。森林的夜晚，喧嚣如潮，古怪的虫鸣，沉闷的兽鸣，以及偶尔类似人类的大笑，哭喊，再加上漆黑的坏境，犹如身入鬼蜮一般，令每个人都头皮发麻。
　　罗远点了点头，快步的朝运输机跑去。
　　火光出现的快，消失的也快，几秒后，运输机上只余下青烟袅袅。
　　因为油量不足，所以爆炸的威力并不大，运输机还留着一个完整的铁架子，基本没有更多的变形，罗远通过原本撕开的豁口，钻入运输机舱，发现几个集装箱已经被熏黑，其中两个被爆炸正面波及，整个凹陷了进去，犹如被一脚踩扁的皮球。
　　不过巨蜥所在集装箱，倒是一点没事，只是有些微微凹陷了。
　　毕竟这个集装箱本身就做了加厚处理，这点爆炸还无法让它完全变形。
　　罗远走上前，拔出斩马刀把固定集装箱的铁链一一斩断，然后刀尖插入集装箱缝隙，沿着集装箱焊接的地方快速的切割，很快他就把集装箱开口打开。
　　罗远发现，巨蜥已经醒来了，眼睛半睁半闭，显得非常没有精神，显然刚才强烈的爆炸，把它惊醒了。
　　见到罗远，巨蜥似乎精神一振，有气无力的呜咽了一声，似在诉说自己的可怜。
　　可惜罗远根本听不懂，他拍了拍巨蜥的硕大的脑袋，安抚了一阵，继续忙活，很快巨大的集装箱，被他用刀拆除，巨蜥整个庞大的身躯，完全露了出来。
　　似乎感觉自由了，它强作精神的晃了晃脑袋，挣扎着想要站起来，但四肢才刚刚支起身体，就浑身一软，又重新趴在地上。
　　它丧气的垂下头，眼皮耷拉的看着罗远，有气无力的呜咽着。
　　它的状态，想要完全恢复看来需要很长的一段时间，罗远看了看时间，此时晚上十二点钟，离天明还有五六个小时。这么点时间，想要巨蜥完全恢复，消除麻醉剂的后遗症，显然有些不太够。
　　他犹豫了一下，跑回去打开蛇皮包裹，挑了几块巨蛇的内脏，用一根坚韧的草茎串着，大约四五十斤。
　　等回来的时候，巨蜥闻到香味，头都努力昂起头来，耷拉的眼皮也竭尽全力的睁着，狰狞的脸上尽是讨好之色。
　　绿色等级的变异生物，对巨蜥这种等级来说，简直就像高高在上的神明，食物链的顶端。它的血肉对它自然有着难以想象的补益，甚至可以刺激进化，让它进阶一级。
　　罗远把这堆内脏一扔，本是扔到它嘴边的，没想到巨蜥竟然脖子用力的一伸，血盆大口瞬间就凶狠的把食物咬住，脖子一仰就把这堆四五十斤肉一口吞了下去，根本看不出之前还一副萎靡不振有气无力的样子。
　　不过一吃完，它又恢复了老样子，懒懒的趴在地上，一动都懒得动。
　　罗远看了一阵，便迅速回去了。
　　这里可不是什么安全的地方，这里末世前可是深山老林，若论危险，江南这种地方只能说是轻度危险，而这里则是中度，甚至是高度。
　　之前因为运输机巨大的动静，而导致大部分的生物逃离此地，但随着时间的推移，肯定会有越来越多的生物，返回这里。
　　……
　　一个堆篝火在运输机不远处的空地中，熊熊的燃烧起来。
　　一只被剥了皮的变异生物被一根木棍贯穿着，架在简陋的木架子上，任由火焰上慢慢的舔舐，金黄的油脂滴落火堆，窜起阵阵的火焰，发出滋滋的声音，一股浓郁的香味弥漫开来。
　　这是一只自投罗网的低级变异兽，被霍东随手一刀就杀了。
　　当然若是高级的变异兽，这样烧烤下，肌肉收缩之下，根本没法吃，肉质实在太老，除了罗远外，其他人根本咬不动。
　　十几个人围在一起，有一句，每一句的说着，眼睛时不时的看向附近漆黑的森林，周围鬼影樱树枝仿佛化为厉鬼的爪牙，在火光下微微摇曳，恍如张牙舞爪。
　　这还是众人第一次在老林中过夜，由不得他们心中毛发。
　　“大家盘点一下，有多少物资，我们可能要在森林里待上一段时间。”罗远淡淡地说道。
　　“根本没多少，因为马上要到重建区，我们很多东西都丢弃了。”黄佳慧收回目光，稳了稳心神，一脸低落道：“比如毛巾，帐篷什么的，反正都没了！”
　　“盐也丢弃了！”曹琳小心的补充道。
　　罗远脸色微微有些发黑，其他东西好说，但盐，却是至关重要，这几乎关乎着性命，而且这里是老林，没有丝毫人类活动的痕迹，要想找到盐，简直难比登天。
　　“盐短时间内倒是可以喝变异生物的血解决，而且这里应该也是有盐，否则生物都无法生存，我们可以通过变异生物找到岩盐。”夏连长拨了拨火，把一根枯死的木材，放入火堆，想了想说道。
　　“盐暂时解决了，另外还有水源，我们必须尽快找到水源的位置！”罗远道：“我决定在这里先住几天，辨明方位后，再寻找出发！”
　　辨明方向当然不需要住上几天，但没有一个人反对，连夏连长也只是嘴唇嚅动了几下，看了眼神色麻木的士兵，顿时沉默不语。飞机的失去，让满怀希望的众人，如天堂直坠地狱，强烈的反差，让所有人心若丧死，失去了前进的动力。
　　这时赵雅丽发生一声呻吟，缓缓的睁开眼睛，坐了起来：“我们到重建区了吗，这里是哪里？”
　　罗远表情凝滞了一下，叹了口：“你进化昏迷的时候，我们坠机了，现在怎么样？”
　　赵雅丽愣了一下，有些不信的打量了四周，残酷的现实，让她神色迅速的变得黯然，不过也是从末世过来，比这更惨的事情，也都一一经历过，不像普通女人那么精神脆弱，她只是神色低落的摇了摇头：“没事，就是头有点痛！”
　　“你刚才说我进化了？”她这时突然反应过来，惊讶道。情绪激动之下，她声音猛地提高几度。
　　这时罗远感觉似乎有什么波动扫过他的身体，他连忙看向黑暗的森林，细细查看了下，却一无所获，见赵雅丽还在看着他，他点了点头。
　　赵雅丽又看了看其他人，见所有人神色复杂的微微点头，她这才确信下来，刹那间，一股强烈的惊喜的涌入她的心灵，把之前的心中的灰暗和绝望瞬间冲的七零八落。
　　末世来临，她的未婚夫就死于非命，接下来父母也死了，最后连唯一的依靠老黄也死了。失去亲人的伤痛一次次的积郁在心中，到现在还不崩溃，已经是性格极其坚韧了，其他人也不会做的比她更好，这也使得她极没安全感，性格也越发沉默寡言，但越是这样的人，心中却是渴望强大的力量！
　　百感交集之下，她忽然泪水横流。


第203章：第一夜
　　感觉着别人异样的目光，赵雅丽连忙抹了抹眼泪，掩饰的垂下头，脸色微红。
　　“你有没有发现自己得到什么能力？”曹琳问道，眼中既羡慕又好奇。
　　感觉着所有的目光都朝这边看来，赵雅丽更是不敢抬头，她看了看自己的手，又握了握拳头，试验了约莫半分钟，才轻声道：“我也不清楚，好像力气大了一些，皮肤也有些变化。”
　　“咦，你皮肤变得好滑，现在都跟罗远差不多了！”旁边的王霞光一把拉过赵雅丽的手，一脸惊讶道。
　　赵雅丽脸色顿时涨的通红，连忙抽出手。
　　霍东等人偷偷的瞥向罗远，想要见见罗远会是什么表情，结果所有人看到一张无比平静的脸。不过想来也是，以罗老大这种强悍到近乎神人的人，又怎么会在意这种事情。
　　见赵雅丽微微有些失望，罗远安慰道：“这是进化后的身体的表现，并不是进化能力，你力气变大和皮肤变好，说明你的身体在进化的作用下正在逐渐蜕变，这种蜕变会持续很长一段时间。而进化能力一般都很隐蔽，找的时候可能怎么也找不到，当等你不去寻找的时候，它反而无意中就出现了。包括我在内很多人都是这样，并不是每个人一进化就能发现自己的能力的。”
　　赵雅丽心中松了口气。
　　在火焰的舔舐下，肉已经烤的金黄，霍东和几个人一起站起来，把架子上的整只变异兽取下，用一张张蒲扇大小的树叶垫着，用小刀分割成十几份，放到每个人面前。
　　虽然没有盐的缘故，烤肉寡淡无味，不过香味扑鼻，肉质滑嫩，倒是不难下咽。
　　罗远一边慢慢的嚼着食物，一边眼角小心的注意着周围的情况，黑夜的森林最是危险的，一些掠食变异兽会选择这个时间段活动和狩猎，之前因为运输机从天而降而产生巨大的动静，让所有这里的生物飞快的逃离，但这么长时间过去了，以及烧烤时散发食物的香味，足以引起一些大胆的掠食者靠近。
　　事实上，周围确实已经出现了一双双犹如鬼火般的眼睛，在黑暗中散发着飘忽不定的幽幽光芒。
　　它们或隐藏在树后，或匍匐在地，有些灵巧的甚至隐藏在茂盛的枝叶间，借着黑暗的掩盖，慢慢的朝这里接近。
　　也许是坏境的原因，这里的生物体型大都偏小。
　　江南省一马平川，植物稀疏，所有的生物都没有什么空间压力，所以任由发展。但这里末世前是深山老林，植物茂密，树干粗壮坚硬，树枝树叶相互交缠，使得上空结成了一张密不透风的绿色网络，想要在这种环境下生活，没有一副灵活的身躯，显然是活不下来的。
　　但小，并非就意味没有危险，反而比一些体型庞大臃肿的生物更加的棘手。
　　这些生物大都行动敏捷，行走如风，而且警惕性极高，稍有风吹草动，或者更强大的掠食者到来，便立马转身就逃，很快就消失的无影无踪。
　　末世前，这里的山脉并没有像江南那样遭到焚烧破坏，反复摧毁，因此这里的物种丰富，食物链完善，竞争极其激烈残酷，到现在还能活下来，都已进化出各自的生存手段。
　　曹琳见篝火渐渐的变小，起身拨了拨火堆，火星爆射，火焰猛地蹿高了数尺，几只快躲在黑暗中的变异兽连忙后退了几步，看着火焰，眼中有些迟疑以及恐惧。
　　这是铭刻在它们基因深处的恐惧，随着一次次的森林大火，这种恐惧一代代的传递，哪怕如今变异了，变得更加强大，这种本能也无法改变。
　　见到这些生物依然怕火，罗远微微松了口气，如果这里每个变异生物都参与围攻，他可保护不了所有人。
　　“你说，这次军区会发我们的死亡通知书吧，到时候我老娘不知道会怎么样？”一个士兵脸色黯然道。
　　“你还有老娘在，我一个都没有了。”一个士兵闷声道。
　　“我很久没回过家了，那里也是沦陷区，估计也没了！”又有一个士兵叹了口气道。
　　“我们至少还活着，但很多兄弟都死了，连尸体都找不到，太惨了。”一个士兵脸色闪过一丝痛苦。
　　部队是明文禁止谈论这些事情的，以免军队士气低落，夏连长张了张嘴想要阻止，但最终却是叹了口气。
　　似乎被士兵们勾动了思绪，黄佳慧眼睛有些红润，显然是想起了亲人，她轻轻的搂过陈嘉怡，女儿再过几年，也有这么大了吧。
　　钟楚强和邓超这两个小孩，一脸羡慕的看了抱在黄佳慧怀中的陈嘉怡，他们一路上明显感觉到，陈嘉怡更受大家的喜欢。
　　夜渐渐的深了，山风呼啸，狼哭鬼嚎。
　　终于一头变异兽失去了耐心，趁着风声的遮掩，从黑暗踩着细碎而又轻柔的脚步，悄然无声的朝这边走来。它身体修长，体态轻盈，四肢粗壮而有力，犹如一头放大的黑色灵鹿，走路寂静无声，影踪渺渺，恍如融入了黑暗。
　　连罗远一时间都没有察觉，直到它接近二十米时，感知才把它捕捉。
　　但此时它已经停了下来，开始了最终的扑击，全身的肌肉如水银般流动，下一刻，它突然猛的一蹬，轻盈的身体，瞬息就越过二十米的距离，目标是它正前方的其中一个小孩钟楚强。
　　这是野兽猎食的本能，总是选择最省力最不容易受伤的方式，在它眼里，除了抱着的那一个之外，他是最弱小的一个。
　　从蓄力，蹬腿，再到落地，全程不过一秒，钟楚强只感觉后颈似乎刮来了一阵风，感觉一阵鸡皮疙瘩外，丝毫没有反应，随即它头一低，张开密密麻麻的尖锐利牙，便朝钟楚强的脖颈咬来。
　　除了罗远之外，这里竟没一个人察觉到。
　　他用力的一拍地面，从原本坐在地上的身体，毫无预兆的站立，下一刻，身体仿佛拉长了一般，直接越过火堆，腰间的斩马刀急速拉出，顺着手臂延伸成一条笔直的直线。
　　那变异生物张开利嘴，罗远已经站起来，刚低头不到一寸，森冷的刀尖，就瞬间从它的下巴捅入，飞快穿过上颚，最后从后脑勺贯穿，它嘴巴顿时被刀身卡住，再也动弹不得。
　　变异兽抽搐了几下，双眼的瞳孔渐渐的扩散。
　　直到此时，钟楚强才反应过来，转身看着背后的那只被罗远斩马刀卡着，僵在那里的抽搐的变异兽，吓得脸色惨白，瘫软在地。
　　而旁边的邓超虽然也是害怕，但目光却是炙热的盯着罗远，一脸的崇拜。
　　罗远抽回刀，揪起它的皮毛，扔到火堆旁：“大家小心一点，这里并不安全。”
　　所有人都是一阵后怕，后背冷汗涔涔，都被变异兽摸到了近旁，竟然都一无所觉，这次要不是罗远事先发现，恐怕这里就要出现减员了。
　　……
　　这次过后，接下来，只要一有风吹草动，每个人都立刻高度警惕起来，眼睛时不时的看向背后，虽然大多数是自己吓自己，不过倒也吓退了不少企图过来偷袭的低级变异兽。
　　夜色很快就过去了，天色渐渐的亮了起来，周围猎食的变异兽也逐渐散去。
　　除了罗远，所有人都一脸的疲惫，一夜的精神紧绷，简直比劳累了一天还累，不过现在显然还不是休息的时候，所有人都开始忙活起来，做饭的做饭，收集柴火的收集柴火，不过却不敢走远。
　　这里的森林，变得极其陌生，也变得极其的危险，再没有末世前熟悉的一切，甚至每一步都潜藏的危机。所有人都把裤腿紧紧的绑住，然后有用树叶裹了几层，才敢朝外面走去。
　　这其中自然不包括罗远。
　　清晨的森林，弥漫着一股清晰而带着腐败的味道。
　　灌木丛中，一只背后有着金色条纹的古怪的小兽警惕的注意着四周，小心翼翼的从洞穴里探出头来，它耳朵微微的扇动，侧耳倾听着周围的动静，见久久没有危险，它飞快的窜到一颗大树的树枝上，毛绒绒的双手捧起树叶的嫩芽，快速的啃食着细嫩的茎叶，动作灵活而又高效，短短几秒，一根树枝上所有的嫩叶，就已经进入了它的肚子。
　　随着罗远脚步的靠近，它浑身一个激灵，蓬松的毛发瞬间倒竖，它迅速树上跳下，几个跳跃后，飞快的钻出灌木丛中，再没有动静。
　　这里地处山谷，空气弥漫着一股水汽，罗远鼻子嗅着空气中的潮湿的味道，循着不停的朝前走，没走几百米，罗远就听到了水花激荡的声音，不远处，有条三米来宽小溪，清澈见底，潺潺的流经这里。
　　溪水里面的鱼类不少，很多都有半米来长。
　　水源的发现，让罗远心情大好，正打算就地做跟长矛捉条变异鱼再回去。这时他听到远处传来一声尖叫，听声音似乎是赵雅丽，他心中咯噔了一下，连忙加快速度，朝原路返回，等回去的时候，他看到众人正围在一起，脸色沉重，带着一丝惊恐。
　　他心中不由得一沉！


第204章：次声波
　　罗远很快松了口气，他在人群中看到了赵雅丽，另外其他人也都在，看来出事的并不是自己这边的人。
　　见罗远回来，众人连忙分开，每个人的心头不由微微松了口气。
　　就连几个士兵，也同样如此，这是罗远一直以来的强大非人的表现，所带来的微妙影响。
　　罗远走进一看，躺在地上的是一名士兵，他还在本能的抽搐，但早已经死透了，头盖骨似乎被什么东西掀开了，里面脑浆模糊。
　　“怎么回事？”罗远脸色凝重的问道。
　　一个士兵一脸悲痛的解释了下，事情很简单，这个士兵早上因为有些尿急，准备找个角落去解决一下，不知不觉就走到了树林边上了，一只不知道是什么的生物，落到它的头上，他还没来得急把它打落，就被它把头骨掀开了。
　　而赵雅丽是最先发现的，等众人赶到时，那只生物已经不翼而飞，逃离了。
　　罗远看了看那仿佛隐藏着无尽危险的森林，心中有些沉重，又是一条生命消失了，这还是他们到来这里的第一天，以后这样的事情可能还会出现，不知道下一个会轮到谁。
　　他下意识的看了一眼众人，这时他注意到赵雅丽脸色有些不对，惶恐中带着一丝不安，身体似乎在微微发抖。
　　罗远感觉有些奇怪，要说害怕，一路上，她也算见过了血腥，死人也见了不少，应该也不至于这么害怕才对，难道有什么隐情？
　　罗远避开众人，给赵雅丽打了个招呼，让她跟着他过来，随后转身朝远处的空地走去。
　　赵雅丽脸色变幻，最终咬了咬牙，一脸忐忑的跟了上去。
　　两人直到走到离众人百多米远，才停了下来，这里足够远了，说话不虞被人听到。
　　罗远脸色有些沉默，犹豫了良久，才出声道：“具体怎么回事，你是不是有什么东西瞒着我们。”
　　还未说话，赵雅丽就情绪崩溃了，当场哭了起来。
　　“小远，我……我好像杀人了。”
　　赵雅丽的话，如晴天霹雳打在罗远的心头，他心中咯噔了一下，连忙安慰道：“先不要哭，也不要紧张，慢慢说，到底是怎么回事？”
　　赵雅丽什么性格，他很清楚，杀鸡杀鱼可以，让她杀人，给他几个胆子都不敢，而且她和那士兵无仇无怨，怎么可能无缘无故杀人，显然里面有隐情。
　　赵雅丽声音哽咽的断断续续的解释了下前因后果。
　　和之前士兵的说法差不多，那士兵方便的时候走的离树林太近，一个如猴子般毛绒绒的变异生物突然落到他的头顶，当时，赵雅丽正在附近捡柴火，听到士兵的惨叫，以及转身时，亲眼看到头盖骨被变异兽揭开的恐怖渗人的一幕，她忍不住就发出尖叫。
　　没想到的是，这一声尖叫，不仅是士兵还是他头顶的变异兽，都被一股无形的力量掀飞，而掀开头盖骨露出的脑浆，更是被击的粉碎。
　　原本还在挣扎反抗的士兵，瞬间倒下，死于非命。
　　听了赵雅丽的解释，罗远松了口气，这种事情自然不能全怪赵雅丽身上，那士兵被掀开了头盖骨，本来就活不成了。就算没赵雅丽无心之失给予最后一击，也多活不了几小时，更何况他背上还有一只变异兽，生命更是随时都会结束。
　　无论是法律，还是道义，都无法指责赵雅丽。
　　罗远安慰了好一阵，赵雅丽脸色才稍稍好了一下，但心中依然有种杀人后的内疚和不知所措。
　　不过从某些方面来讲，对赵雅丽反而是好事。这次的经历，对她来说是个全方面的洗礼，没有比杀人这种事情，更能迅速改变一个人的性格，虽然有些残酷，但身在末世，一个懦弱胆小的人，绝对是活不长的。
　　随后，罗远对赵雅丽的能力有些好奇，让她再尝试一下。
　　赵雅丽有些犹豫，显然对之前发生的事情还有阴影，不过在罗远劝说下，以及心中对自己进化能力的新奇，她终于点头。
　　没有任何酝酿，她张口就试着尖叫了一声。
　　和她平时的尖叫无异，但又有一种奇特的力量参与。
　　罗远感觉空气仿佛被一股无形的力量带动，开始剧烈的震荡，以一种波的形式，迅速的朝四周扩散，地上的树叶碎石，被这种力量纷纷的击飞，飘荡在空中。
　　这明显是次声波，她的声带似乎在进化中被改变，已经能自如的发出这种力量强大的波动。
　　不过这力量实在太弱，甚至比不上五六级的台风的效果，而且距离也只有二十几米远。
　　“声音再高点！”罗远道。
　　看到自己使出进化能力，赵雅丽心中微微有些兴奋，用力的点了点头，她再次尖叫一声，这次的声音猛地提高了八度，一股极其尖锐的声音，钻入罗远的耳朵，让他脑海嗡嗡作响，心中泛起了一丝恶心，忍不住后退了几步。
　　与此同时，赵雅丽前方的空气，更是仿佛沸腾了一般，空气激烈的震荡，一股无形的波纹，快速的扩散，所过之处，无数的杂草被波纹粉碎，只留下一些坚韧枝干，根须被波纹压倒。
　　罗远脸色露出一丝诧异。
　　不过声势看着确实很大，杀伤力却相当有限，恐怕一头淡蓝色的变异兽都杀不死。
　　“还能再高吗？”罗远问道，这应该还不是极限。
　　赵雅丽感觉了一下，跃跃欲试道：“我试试看。”
　　这次她酝酿许久，接连做了几个深呼吸，突然她深吸一口气，张口尖叫。
　　这次罗远却没听到任何声音，但前方的空气却瞬间仿佛爆炸了一般，猛烈的暴动，周围竟出现了一圈类似导弹爆炸的后形成的白色空气波纹，这种波纹高速扩散，所过之处，所有的岩石，灌木都被重重的掀飞，甚至连不远处的几块露出外面，长满苔藓的巨石，也在次声波持续的击打下，石粉飞扬，被削去了好几层。
　　随着次声波持续爆发，地面一层层腐殖质被掀起，整个天空枯叶飞舞，碎石漫天，声势浩荡。
　　赵雅丽停了下来，脸色一阵潮红，喘息不止，显然这样的攻击极耗体力，当她看向前方时，红润的嘴唇微微张开，被眼前自己造成的景象，惊的目瞪口呆。
　　事实上罗远比他更加的震惊，这破坏力倒是其次，重要的是，次声波对生物的特殊效果，罗远注意到，在赵雅丽发出次声波这段时间，远处的森林不停的骚动，树叶摇晃，周围无数的隐藏起来的生物仿佛大难临头般，正飞快的逃离此地。
　　即便是他，也感觉有些身体不适，心脏跳动紊乱，一阵头晕恶心，头皮发炸，这还是他没处于声源的正方的缘故，如果首当其冲，就算是他，恐怕也会极不好受，甚至阴沟里翻船也说不定。
　　“雅丽姐，你的进化能力好厉害啊！”王霞光高兴地说道，她脸色微微有些发白，显然是被刚才的次声波影响。
　　因为这边巨大的动静，除了那些悲痛的士兵还留在原地外，其他人都好奇的跑过来了。
　　赵雅丽有些不好意思，道：“我也不知道会威力会这么大！”
　　“恭喜啊，以后你也是强大的进化者。”曹琳哪边都不想得罪，恭喜道。
　　黄佳慧也笑祝贺了一句，只是笑容有些勉强，心中不是滋味。
　　而王师师则是瞥了瞥嘴，什么都没说，心中却感觉到巨大的压力。
　　在附近看着破坏现场的林晓吉脸色有些发黑，作为一名仅此于罗远的老牌进化者，却接连被人赶超，攻击力竟只比普通人好一点，心中郁闷的几乎让他发狂。
　　……
　　加上两名机长，一共三具尸体很快就被火化，看着熊熊燃烧的火焰，每个人都脸色肃穆。
　　火化结束后，骨灰被士兵兽皮包起来，连带着遗物都一一埋入土中，然后填平。
　　没有坟墓，也没有立碑，士兵们对逝者的处理，简练到极点。也许这已经是最好的情况了，很多死亡的士兵，可能连尸骨都无法收敛，暴露荒野，被变异兽啃食。
　　接近中午的时候，巨蜥就闹着要出来了，运输机已经变形，阀门都无法打开，为了让巨蜥能够离开，罗远不得不把运输机的尾部全部切开。
　　经过一夜的修养恢复，巨蜥依然有些无精打采，时不时的愣神，看的罗远有些无奈，显然之前注射的麻醉剂后遗症很大，也不知道什么时候能恢复全盛状态。
　　不过既然已经能站立起来，作为劳力使还是可以的。
　　黑夜是森林中最危险的时候，昨天在野外担惊受怕的过了一夜，只是不得已的情况下而为之，如果天天这样，就算铁打的身子也受不了。
　　因此一个安全的休息之地，就绝对少不了。
　　本来运输机就是最好的选择，坚固而又宽敞，普通的变异兽根本无法破坏，但经过激烈碰撞，很多地方都已经出现了裂缝，裂缝大的直径都有两米，更何况为了让巨蜥出来，尾部整个都被切开，在这种危险的地方，显然已经是无法住人了。
　　罗远原本是准备挖一个够大的洞穴，至少能容纳十几人的洞穴，这是个浩大的工程，可能挖到晚上都无法完成，但有巨蜥在就简单多了。
　　和众人商量了一下，罗远发现自己想的不过周到，这样的洞穴安全性非常低，而且这里地处原始森林，土质酥松，腐蚀质竟厚达三四米甚至五六米，如果不挖到粘土层，极容易塌方，而且对危险也没有预防的手段，只能靠自身的警觉。
　　众人讨论了一下，便提出了更好的办法。
　　运输机的机头本来就撞入山坡，深达七八米，只要照着机头的顶部再往里挖个五六米，就足容纳众人。
　　而且驾驶舱本来就比运输舱高五六米，想要进入那里，毕竟就得先经过一条金属楼梯，而且驾驶舱外面还有一扇门。
　　让所有人惊喜的是，这扇门在撞击中竟然没有任何的变形，依然可以关闭反锁！
　　“太好了，这下子没有什么生物，可以偷偷进入洞穴了。”霍东大声道，一脸的兴奋。
　　“只是工程量有些大，那头战兽也不好进入这扇小门，光凭我们就算到了晚上可能都干不完，不过为了晚上睡得安全，值了。”夏连长笑道。
　　所有人都心中振奋，原本压抑而又沉重的心中也稍稍轻松下来。
　　末世中，没有什么比安全更重要的东西了，所有东西在安全面前，只能向后排。


第205章：末日
　　现在是上午十点半，离天黑不过七八个小时。
　　时间紧迫，连黄佳慧等几个正准备做饭的女人，也放下了手中的活计，帮忙搬运碎石。
　　驾驶舱的挡风玻璃早已经破碎，内部被大量的碎石泥土重重的堵住，想要通过圆形的机头，再往内部挖，只能先把驾驶舱的碎石清理出一条通道。
　　罗远站在最前，锋利的斩马刀把一些成吨重的巨大岩石，切成一块块百斤重的小块，随后，后面的人飞快的上前把一块块的岩石搬走。
　　不过，效率最快的还是王师师，一个人的工作量几乎相当于五六人之和。
　　在念力的作用下，一块块碎石泥土，纷纷的漂浮而起，在众人的头顶形成了一条泥石组成的长河，它们井然有序的穿过铁门，落入运输舱中。
　　她的念力一直都在飞快的进步，自从那次在跨海大桥下爆发后，她已经逐渐消化那次爆发下的力量，到现在，她的念力已经可以支撑四五十公斤的重量，再进一步，她便可以可以自由飞行了。
　　随着大量的碎石被搬走，一个小时之后，驾驶舱很快就空了，只剩下一块穿过挡风玻璃处的长条形的巨石，还留在驾驶舱中。
　　这块岩石很大，从挡风玻璃处延伸，直到抵住地板，附近仪器面板以及座椅都被这块巨石撕碎，下方的金属的地板也出现了严重的凹陷变形。
　　更棘手的是，它挡住了去机头的路，必须除去。
　　之前因为担心塌方，罗远一直没有动它，不过如今所有的岩石都清理干净了，该是处理这块岩石的时候。罗远在岩石延伸处摸了一遍，发现剧烈的碰撞下，周围的岩石已经被挤压的非常严实了，而且层层卡住，形成了新的平衡，能落下的岩石应该早已经落下，应该不会再形成塌方！
　　“所有人先离开这里！”罗远说道。
　　“你小心一点。”黄佳慧担心地说道。
　　罗远点了点头，等所有人都退出驾驶舱，他目不转睛的盯着那块巨石，深吸一口气，下一刻他飞快的拔出斩马刀，眨眼间，刀就已经斩出七八次。
　　随后，他快走几步，离开了驾驶舱。
　　他的速度实在太快，从出刀，入鞘，再到离开驾驶舱，总共花了不到零点五秒的时间。直到罗远身形出现在门外，巨大的声响才从里面传来。
　　轰隆一声，被切割出八九块的巨石，重重的砸在金属的地板上，发出一声巨响。驾驶舱中的座椅被滚动的巨石直接铲飞，索性众人已经退出，倒也没造成什么伤害。
　　庆幸的是，除了那几块巨石，便再没其他碎石可以落下，切割处表面光滑如镜，除了边缘处有几道细细的裂缝之外，中间处一片平整，哪怕用手去挖，也挖不出什么石块。
　　没有了拦路的巨石，接下来，机头整个都被罗远暴力挖空，一个个精密的零件被罗远用斩马刀直接切碎，让旁边的夏连长看的脸色抽搐，这可是一架最先进的运输机，末世前的话，起码价值数个亿。
　　不过事实上即便罗远不破坏，这些零件也大多扭曲损坏，机头在猛烈的撞击下，已经被挤压成饼状，内部发生了严重的变形。
　　特别是机头的顶端，已经完全内缩了进去，形成了凹形的结构。
　　不一会，这个凹形的机头，就被罗远用斩马刀绕着环形切开。
　　金属重重的落在地上，发出哐当一声巨响，前方就露出一个一人高左右的环形洞口。
　　虽然这样的场面已经反复见了好几次，不过众人依然还是被斩马刀惊人的锋利倒吸了口冷气，特别是几个士兵。
　　洞口的岩石，已经被机头巨大的动能撞击的完全粉碎，刚一打开，便石粉飞扬。
　　只要轻轻一碰，大量的石粉便簌簌的落下，纷纷扬扬，松软的恍如面粉，而且波及的范围极大，根本无需挖掘，在王师师的念力下，大量的石粉形成一条白色的巨大长龙，被运到外面。
　　随着石粉被运走，里面的空间越来越大，直到三四米外，才渐渐的有碎石出现。
　　王师师念力之前就已经消耗了小半，又用了不到半小时，就完全耗尽，不得不停了下来，不过这半小时的工作量，足以抵上所有人的总和，几乎大半的石粉，都是王师师移走了，连罗远都难得的夸奖了一番。
　　……
　　这种易塌方的坏境下，在里面搬运石块，无疑是非常危险，不一小心，很可能就会被碎石掩埋。
　　不过艺高人胆大，这里就算是普通人，身体各项素质也大都十二点左右，力量，反应，速度，都远超正常人两倍。相当于如果这些人参加田径比赛的话，任何一项项目，都是打破纪录的标准。
　　即便看上去“娇弱”的王师师，不用念力，也能搬起百公斤的巨石，健步如飞，如果放在末世的话足以惊爆一地的眼球，这些人只是和罗远这样的非人存在相比，才显得弱小罢了。
　　期间就碰到了好几次塌方，不过都被众人躲过，最危险的一次，数十方大约上百吨重的碎石，从头顶落下，罗远只是提醒了一声，结果还没落地，众人早已经逃离了出去，没有一个人砸中，只有一人被碎石砸破了头，不过也只是皮外伤，连包扎都不用。
　　深处七八米的时候，碎石已经渐渐消失，被大块大块的岩石取代，为了安全起见，罗远又再次挖掘了几米，直到前面完全是岩壁，才停了下来。
　　随着众人毫不停歇的搬运，工程的进度比想象中的要快，不到七点钟，就到了收尾清理阶段。
　　洞穴深大约十米，宽六米，尽管有些狭小，不过末世中，能有个安全的容身之地，无法再要求更多了，而且这点面积也足以容纳十几人。
　　看着这个四面都是岩壁的洞穴，每个人脸上都松了口气，至少今天可以睡个安稳觉。
　　……
　　等众人走到外面，天色已经完全黑了下来。
　　今天晚上风有些大，狂风扫过树林，发出呜呜的厉啸声，众人刚准备做晚饭。
　　“快，你们看头顶？”霍东突然说道。
　　众人连忙抬起头来，头顶流光溢彩，一道道红黄绿混杂的极光笼罩天空，仿佛一条条变幻不定的彩带，在天空散发着妖艳而又诡异的色泽，更让人头皮发麻的是，它范围巨大，几乎笼罩了大半个的天空。
　　“这里怎么会出现这种东西。”曹琳一脸震惊道：“难道要发生地震！”
　　“不，不可能，也许是碰巧了。”王霞光眼睛紧紧盯着，看着美丽的极光，声音颤抖道。
　　罗远也是一脸凝重，极光可不是什么好现象，这是地球磁层或者外太空高能粒子流，使大气分子激发电离现象，上次火山时他也看到过，那次显然是磁场变化。
　　但这次恐怕不是，他在飞机还没失事前，就在天空中看到过极光，不过那次很小，而且范围远没有这么大，这次恐怕和夏连长所说的宇宙风暴有关。
　　罗远看了一眼夏连长，见他脸色难看，嘴唇颤抖，不由心中一沉，显然是想到了一块了。
　　风在夜空中猛烈呼啸，越来越大，几乎让人站立不稳。
　　森林上层的绿色毯盖，激烈的摇晃，发出异常嘈杂的沙沙声，若非这里树枝坚韧，树干粗大，而且树叶之间几乎连城一片，恐怕早已经被吹断了。
　　这种风力的强度，起码已经八九级的台风的程度，在这种内陆地区，发生这样的大风，本身就是一种极其诡异的事情。
　　同时，天空的极光的范围也迅速的扩张，很快几乎整个天空都被这种妖艳的光芒充斥，甚至偶尔已经有闪电划过，发出阵阵的巨响，随着时间一分一秒的过去，一股异样的气息，渐渐弥漫整个空间。
　　这股气息是如此的强烈，以至于每个都寒毛倒竖，心中莫名的感到恐慌。
　　下一刻，整个森林都开始剧烈的骚动，在黑暗中仿佛有无数的生物如无头苍蝇般开始四处乱窜，其中一只三米多长不知道是什么的生物，朝罗远这边飞快跑来，毫无来由的恐惧，让它丧失了仅剩的理智，已经只知道奔跑，最后竟直直的撞到树干上，脑袋一歪，就彻底的晕了过去。
　　短短十几分钟，闪电已经越发密集，几乎在天空组成一张密集的电网。
　　漆黑的夜空，一时间竟亮如白昼。
　　一种深入骨髓的寒意，从罗远心底升起，转而弥漫全身，他一把拉过旁边的夏连长，脸色凝重，一字一句道：“如果宇宙风暴大到一定程度会怎么样？”
　　夏连长脸色苍白，沉默了半晌，才说道：“我也不太清楚，不过，首先电离层会扩大，外太空大气加速散逸，近地大气层会出现大规模放电，地球温度也会持续上升，也就是我们现在这种强度。如果强度再提升的话，大气就会被风暴渐渐吹散，大气层会形成一个空洞，再接下来就没任何意义了，空洞一扩散，所有人包括所有生物都要完蛋了，除非躲在密封的地下，并有完善的生态循环系统才可能活下来。”
　　“那现在我们只有祈祷，让风暴早点过去吗！”霍东声音艰涩地说道，心头一阵绝望。
　　“轰！”
　　这时突然一道粗大的闪电，重重的落在前方百米处的一颗数百米高的大树上，整个大树顿时被劈成两半，很快就开始熊熊燃烧起来。
　　突如其来的，闪电让众人猛地惊醒，脸色剧变。
　　“快走，离开这里。”罗远大声喊道，随即就夹起两个小孩，另一个小孩，也被他提到手上，然后飞快朝运输机跑去。
　　众人吓得脸色苍白，连忙跟着罗远狂奔。


第206章：追赶
　　天空电闪雷鸣，银蛇狂舞！
　　一道道的闪电，散发着刺眼的白光，刺破黑暗的天幕，不时的落到附近的山头，发出震耳欲聋的炸响。
　　无论再怎么强大的生物，都在这种几乎灭世等级的天灾下，都显得无比的渺小。
　　附近的巨蜥时而疯狂的刨地，时而大声咆哮，原地打转，变得无比的狂躁。
　　这时突然一道闪电，落到附近的丛林，发出一声惊天动地的巨响，以及刺眼的白光，面对着这种恐怖的自然之威，巨蜥猛地倒退了几步，尾巴的鳞片瞬间倒竖，随后，它怒吼了几声，转身疯狂的朝密林中冲去，眼中尽是血红，显然在恐惧下已经失去了理智。
　　罗远注意到这一幕，大声道：“你们快进去，我去把它追回来。”
　　因为麻醉剂的副作用，巨蜥现在还极其虚弱，战斗力还不到平时的一成，这种情况下，一旦跑入森林，实在凶多吉少，它不仅是队伍中主要的战力，最关键的是，如果没有巨蜥的代步，他们想要短时间内走出这座原始森林，根本就不可能。
　　无论什么原因，他都要把巨蜥追回来。
　　说着他就把小孩放下，提着刀快步朝巨蜥追去。
　　“罗远，不要，回来！快回来！”黄佳慧连忙尖声不停喊道。
　　“快回来啊！”赵雅丽和王师师同样也是声嘶力竭的大喊，脸色满是担忧。
　　不过罗远充耳不闻，转瞬已经跑出了四五十米，下一刻，就跟着巨蜥彻底消失在丛林中。
　　“黄姐，这里太危险，我们先快进去吧，以罗老大的实力，应该很快就回来了。”看着闪电越来越密集，霍东心急地说道。
　　“这位同志说的不错，这里的闪电已经越来越大了，不然等落在我们这里，就来不及。”夏连长也心焦劝道。
　　黄佳慧深吸了一口气，把心中的担忧压在心底，点了点头，抱起陈嘉怡，就快速的朝运输机内跑去，霍东和夏连长分别抱起邓超和钟楚强，快速奔跑。
　　众人很快跑进洞穴，终于微微松了口气。
　　听着外面不时炸响的沉闷的雷鸣，所有人都有些庆幸今天一鼓作气挖好了洞穴，否则的话，所有人只能待在外面，祈祷着闪电不要降临了！
　　不过随着时间一分一秒的过去，罗远依然还没有来，气氛又开始凝重起来。
　　不仅是黄佳慧等几个女人，所有人都开始有些心慌，罗远在时还不觉得，只是理所应当，但当罗远一离开，那种身处险地，无处不在的危险和恐惧，就悄然袭上心头，连黑漆漆的洞口，似乎也隐藏着无穷的危险。
　　……
　　罗远一路狂奔，两边的树林呼呼的从身边掠过。
　　这里已经乱成了一团，无数的生物如发疯般，肆意狂奔，大量的鸟类以及昆虫悲鸣着冲向天空，不时被闪电击落，化为一团团乌黑的焦炭。
　　罗远紧紧的追着前方奔跑的巨蜥，心中狂怒，先前还力弱体虚的巨蜥，如今却仿佛吃了春药一般，疯狂的奔跑，他清楚这是被恐惧吓破了胆的迹象，不跑到肉体崩溃，是根本停不下来。
　　闪电越来越烈，最后几乎犹如雨下。
　　他心中越来越焦急，周围不时的有闪电落下，爆发出一片片刺眼的光芒，其中最危险的一次，甚至落在离他十几米处，强烈的静电，让他的头发都根根竖立起来，寒毛都似乎被烧焦了一般，浑身刺痛。
　　和闪电落下的速度相比，他那十四点的敏捷，几乎就跟普通人一样，连一丝反应的能力都没有。身在这里，简直就像再跟死神跳舞，他心脏犹如鼓槌般砰砰的跳动，强烈心悸几乎让他有转就逃的冲动。
　　他咬了咬牙，继续追了上去。
　　“该死！”看着前方疯狂冲刺的巨蜥，罗远恨恨的暗骂。
　　他用力的一蹬脚下的树枝，借助树枝的反弹，他犹如一颗炮弹般，呼啸着朝前方飞去，随后又重重的落在另一根树枝上，他不停的跳动，偶尔借助藤蔓荡空飞行。
　　这里树叶茂盛，为了争夺阳光，枝叶之间几乎没有任何的间隙，而且到处都是藤蔓，因此根本不用担心找不到落脚点。
　　这里地形复杂，山路崎岖，而且地面松软，脚下容易打滑，每一步都要小心翼翼，刚开始他极不适应，被巨蜥拉了很远的一段距离，但渐渐他就借助两边的树林，速度竟比平地丝毫不慢，而且随着逐渐适应这种地形，速度竟有越来越快的趋势。
　　追了几乎将近半个小时，罗远终于抓到一次机会。
　　他抓过藤蔓，身体顺着跑动的惯性，又借力的一荡，整个人顿时飞了起来，等升高最高点时，他忽然松开藤蔓，人体顿时如抛物线般落下，下一刻他就重重坐在巨蜥背上。
　　巨大的冲击力，让体虚的巨蜥身体一个踉跄，歪歪扭扭的腾腾跑了几步，庞大的身体便重重的摔倒在地，一头栽在泥地里，泥石飞溅。
　　巨蜥挣扎着站起来，想要继续奔跑。
　　结果被暴怒的罗远，猛地一拳重重的打在头上，那蕴含着意志的一拳，又让巨蜥再次趴在地上。
　　想到自己冒着被电击的危险，拼命追了半个小时，才把这头畜生追上，罗远就气不打一处来，又发泄的踢了它几脚。
　　巨蜥晕晕乎乎的站不起来，口中不停的发出悲鸣。
　　罗远的意志，前几天又提升了一点，再不是以前那种仅仅只是让它感觉有些眩晕，这次的攻击几乎让它脑海一片空白，差点两眼一翻就晕厥过去，直到过了一分多钟，它才缓缓的站了起来。
　　它眼中疯狂已经消失了，取而代之是一种极度的不安，而且这种不安的情绪随时都会重新转化为疯狂。
　　经过这一顿暴打，罗远的气也顺的差不多了，他伸出手，巨蜥条件反射的连忙把头低下凑了过来，这是长期训练的结果。他轻轻的拍了拍它的头，安抚了一下。
　　随后跳上巨蜥的背上，准备返回。
　　这半小时，罗远和巨蜥一追一赶，几乎跑了三四十公里，山头都翻了两个，早已经不知道跑到哪里，不过巨蜥的深深的脚印在路上清晰无比，倒是不虞迷路！
　　但巨蜥才走了几步，就突然身体一晃，趴在地上，再也走不动了。
　　它本来就体虚，之前的发泄似奔跑，早已经耗尽了它全部的体力，如今这种潜力爆发似的状态一消失，便身体虚脱，再也走不动了。
　　罗远眉头紧皱，单独留巨蜥在这里显然是不行的，但自己留在这里又太危险了。如今宇宙风暴正愈演愈烈，大气的电离现象越发严重，运气不好，被雷电击中，哪怕以他的体质，恐怕也是凶多吉少。
　　这时他突然想起，巨蜥还有一个属性点剩余。每次增加属性点时，都会有一定的恢复体力以及治疗的附带效果，之前担心巨蜥强大起来会变得桀骜不驯，忠诚度降低，甚至发生背叛，所以一直扣着手中没有加点。不过如今这种情况下，也管不了那么多。
　　想来现在它这么高的忠诚度，背叛的可能性应该很低！
　　更何况他现在实力也今非昔比，即便有背叛的苗头，也能再次暴力镇压。
　　他心中衡量了利弊，便再不犹豫，打开属性面板，把剩余的属性点，点在它敏捷上。


第207章：不安的一夜
　　罗远刚刚点下，巨蜥身体就微微的一震，它舒服的“咕噜”了一声，眼睛似乎都散发着精光，浑身的一些伤口，开始飞速的愈合，鳞片变得闪光油亮，甚至连它的体形都微微有了些变化。
　　不过持续时间不长，短短十秒，这些变化就结束。
　　它似乎感觉到了力量，晃了晃身体，用力站了起来，神色中不安和恐惧，已经减弱了不少，流露出一丝兴奋和喜悦。
　　罗远一直看着属性面板，此时巨蜥的属性已经变成：
　　“战兽：丛林巨蜥；”
　　“等级：3级（深蓝）；”
　　属性
　　力量：20
　　敏捷：16
　　体质：18
　　智力：4
　　感知：5
　　意志：12
　　经验：1620/9600
　　技能：扑咬精通：3，撕扯：12；撞击：8；尾击精通：2；野外生存：18，察言观色：5；吐息：7
　　天赋能力：危险直觉，火焰吐息
　　状态：健康
　　忠诚度：80（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：5
　　让罗远松了口气，忠诚度降低的并不多，从87只降到80点，这样的忠诚度已算是相当的高了，毕竟大多时候，只有七十多点。而且它的状态，也发生了变化，从虚弱变成了健康，显然麻醉剂的后遗症已经消除的差不多了。
　　另外各类技能在这段时间都有些了进步，都分别增加了两三点。
　　既然属性点都点加了，那剩下的五个技能点，也就没什么所谓，分别在扑咬和各加两点和三点。
　　此时的巨蜥属性强大的可怕，虽然进化等级还只是深蓝级，不过凭着那恐怖的属性恐怕是淡绿级也不过如此了，若是深蓝级再细微的划分的话，死去的老黄是普通单位，而之前巨蜥应该是精英单位，如今已经算是英雄单位了，哪怕是普通的淡绿级也可以轻松单挑。
　　罗远跳上巨蜥，临走之前，他抬头往上空看了一眼。
　　天空异象纷呈，闪电和极光交织在一起，构成一幅末日的景象，空气散发着一股浓浓的臭氧的味道，更让人头皮发炸的是，上空似乎出现了一个方圆数十公里巨大漩涡，无数的粗大的闪电围着这个漩涡，疯狂的游走，甚至漩涡还在飞快的扩散和移动。
　　这一幕，看的他手足发冷，脑海嗡的一声，乱成一团。
　　他还没见过如此恐怖的景象，哪怕从出生到现在他见过的所有的闪电加起来，恐怕也就现在的几秒。
　　巨蜥越跑越快，几乎慌不择路，一些小树和灌木，都被它庞大的体型直接撞倒，坐在它背上的罗远，能清楚的感觉到它浑身都在发抖。要不是罗远不时的安慰和调整方向，恐怕早不知道跑到哪里去了。
　　随着粗大的闪电频频的落入森林中，四周处处都有浓烟升起，火光阵阵。这种狂风呼啸，树枝几乎连城了一片的浓密森林，若是在末世前，火灾几乎是必然的事情，而且一旦烧起来，若不组织灭火，就算整片森林，无数的山头燃烧一空，都是有可能的。
　　不过，森林中的火势并不大，火光紧紧只持续了一阵，很快就消失，几分钟后，甚至连浓烟都消散了。
　　末世中，进化的不仅仅是动物，还有植物。
　　对于伤害最大的火焰，很多植物都有各自的应对手段，即便无法移动，也有着极其快速的应激反应，罗远经过其中一颗被雷劈断的植物时，发现它烧焦的部位，已经被一种乳白色的胶质包裹，这种胶质很快把火焰熄灭，并阻隔它继续蔓延。
　　罗远一路心惊胆战，唯恐运气不好被闪电击中，不过所幸一路都平安无事，花了将近十几分钟，终于返回到原来的地方。
　　罗远从巨蜥身上跳下，跑了几步，转而停了下来，回头看了巨蜥一眼，心中有些担心它在恐惧下继续疯狂。
　　结果却看到巨蜥四肢疯狂的刨动，四根圆柱粗细的爪子，犹如一辆巨型的挖掘机，数以吨计的泥土被飞快的挖掘出来，仅仅一小会，原地就挖出了一个深洞，它动作不停，继续的快速挖掘，五分钟后，地面就挖出了一个深达十米左右的深坑。
　　随后，它在坑中趴了下来，尾巴在周围一扫，把周围挖出的泥堆，都卷入坑中，最后把整个身体连带着头都埋了起来，一动都不动。
　　……
　　洞穴黑暗的没有丝毫的光亮，即便是外面的闪电，也无法带来一丝的光明。
　　等他走入洞穴，所有人都松了口气。
　　“外面情况怎么样？”夏连长声音沙哑的问道。
　　“闪电越来越严重了，不过还好的是森林没发生什么大火。”罗远顿了一下，平静地说道，随后在黄佳慧旁边坐了下来。
　　众人一阵沉默，每个人眼中都闪烁着不安，恐惧。
　　黄佳慧紧紧的握住罗远，浑身都微微战栗，罗远拍了拍她的手。
　　王师师也连忙坐了过来，搂住罗远另一只胳膊，紧紧的，口中颤声道：“罗大哥，我们会死吗？”
　　“你怕死吗？”罗远沉默了一下，问道。
　　王师师用力的摇了摇头，黑暗中她眼神炙热的看着罗远，连心中的不安都压过了。：“我怕，又不怕，和你在一起我不怕。”
　　如果是以前听到王师师这么说，黄佳慧心中还有些醋意，但此时此刻，这种危难的关头，她只是微微的叹息了一声。
　　罗远艰涩的笑了笑，心中有些沉重：“放心，还没到这种程度，很快就会过去了，你要知道地球是会自转的，只要坚持一晚的时间，宇宙风暴就会从我们这一面消失了。”
　　罗远这话自然是安慰王师师的，只要有点天文常识都清楚，无论是背面还是正面，一旦宇宙风暴吹散大气层，高能级的宇宙射线，直接暴晒大地，所有人所有生物都难逃一死。
　　时间一分一秒的过去，外面闪电如雨般炸响，丝毫没有停歇，甚至愈演愈烈！
　　偶尔有闪电炸落附近，洞穴都微微震动，不时的有碎石落下来，众人脸色苍白，心中默默的祈祷。
　　“有谁要烟吗？”夏连长声音发颤的问道，他情绪似乎有些不对，好像在强行的压抑着什么。
　　几个男人都要了一支，罗远开口拒绝了。
　　夏连长把空的烟盒用的捏成一团，掏出打火机颤抖的把烟点上，深深的吸了一口，声音沙哑的开口道：“刚才罗兄弟问，怕不怕死？
　　你知道我们部队第一次执行任务是什么情况吗？几十年不打仗了，对战争的残酷根本没有概念，训练的再好，也是新兵。我记得，我们团的第一次任务是烧荒，那时候末世才刚刚开始，我们整个师都行动起来，乘着卡车进入山区，要把整座山都烧掉，我们是参与围堵的人员，那时我还是个副排长。
　　等山头一烧，无数的变异兽一窝蜂的涌了出来，那种场面，我到现在还是记忆犹新。
　　你知道，我们死了多少人吗，几乎死了一半，很多都是当逃兵被军法官当场击毙的，事实上，当时我一枪都没开，只是一直都趴在战壕里，浑身都在发抖，我怕啊，甚至身体软的都站不起来逃跑，从没有感觉死亡如此近过。
　　回来后，我吓蒙了，连忙打了退役报告，结果被那时的连长，当场撕了，并严厉的警告我这是最后一次，否则便论逃兵处理。
　　逃兵是要枪毙的，他没有骗我，因为没过多久，很快就有一批人被处理了，执行的是死刑，并进行了军队大整肃。
　　这只是第一次，接下来就是第二次，第三次……
　　连长死了，副连长上，副连长死了，排长上，结果很快就轮到我当连长了，我们连几乎每个月，都有一大批新兵加入，有些人第一次上战场，连拿枪都拿不稳，几个月，几乎没什么老兵了。
　　我也是运气好，一直都活了下来，就光我们团，能活的比我久的，不到五十个人。按理说，像我这样的老兵，应该没什么恐惧了，能活到现在，每一天都已经是赚了，但我每次任务都依然害怕，我的妻子女儿在等着我，我怕再也见不到她们……”夏连长说着说着，声音有些哽咽，他深吸了口气，仰头久久没有说话。
　　几个士兵也是眼睛湿润，小声的抽泣着。
　　罗远长长的叹了口气！


第208章：学武
　　第二天一早，罗远和众人走出洞穴。
　　巨蜥早已经从它自己挖掘的洞穴中起来了，正躺在运输机的附近打盹。
　　头顶的雷暴已经消失，连极光也不见了踪影，天空万里无云，如一片一碧如洗的翠玉，一切都显得风平浪静，只有随处可见的被雷劈断的大树以及地面焦黑的浅坑，才显示着昨天那一夜的闪电风暴并非错觉。
　　整整两天两夜没睡再加上精神的高度紧绷，让所有人都连脸色憔悴，眼中布满血丝，但每个人的情绪都显得有些激动和喜悦，似乎连身体的疲惫都消失了。事实上，闪电到下半夜就开始稀疏，凌晨三点时就已经完全消散了，但没有一个人真正的入眠，直到现在亲眼看到这一幕，所有人心中的大石才终于放下来。
　　加上白天和晚上，所有人都一天一夜没吃过一点东西，滴水未进，当然也没任何心情吃，等心中一放松，除了罗远，所有人才感觉身体又困又饿。
　　这两天一直都没有狩猎，食物除了那些当做保命物资使用的巨蛇内脏，丝毫不剩，不过附近变异兽的尸体倒是不少，有慌不择路撞死的，也有被活活吓死的，每一头都死状凄惨，倒是被雷击中而死打中而死的反而是少数。
　　罗远只是随意走了一圈，就拎回了两头低级变异兽，几个女人拖着疲惫的身躯，草草的做完饭，众人也顾不得烫，吃的狼吞虎咽，连汤都喝的干干净净，用完饭，罗远就赶着让他们回去休息，他自己则留下来收拾杂物。
　　他们可不像罗远这样体质强大，而且自从在心脏处形成了活性能量富集体后，他精力旺盛的吓人，哪怕再是三四天不睡，也照样精神奕奕，没有任何疲惫的感觉。
　　罗远拿着用石头制成的锅碗走到小溪，洗净之后，又慢悠悠的走回原地。一夜的雷暴，让这座森林寂静了许多，连寻常早晨常见的虫鸣鸟叫，都暂时停止了喧闹。
　　罗远叹了口气，跳上残破的运输机顶部，把刀直直的插入金属，坐了下来，抬头久久的看向天空，心中有些沉重。
　　他不知道今天的风平浪静到底是地球自转的影响，还是因为宇宙风暴减弱而彻底的消失，地球在宇宙中实在是太脆弱了，而生存在地球的生物，更是渺小的犹如蝼蚁。
　　他已经感觉到，昨夜一夜的雷暴，让今天的气温有些反常，还只是清晨，温度就已经到了三十度，这几乎都是寻常正午时分的温度，这时候太阳还没升起，一旦太阳升至中午，今天的气温恐怕连五十度都不止了。
　　宇宙风暴的吹拂，给地球灌输了大量的能量，造成了全球气温上升，而昨天的雷暴只是能量短时间内集中爆发而已，而效果也是格外的强烈。
　　他有些不敢想象，这样的气温会造成什么样的后果。
　　冰川融化？海平面上升？陆地大范围消失？
　　当然这点温度对变异了动植物来说恐怕不会造成什么影响，哪怕是相对脆弱的人类也无什么大碍，末世后的人类虽然无法和变异生物相比，但体质都已经有些相当大的提升，这点温度依然还能承受。
　　但最为严重的是，根据重建区的推断，宇宙风暴同样也是生物变异的罪魁祸首，这次接收了那么多的能量，这些动植物的进化速度恐怕会大大加快，人类的生存坏境也将更加的恶化。
　　罗远心中压抑，愣愣的坐了良久，直到过了中午，霍东从运输机里出来，才把他惊醒。
　　运输机顶部装甲的温度已经滚烫的惊人，附近的空气已经在高温下呈现蒸腾扭曲的现象，温度几乎可以煎鸡蛋了，他这时才感觉屁股发烫，连忙站了起来。
　　感觉了下似乎没怎么烫伤，而且那点疼痛随着站起，也很快消失了。
　　“真他妈热？”霍东满头大汗的出来，微眯着眼睛，看了眼头顶的太阳，大声抱怨道，见罗远从运输机顶跳下来，连忙谄笑道：“罗老大，怎么在上面，也不怕热啊？”
　　“不多睡一会？”罗远无视霍东的拍马，问道。
　　“热的睡不着，里面跟蒸笼一样，再睡下去，人就熟了，没想到外面更热，这鬼天气，实在太诡异了。”霍东用手扇了扇，不过那点风根本无济于事，汗水止不住的往下流，连忙走到运输机阴影下面。
　　里面洞穴空气无法流通，而且区域狭小，刚开始还好，还有着厚厚的一层的岩石的遮挡，温度倒是不高，不过随着热力的渗透岩石，里面温度就直线上升了，没过多久，所有人都陆陆续续的出来了，都是被热醒的。
　　“昨天气温还好好的，今天怎么这么热？让人睡都睡不好。”王师师也打着哈欠大声抱怨道，眼中布满血丝。
　　“洞里面的温度，我看六十度都不止了。”夏连长也说道，看了看反常的天色，眼中有了些忧色。
　　庞大的运输机几乎有三四层的大楼那么高，众人坐在运输机的阴影下面，躲避着太阳的炙烤，事出反常必有妖，很多人已经有所猜测应该跟昨夜的雷暴有关，不过这种沉重的话题都被众人有意的避开，不再提及。
　　罗远没有参与话题，沉默的擦拭着斩马刀，随着一遍遍的擦拭，原本焦躁的心也慢慢的平静下来。
　　邓超眼睛时不时的看向罗远，眼中散发着炙热的光芒，强大的力量，匪夷所思的能力，以及那出神入化的刀法，都显得如此的耀眼。罗远的形象在他们的眼中，犹如天神一般。
　　见惯了末世中人性的阴暗，见惯了强者为尊，见惯了他母亲为了不让他挨饿，为了几片发霉的面包，被几个男人轮番奸淫，一日又一日，最后大出血而死，种种的黑暗催化下，他很快就成熟了。
　　没有母亲的照料，为了继续活下去，他每天小意讨好那些面目可憎的大人，低眉顺目，哪怕是做着最低贱的事情，他都乐此不彼。但越是如此，他越是渴望力量，对力量的渴求，几乎到了病态的程度。每一天哪怕是做梦都想拥有强大的力量，但也只有做梦。
　　看着慢慢擦拭了长刀的罗远，邓超心中不时的闪过种种的念头。
　　这种念头他已经出现了无数次，但每次都因为胆怯而没有付诸行动。
　　心中挣扎了再三，这次他终于站了起来，咬了咬牙，胆战心惊的走到罗远的面前，稚嫩的脸上竭力的露出谄媚而又讨好的笑容，干瘦的身体却如筛子般抖个不停，他鼓起勇气道：“罗老大，我想跟你学武！”


第209章：三个阶段
　　罗远把刀插回刀鞘，抬头看了他一眼，淡笑道：“你想要学武？”
　　他如今的实力几乎和一头淡绿级的变异兽无异，哪怕不是有意为之，普通人站在他面前也要承受着巨大的压力，霍东等人况且如此，更何况是一个小孩。
　　一颗颗豆大的汗珠不停的从邓超额头滑落，短短的几秒，几乎让他恍如被水淋过一样，他竭力的笑着，脸色僵硬，脑海几乎一片空白，他强自咽了咽口水，颤声道：“是，是，我想拜您为师！”
　　“听不到，大声点！”罗远摇了摇头说道。
　　“我……我想……拜你为师！”邓超被罗远一吓，忍不住后退了几步，结结巴巴地说道。
　　“还是听不到！”罗远淡笑道。
　　王霞光看着邓超可怜的样子，心中有些不忍，在旁边提示道：“说话都吞吞吐吐，就这么点胆量，还练什么武啊！”
　　邓超福至心灵，连忙大喊道：“我想拜您为师，我要变强，我要活下去！”
　　“我也想拜您为师！”性格有些内向的钟楚强也忍不住站起来，大声说道！
　　陈嘉怡也跃跃欲试，不过还没等鼓起勇气站起来，罗远就说道：“拜师就不用了，如果想学的话，就好好学，能学多少就学多少。这段时间，大家都好好练练刀法，这些天我也会每天抽出一段时间教导大家。”
　　以今天反常的温度来看，以后动植物的进化会越来越快，形势也会越来越危险，如果没有一定的自保之力，这里的大部分人恐怕都活不了多久，练习刀法虽然不能立竿见影，但总会有些自保之力。
　　霍东神色激动，心中惊喜万分，自从河东市出来后，一路颠簸流离，空闲的时间极少，罗老大就再没教导过众人刀法，尽管他平时一有空，就努力练习刀法，但效果却始终不大，远没有那段时间进步神速，没想到这次，罗老大竟然主动开口了。
　　其他人也都神色兴奋，黄佳慧干脆建议道：“反正大家都是闲着，不如现在开始吧！”
　　“也好！”罗远说道，他本就有这种想法，他继续道：“很多人都知道同样的身体素质，一个训练有素的人，完全可以战胜二到五个普通人的围攻，而且无论是反应能力，还是攻击力，甚至是直觉，都远远的超越普通人。如果努力一点，只要经过三个月到一年的高强度练习，基本可以达到这种程度。不过这只是最基本的能力，这一层的特征是熟练而又高效的运用身体的肌肉，使之发挥出最强大的力量。霍东，把上衣脱了，你来演示一下，随意砍一下，就好！”罗远说道。
　　霍东兴奋的站了起来，把沉重的犹如铠甲的上衣脱掉，他原本的啤酒肚和脂肪早已经消失，露出一身可观的肌肉，他深吸了一口气，等心中完全平静下来，才抽出刀对着空气，快速的斩出一刀，空气发出“嗤”的一声轻响，刀光一闪，转而被他收入刀鞘。
　　“噗嗤！”林晓吉忍不出发出一声轻笑，因为这收刀的动作，完全模仿自罗远。不过，如果说罗远的动作如行云流水，让人赏心悦目的话，那霍东完全是磕磕碰碰，让人不忍目视。
　　林晓吉一笑，顿时，其他人也都是大笑，也只有几个士兵还一脸迷糊。
　　那笑声实在太刺耳了，让霍东的老脸都微微有些潮红，对林晓吉心中暗恨。
　　“好了！”罗远站了起来，一边走一边解开防弹服，然后又把上衣脱掉，露出上半身。他的皮肤光滑的犹如玉石，随着手臂的摆动，一片片肌肉群时隐时现，如水银般滚动，带着一种强烈的美感和巨大的视觉冲击。
　　赵雅丽等几个女人暗自啐了一口，脸色潮红，眼睛却不时的偷偷打量，连几个男人，也被其那一身流线型的肌肉吸引。
　　罗远走到霍东旁边，道：“大家仔细看着，这次我来出刀，第一次我会很慢，第二次，我会以霍东的身体素质再来一遍。”
　　他脚步一前一后的站着，姿势极为随意，随后拔出斩马刀，双手握刀，然后慢慢的劈出，虽然是同样的动作，但罗远看起来却是赏心悦目，流畅飘逸，让众人看的神驰目眩。而且随着他的动作，背部的肌肉顿时一片片的翻滚起来，整个背部的肌肉都在运动，同样的出刀形式！
　　“霍东，你也试一下，然后大家仔细看我们两人的肌肉运动的差别。”罗远说道。
　　霍东似乎领悟到了什么，点了点头，学着罗远的动作，再次慢慢的劈出一刀。
　　罗远把刀插入地面，对众人问道：“看出了什么没？”
　　“他的肌肉很粗，你的肌肉很细！”王师师脸色通红，娇声道。
　　罗远无语，也不好问几个女人，转而对林晓吉道：“你来说说。”
　　“他运动时肌肉非常僵硬，只有背肌和很少的一部分腰肌在运动，而且动作也不流畅，而罗老大，几乎整个背部都参与了运动。”林晓吉虽然情商不怎么靠谱，不过眼光还是有了。
　　罗远点了点头：“只说了一半，我这一刀，不仅仅是腰和背部在使力，还有腿，臀，几乎涉及到全身的肌肉。先是力从地起，通过右脚的脚趾抓地，左膝弯曲，然后经过大腿，臀部，再到腰肢扭力，最后乃至每一根的指骨，肌肉涉及全身各处，最终连成一股力量。这就是我说的刀法的第一阶段，最大的发挥出肉体每一丝的力量。”
　　他从地上拔出刀，又再次重复了一遍慢动作，然后眼睛微闭，把力量和敏捷调到大约十二点的位置，下一刻，他快速的劈出一刀，空气顿时刺啦一声轻响，仿佛破布撕开，众人几乎只能看到一道银白色的残影，随即刀就已经入鞘了。
　　“这一刀，就是霍东的身体素质，所能发挥出的效果。”罗远淡淡地说道。
　　众人一脸的惊愕，几个士兵也是神色震惊，满脸都是不可置信之色。这一刀的速度和之前霍东演示时简直天差地别，速度何止快了一倍，这样的实力，就算是蓝色等级的变异兽，也能轻易的杀死，甚至连深蓝级都能进行挑战了。
　　惊愕过后，就是兴奋了，所有人都神色振奋，恨不得立刻开始练习。
　　罗远让众人安静下来，继续道：“这只是刀法的第一阶段，很多人都对我为什么刀会发出刀芒感到惊讶，以前还有人问我是不是练过内功？”
　　夏连长神色认真起来，这件事情，他早就想问了，而且这件事情他都已经上报到了参谋部，若非马上就要回重建区，恐怕军方早已忍不住派人进行问询，毕竟这种事情对重建区，甚至对整个人类，都太重要，若真的有传说中的功法，有内功，人类的处境无疑会好上很多。
　　“答案自然是没有，刀芒是刀法进入第二阶段的标志，道书上有句话，叫做精气神合一，我的理解是精是肉体，气是气血，神是意志，三者合一，刀芒就出现了。”罗远说道。
　　罗远脸色一肃，挥了挥刀，刀身上立马就出现一层剧烈吞吐的迷蒙光辉，如水液般在刀身流淌。
　　众人屏住呼吸，似乎生怕呼吸一大就把这层光辉吹散，罗远好笑的把刀芒散去：“这主要涉及到意志是否能够凝聚，通俗的讲，精神是否够专注。人都是有杂念的，佛说，弹指一挥间，人有900个念头生灭，说明人随时随刻都有无数的念头此起彼伏，而如何降服这么多念头，至关重要，以我的经历而言，每天静坐，冥想都有一定的效果。还有一种则是自我催眠，人什么时候最专注，是面对极度危险的时候，这时候是人几乎生不出什么杂念，意志凝聚。用假想敌来催眠，对意志的凝聚，有很大帮助，当然如果亲身经历危险，那效果自然更好。很多小说中主角为了突破四处挑战，或者置身危险之境，然后实力大进，也是类似的道理！关键是，是否有不惧生死的勇气。另外第一阶段和第二阶段没有绝对的分界，都可以同时进行，至于第三阶段，我就不说了，到现在我也只是在摸索。”


第210章：平息
　　这三个阶段，自然是系统技能中的熟练，精通，专家三个等级，熟练对应的是肉体的肌肉协调，精通对应的意志的运用，而专家则是气势场的探索。
　　至今为止，罗远对于气势场的探索，依然还只有皮毛，只隐约感觉和感知有关。
　　而且到了这个阶段，系统的提升效果已经变得微乎其微。和熟练，精通不同，专家等级似乎是个明显的分界线，原本一个技能点就可以提升一点的技能，但到了专家等级，技能点却需要三点，技能的提升速度因此足足慢了三倍。如果光靠系统突破专家等级，意味着需要足足60个技能点，而这六十点的技能则需要十二次的升级才能得到。
　　看起来似乎很简单，但事实上，他到现在为止等级也只有8级，想要再升级十二次，不要说几年，恐怕是一辈子都不可能了，与其如此还不如靠慢慢领悟。因此上次升级得到的五个技能点，到现在都还没有点加，依然留着手中，等关键时候再用。
　　他走到运输机边上，抽出斩马刀，随着一声尖锐的令人牙酸的呻吟，斩马刀生生的切下一大片钢材，然后刀光不停，飞快的在钢材上切削，铁屑碎片纷纷洒落，几分钟后地上就多出了一堆长刀片，数量足有十把之多，运输机装甲的钢质非常优秀，不比原本的斩马刀材质要差，如果认真打磨一下的话，可以轻松的砍断钢筋。
　　“没有刀的每人领上一把，今天我就教导大家一个劈的动作，以及正确的发力！”罗远道。
　　见过罗远刚才的表演，所有人都被之前那一刀感到震撼，因此哪怕只是一个简单的动作，众人也是神色兴奋，连忙站了起来，有刀的抽出自己的刀，没有刀的则纷纷上前拿起一把。
　　“……握刀就错了，你们看我的手！……手指不要死死的用力，这样身体会变得僵硬，全身力量无法凝成一股，也不要太松，不然出刀会飘，而且也容易脱手而出。”
　　“出刀前，身体要似松时紧，为出刀时力量迸发做准备。”
　　“眼中要有个假想敌，目光要锐利，要有一刀既出，你死我活的气势……”
　　“眼睛看哪里呢？不是叫你看我，是看你要劈的目标。”
　　王师师瘪了瘪嘴，连忙看向前方。
　　“你的脚怎么回事，绷得这么紧干嘛，我都说过三次了，脚就像身体的弹簧，你都绷紧了，还有弹性吗？还有你的腰，太僵了，放松！”
　　黄佳慧脸色难看起来。
　　“你屁股翘的那么高干嘛，身体微微前倾就可以了！”
　　赵雅丽脸色涨的通红，如果地面有洞的话，恨不得直接钻下去。
　　不是每个人都像小说中，那些过目不忘以及有着强大的运动细胞的天才，这样的人这里一个都没有，罗远刚开始还难得耐心的一个个的纠正每个人的动作，并一次次的亲自示范，但渐渐的他就有些不耐烦了，这群人简直是群朽木，霍东，林晓吉和王霞光还好上一点，毕竟练过一段时间，只要指出动作的错处，很快就纠正了。
　　但其他人，就像是比赛似得，一个比一个蠢，动作刚一纠正了，转眼就忘了，把他所剩不多的耐心很快就耗光了。
　　特别是王师师，赵雅丽以及那个穆雯雯，简直让罗远崩溃，倒是那两个小男孩，一脸的专注认真，虽然动作同样惨不忍睹，但至少也比这三个女人要好上一些。
　　见罗远脸色越来越难看，所有人都开始战战兢兢，压力越来越大，动作更是错漏百出。
　　“算了，还是一步步来吧，先从如何站做起！”
　　……
　　训练从下午直接做到傍晚，一个简单的劈的动作，依然还是错漏百出，当然这是以罗远的目光来看，事实上每个人都进步显著，特别是以前一直练习刀法的王霞光等人，出刀的速度，都有了明显的提升。
　　夕阳渐渐西斜，再接下去，天色就要擦黑了，罗远看了看时间，便道：“今天就到这里，明天继续！”
　　每个人都松了口气，半天下来，按照这样特殊的发力训练，几乎每次都全力以赴的劈砍，每有人都浑身酸软，仿佛身体都不是自己的了，连指尖都有些抽筋，但整个下午，没有一个人敢于松懈，连平时最为娇气的王师师也不例外，一直都在咬牙坚持着。
　　接下来，众人开始烧火，做饭。
　　半天的剧烈运动，让每个人都胃口大开，狼吞虎咽。
　　不过随着天色逐渐暗了下来，风开始有些大了，一些敏感的人，时时的看向天空，心中渐渐的提了起来，原本聊天的声音也渐渐的没了，所有人都脸色沉重。
　　当晚餐临近结束，最不想看到的一幕，悄然浮现在天空，那是一抹妖艳的极光。
　　美丽而又绚丽的景象，看的众人遍体生寒，口中美味的食物，也变得味如嚼蜡。
　　“吃快点，马上回洞穴！”罗远喊了一声。
　　众人终于回过神来，脸色发白，惊慌失措了扔下碗筷，匆忙的跑进洞穴。
　　洞穴一片黑暗，燥热而又压抑，没有一个人说话，洞穴异常的安静，只有粗重的呼吸声，以及自身心脏怦怦的剧烈跳动声从耳边传来。
　　耐心的等了几乎半个小时，外面渐渐的有雷声传来。
　　但这一次，雷暴的激烈程度明显不如昨天，稀疏了许多，而且持续的时间也不长，到了深夜，就渐渐的消失了。
　　……
　　而接下来五天，天空每天都有极光和雷暴出现，不过激烈程度一次比一次弱，到了第六天，就彻底的消失了，但雷暴虽然消失了，但对地球却造成了巨大的影响，最直接的影响是气温开始越来越高了。
　　雷暴后的最后一天，白天最高气温已经到了五六十度，一到下午，整个森林在高温下，连视线都有些扭曲，而且大量的水汽蒸发，让森林上空，都形成一团团层层叠叠堆积的白云，同时，这些植物又开始重复末世初的那一幕，几乎每一天都在成长，都在发生着变化，变异植物根系发达，很多都深入地底几乎百十米，温度的升高，水分的大量蒸发，不仅没有对其造成阻碍，反而更让它们生机勃勃。
　　原本被运输机撞断的树木，如今已经再次的长出枝叶，不过短短的五六天，就已经长高了两米，要不是罗远及时清理，恐怕不用一个月，这里恐怕又会被树林密布。
　　眼前的这一幕，让所有人心中都充斥着极大的恐慌，笑容越发稀疏，说话也越来越少，每个人心中仿佛被堵着一块巨石，让人喘不过气来，在这种巨大压力的刺激下，这几天，所有人都开始咬牙拼命练习刀法，提升自身的实力。


第211章：水
　　清晨时分，天还蒙蒙亮，罗远提着一个大脸盆，朝溪水处走去。
　　脸盆是铁制，直径大约半米，完全是有运输机的装甲，切削而成，虽然已经尽量的弄薄了，不过依然有十几斤重，几乎可以当盾牌使用。
　　现在还只是清晨，温度已经是相当高了，温度足有三十多度，不过比起正午时分，此时无疑是最清凉的时候了。
　　雷暴已经消失了足足五天了，原本沉寂的森林，又重新活跃起来，丛林中已经不时出现变异生物的踪影以及昆虫的鸣叫声，和前几天相比，喧闹了不少。
　　罗远不紧不慢的走了，脸色沉重，眉头紧锁，右手握着斩马刀时不时的砍着小道两边延伸出来的树枝，这些树枝翠绿而又娇嫩，还微微的蜷缩，显然是昨天夜里才刚刚长出来的。
　　层层枯叶覆盖的松软地面微微有些湿润，这是一个晚上露水打湿的结果，除去表层，里面的却是完全干燥枯叶，以及化为粉末的泥土。
　　已经十几天没有下雨了。
　　这在西部地区，完全是正常现象，但在这种高温下，却足以致命。
　　倒是这些植物长势却越来越旺盛，也许是因为它们的根须伸处大地深处，所以完全没有影响，但那些变异生物，恐怕就不怎么好过了。这几天，随着高温，大量的水分蒸发，溪水的水位一天比一天的下降，从昨天看到的情况来看，断水也就在这一两天了，如果这两天天气还是这么好的话。
　　不过就今天来看，显然又是个艳阳天。
　　怀着沉重的心情，没过多久，罗远就走到溪水边，不过眼前看到的情况，比他预想的还要严酷。
　　一天没见，这里溪水已经快要见底了，昨天还有一尺多深，现在只剩下浅浅的一层，大约十几公分，而且溪水中到处都是死鱼，死虾，这些鱼大都死去不到一两天，不过高温却让这些死鱼加剧的腐化。
　　短短时间，这些鱼身上就已经长满蛆虫，有些死鱼还被附近变异兽撕咬，把溪水都染成了腐败的褐色了，再加上到处都是蛆虫以及变异的蚊蝇以及空气中散发着浓浓的恶臭，让人忍不住转身就逃。
　　不过这些仅仅让罗远皱了皱眉头，脸色阴沉了几分。
　　可怕的气势，一收一放，无数拳头大小的变异蚊蝇，簌簌的落下，很快在地面铺了一层。
　　随后，罗远顺着溪流上流的位置走，试图找到稍微干净一点的水源。
　　这条小溪是附近唯一的水源，变异生物活动频繁，一路走来，很多正在溪边喝水的变异生物，浑身打了个激灵，飞快的逃离此地。阴沉着脸的罗远，浑身都散发着可怕的气息，犹如一头择人而噬的恐怖凶兽，还没靠近，变异生物就开始飞快的逃离。
　　当然也有桀骜不驯的，呲牙咧嘴的，但随即就变成了刀下的亡魂，被罗远一把拎起，背在身上。
　　走了大约半小时，正当他失去耐心的时候，罗远终于找到一处的浅浅的水潭。
　　这里的溪水已经完全断流，只剩下这个稍深的凹坑还有些积水，不过也只有一米多深，水质非常的浑浊，犹如泥塘，不过此时，也已无法奢求，至少比腐烂恶臭的污水，要好上许多。
　　罗远拿了脸盆，满满的装了一脸盆，就赶紧离开此地。以如今的缺水的形势，这里用不了多久，就会成为动物的饮水聚集之地，他实力虽强，也没自信可以在这片原始森林中肆意纵横。
　　回去的速度，快了许多，装满水的脸盆，在他忽高忽低的奔跑下，竟如平地一般，很少有水能够洒出。
　　短短十几分钟，罗远就回到营地。
　　如今营地已经大变样了，为了避免类似上次人员被害的事情发生，这几天，运输机的周围大约三十米方圆的树林，已经被众人砍伐一空，杂草都一一清理了干净，就连松软的地皮，都靠着几人用力的推着沉重的木桩，把它紧紧的压实。
　　不过即便如此，第二天的早上，总能看到一片翠绿的嫩芽重新从泥土中长出。
　　此时，众人正抓紧清晨难得的清凉，努力的练习刀法。很多男人都赤膊着上身，浑身都冒着油腻腻的汗水，不知疲倦的一遍又一遍练习，每一次刀锋划过空气，都发出一丝丝切开空气的呼啸声。
　　这些天，罗远把一些基础的刀术以及相关的肌肉运力，如填鸭般一一教了遍，接下来就只能靠个人反复的练习，形成肌肉记忆，化为本能了，事实上，在令人窒息的压力下，这些人远比罗远想象的要努力，只要有空闲，就开始高强度练习。
　　和十几天前相比，这些人或多或少的都有些进步，至少不像以前那样惨不忍睹。
　　而且也许是正确发力的缘故，很多人体型都发生了变化，原本犹如坚硬的虬结肌肉，开始变得柔和，消退，取而代之是一条条犹如网络般线条肌，从形象上来看，每个人都瘦了不少，但爆发力和速度却变得更强了。
　　不过罗远最看好的反而是邓超和钟楚强这两个小孩，也许是强烈的不安全感的原因，这两人练习起来简直就是不要命，甚至就算是吃饭，睡觉，也不时的比划着，体会着肌肉的运动。虽然他们现在还远远无法和霍东，王霞光等人相比，但凭着这种狂热的劲头，以及纯粹的心思，将来未必不能练出刀芒，甚至领悟到气势场。
　　见罗远回来，黄佳慧放下刀，抹了把汗水，接过罗远的脸盆，看到脸盆里的水，她身体微微一颤，急道：“那里没水了吗？”
　　“也许就这一两天吧，那边水都快干了。”罗远摇了摇头道：“靠溪水是不行了，下午我去森林看看，能不能找到新的水源。”
　　两人并没有刻意的压低声音。
　　很多人听到后，都放下刀，忧心忡忡的走了过来，见到那盆浑水，脸色立变。
　　没水是个致命的问题，特别是这种天气，每人每天都要喝掉大量的水，若是断水的话，恐怕连一天都撑不住，就算是罗远这样的体质，恐怕也好不了多少。
　　“就算找不到新的水源，也不用担心！”罗远想了想安慰道：“很多植物都是含有大量水分的，只要仔细找，肯定能找到。”
　　“要是能找到以前喝过的树汁，就好了。”霍东说道。
　　王师师下意识的咽了咽口水，那美妙的味道，到现在还记忆犹新。
　　“这需要运气，我看我们不如打口井。”夏连长有些疑虑道。
　　“连长，恐怕不行，这里是西部地区，本来就缺水，很多井需要达到几十米，甚至百多米，才能出水，更何况这里是山腰，地势较高，下面又都是岩石，除非运气好碰到地下河，否则不打个百米，根本就出不了水来！”一个士兵说道。
　　“我们为什么不收集露水，我记得有一本亚马逊漂流记的书，有这么写着！”曹琳说道。
　　“是鲁滨逊漂流记吧！”林晓吉插嘴道。
　　曹琳脸色微红，没理会他，接着说道：“我发现，森林里蒸腾作用非常剧烈，每天的清晨露水都很大，我们可以用树叶，来收集露水！”
　　罗远眼睛一亮：“我看可行，只要收集范围大，我们完全可以取得足够的水，等吃完早饭，等会所有人一起去森林中收集树叶。”
　　“我们也要去啊？”赵雅丽下意识地说道。
　　“这次每个人都去，这些天，大家都在努力练习刀法，是时候检验一下了，毕竟我们总归要离开这里的，而且我也不可能每次都保护你们。”罗远淡淡地说道。
　　话音未落，气氛不由一紧，每个人顿时神色各异！


第212章：兴奋
　　虽然一些人可能多么不情愿，却没有一个人表示反对。
　　人总是习惯于服从更强大者，这种强大包括权势，财富和最原始的肉体力量，在现代社会，后一种是最微不足道了，完全无法前两种相比，但在末世中，再加上这里与世隔绝，后一种无疑占据绝对的上风。
　　而罗远在队伍中拥有者压倒性的力量，自然而然就有着说一不二的地位，这是一种无言的默契，哪怕这些刚刚加入的士兵心中没有背叛的想法，也是本能服从这种约定俗成的规则，而且就连这些士兵的上级，夏连长同样也是如此。甚至因为是军人，服从性更高。
　　接下来烧火，处理罗远之前扔下的猎物。
　　不一会，饭很快就好了，众人围在一起，默默的吃饭。
　　期间很少有人说话，每个人神色紧绷，气氛显得有些凝重。
　　魏小虎就着肉汤用力的嚼着一块植物的块茎，这东西味道不错，嚼起来有股说不出香味，但质地非常的粗糙，咽入喉咙时，能刮得食道生疼，不过作为活一天算一天的士兵，这点疼痛根本算不了什么。
　　说起来，他当兵也就半年，这还是加上三个月的新兵训练期，不过已经经历了七次任务了，有几次还是大战役，已经算是老兵了。
　　他是作为难民加入军队的，而像他这样的难民很多，每个月几乎都有数十几万的难民涌入重建区，除了一些符合重建区需要的人才和没有战斗力的老弱妇孺之外，大部分都被强制应征入伍，而他一个高中学历末世前在流水线的私企人员，自然算不上什么人才。
　　就如工厂中的流水线一样，每天都有无数的士兵死亡，每天又有无数的新兵，补充到队伍，人命在末世中只是一种廉价的消耗品，唯一的区别只是，一个生产的是产品，而另一个则是士兵。
　　说实话，他是有些庆幸坠机在这片森林中，如果是在重建区，这时候恐怕又是在执行战斗任务了吧，当然更大的可能是已经变成变异兽的粪便，变成军区参谋部战损报告中的伤亡数字中微不足道小的一部分。
　　不过，马上又要经历危险了。
　　他眼睛偷瞄着罗远一眼，也许连他都没注意到，他的眼神带着浓浓的敬畏，似乎对自己的目光有所感应，罗远转头朝他看来，他飞快的低下头，掩饰着闷头喝汤，直到罗远眼睛不在注意自己，才微微松了口气，心脏怦怦跳动，等反应过来，心中不由暗骂，干嘛这么怕他，又不是变异兽。
　　罗远把最后的一块肉咽入口中，放下碗筷，见罗远已经吃完，众人也下意识的加快速度，没过一分钟就纷纷结束今天的早饭。
　　“不耽搁时间了，现在太阳还没完全升起，温度还不高，马上就出发吧！”罗远道，说着站了起来。
　　黄佳慧看了看几个小孩，心软道：“陈嘉怡他们就留下吧，他们去的话，太危险了？”
　　这里也就黄佳慧等几个亲近的女人，有胆子反驳罗远的话。
　　罗远看了三个小孩一眼，他们不敢说话，微微低着头，一脸的紧张，只有邓超有些许跃跃欲试。
　　罗远心中暗道：真是初生牛犊不怕虎，不过毕竟还太小，实力也太弱，如果去的话，稍不注意，就得死在那里。
　　他点了点头道：“也好，你们三个就留下吧，到时候躲到洞穴里，不要出来，另外记得把舱门也关上。”
　　邓超三人用力的点了点头：“知道了！”
　　众人检查了一遍袖口和裤腿，又重新仔细的绑上一遍，随后又检查了一遍匕首枪械等随身武器，反复再三，才放下心来。
　　末世已经持续了几乎快一年了，每个人早已经成为了生存专家，像裤腿，袖口这类容易被生物钻进去又不易察觉位置，几乎每时每刻都处于紧绑状态，也只有绝对安全的时候，才会松开一会，让血液循环。
　　随后，众人纷纷拿起刀，跟着罗远朝森林中走去。
　　空地和森林完全是两个世界，一踏进这里，视线整个都幽暗起来，犹如进入了傍晚，空气也变得凉丝丝的，让人浑身汗水为之一收。
　　脚踩在松软的枯叶中，大量的千奇百怪的昆虫和变异生物，飞快的从枯叶中飞窜而出，有些甚至从脚背上爬过。
　　一些生物还是色彩斑斓，看的令人胆战心惊。
　　霍东走在最后，手用力的握着刀柄，身体犹如一张紧绷的弓弦，他神色的异常的凝重，眼睛一遍遍的打量着四周，耳朵也仔细的倾听四面八方的动静。
　　他隐隐的感觉到这次罗老大真的动真格了，一点都不管了。因为他注意到罗老大这次走在最前面，一路走来基本没回过头，而不像以前那样，一般走在中间。
　　看来这次要靠自己了，想到这里，他微微有些分神。
　　这时突然一种强烈的悸动，从心中升起，几乎同时，脑后传来一阵劲风，他浑身寒毛倒竖，浑身一个打了个激灵。
　　“来了！”心中闪电般传来一个念头，下一刻，他恍若本能般，飞快的拔刀，想也不想，转身向背后砍出。
　　拔刀，扭腰，跨步，背劈，所有的动作如千锤百炼，一气呵成，流畅之极，瞬息之间，一条如长约两米，长着扁平肉翅的蛇形变异生物，就被它刀锋砸到地上。
　　这条怪蛇身体极其坚韧，刀锋砍在它身上，几乎只砍进了四分之一，伤口的剧痛反而激起了它的凶性，刚一落地，就尾巴一弹，身体如弹簧板就想再次扑过来，不过霍东的反应更快。
　　他双手握刀，竭力的往后仰，如即将猎食准备蓄力的猎豹，忽的一个箭步冲了上去，刀锋随着弯腰下蹲之势飞快落下，闪电般重重的劈在松软的地面。
　　巨大的力量下，整条怪蛇顿时被砍成两段，连带着大地，都被砍入三四十公分深。
　　见情况解决，原本握紧刀柄的罗远，也松了开来。
　　这次行动只是为了检验和锻炼大家的实力，又不是让他们送死，罗远当然不会不管不顾，虽然他一直没有回头，但感知却一直都在注意着四周，以他的反应，只要不是速度太快的变异生物，完全可以在千钧一发之际，把人救下来。
　　其他人，也感觉到身后的动静，队伍连忙停了下来。
　　“你没事吧？”曹琳回头关切道。
　　霍东又砍了几下，把怪蛇的脑袋砍下来，彻底解除危险，才站起身来，气息有些急促摆了摆手手：“没……没事！”
　　他脸上微微有些发白，神色却带着一丝兴奋，平时训练中，他从没有像今天这样流畅过，刚才那一系列动作简直就是行云流水，一气呵成，出刀的时候，全身的力量都凝成了一股，力量完全被激发出来，格外的顺畅，几刀砍下来，虽然浑身都有些酸软，心中却是畅快异常，甚至连心中的紧张也消减了几分。
　　罗远见霍东有些脱力，让众人休息了几分钟，又继续前进。
　　随着一行人越来越深入森林，树林中的变异生物出现的越发频繁，这里似乎隐藏着无尽的危险，变异生物的密度，让人头皮发麻，而且大都行动速度极快，攻击令人防不胜防，和沿海地区的变异生物截然不同，不过危险程度更甚，短短十几分钟，就已经出现了数次的险情。
　　除了一次，袭击的变异生物太过强大之外，罗远不得已出手，其余的数次，都被众人独自解决。
　　随着险情一次次的排除，很多人脸上的忐忑，渐渐的消散，取而代之的是一股子兴奋。他们已经感觉到，这十几天努力的训练，让他们的实力翻天覆地的变化。
　　而实力则意味着，他们能活的更长。


第213章：强敌在侧
　　罗远渐渐的发现了一件奇怪的事情，一直到现在，穆雯雯都从来没被攻击过，她站的位置靠近中间，不过不仅前面的王霞光，还是后面的曹琳都被袭击了一次，但惟独她例外，好像所有的变异生物都对她视而不见似得。
　　这时他心中惊觉，他突然发现这段时间对她似乎没多少印象，再加上她很少主动说话，一直都独来独往，以至于她的存在仿佛空气一样，没有丝毫存在感。
　　对这一个还算漂亮，而且进化能力又极度危险的女人，自己竟然没有丝毫关注，这简直不可思议！若不是这次，她的异状太明显，可能还无法察觉。
　　他忍不住回头看了她几眼，她疑惑的抬头看他，黑白分明的瞳孔，恍如一泓清澈的清泉，似乎有着难言的诱惑，让人忍不住沉迷，罗远看了一眼，就收回目光，不敢再看，心中暗自沉吟，如果这是一种隐匿术的话，简直就是神级的隐匿术。
　　要做到这点绝非容易！人体本身就是一个极其复杂的复合型力场，无时不在的散发着各种频率的脑电波，电化学反应的磁场以及温度带来的红外光波，实力越是强大，这种复合型力场就是越是强大。
　　像罗远这样全面超越人类极限的人物，所散发的力场强度，几乎堪比淡绿级变异兽。无论他再怎么收敛气势，都如黑暗中的火炬，光彩夺目，哪怕站在人群人，也能一眼区分开来。毕竟脑电波可以通过念头收拢，但强悍的肉体所产生的激烈电化学反应以及红外光，却无法彻底的消减。
　　因此他无论在怎么隐匿，再怎么收敛，气息也比一个普通人要来的引人注目。
　　也不知道她是怎么做到的？不过也是应该和她的能力有关，毕竟这种隐匿能力，完全超乎了罗远的理解范畴。
　　这时人群一阵骚动，夏连长指着前面的几个树桩，出声说道：“罗兄弟，你看，这边树怎么回事？”
　　罗远连忙收回思绪，眼睛朝夏连长指的方向看去，他脸色微微一变。
　　不远处，到处都是一个个的树桩，几乎连成了一片，目光所见之处，几乎不下于数百株，这些树桩高度都差不多，也没有撞断的迹象，断面反而有着用工具砍伐的痕迹。
　　他脸色一肃，如果是末世前，这一幕太正常了，无论那片林区偷砍偷伐的现象都相当严重，但如今是末世，这里又是极度危险的原始森林，方圆一带几乎没有一个人。如此的情况下，出现了这么多的树桩，这实在太诡异了。
　　“过去看看！”罗远道。
　　众人很快就来到其中一个树桩，这个树桩直径大约一米七八，这样的树木虽然很大，但也不算惊人，这片原始森林中比比皆是。
　　树桩已经重新长出了树苗，大约三四米高，不过以现在的植物的生长速度来看，砍断时应该还没几天，夏连长小心翼翼的走了过去，把树枝用力的砍断，让树桩完全露出来，仔细一看，身体顿了顿，脸色有些凝重道：
　　“这恐怕不是人为的，砍断这棵树的刃口很宽，大约有半米，木桩伤痕粗糙，显然砍伐的工具并不锋利，但依然能砍断这样的大树，说明它的力量极大。”
　　如果没有特别锋利的工具，一般砍树都是用重武器，比如斧子，但刃口半米的重武器，显然不是人使得动的。
　　“这里有拖曳的痕迹？”霍东指着地面长长的划痕说道：“这些变异兽要树木干什么？”
　　“也许用来当柴火也说不定？”林晓吉干笑道。
　　不过没人一个人笑！
　　“做巢穴，武器，都有可能？”罗远脸色严肃地说道：“至少有一点，这种生物应该有一定的智慧，以及能够使用工具。”
　　夏连长心渐渐沉了下去，好半晌才说道：“如果真是智慧生物，这里的数量可不少啊，这一代，都有砍伐的痕迹，往前走可能更多，数量起码有数百，乃至更多。”
　　众人脸色不由发白，虽然此时天气炎热，但心中却忍不住升起一种寒意。
　　“我们快离开这里吧！万一被发现就不好了。”赵雅丽心慌慌地说道，脸色有些发白。
　　“也好，我们先离开这里再说。”罗远道，他现在对这些神秘生物的实力和数量都一无所知，贸然前进的话，无疑非常危险，更何况还带着一群累赘。
　　话音刚落，所有人都微微松了口气。
　　队伍很快就往回走，在途中，罗远挑了一颗阔叶的大树，采了大量的树叶，随后，不到十几分钟，众人便重新回了营地。不过每个人都脸色凝重，心中却仿佛压着一块巨石，任谁都知道，自己所在的地方，还有一个随时爆炸的定时炸弹，都会感觉压力山大。
　　那片区域离这里实在太近，半小时的路程，实际上直线路程还不到三公里，基本就在近侧，要是以罗远的速度，哪怕只是慢跑，也不到五分钟就能赶到。
　　众人把树叶放到洞穴，走到阴凉处围着坐了下来，眉头紧锁。
　　“要不我们离开这里吧？”黄佳慧担忧地说道。
　　“去哪里？”罗远从沉思中回过神来，说道。
　　“离开这里，另找一个栖身地，或者走出山区，我们已经待得够久了。”黄佳慧忍不住说道，她还是渴望正常人的生活，重建区离这里并不太远，也许走个半个月就到了。
　　“恐怕短时间内不行，现在温度很高，大家都出汗严重，每天都需要耗费大量的饮用水，如果没有足够的水来储备，我们哪里都走不了。”没等罗远说话，夏连长就说道。
　　众人心中不由一沉，脸上浮现出焦虑。
　　“要不我们就先离开这里，去其他地方，至少比这里安全？”曹琳建议道。
　　罗远沉思了半晌，脸上露出一丝冷酷的笑容，敲定道。“先不急，等我先摸清情况再说。”
　　黄佳慧似乎想要劝说，不过嘴唇嚅动了一下，最终还是叹了口气，她也清楚，自己是劝不住的。
　　……
　　刀光闪过，一颗大树轰然倒下。
　　等烟尘完全散去，罗远走到大树前，又用刀截取树干的一段，用力把它扶直，然后刀光不停，五分钟后，这一截树干，便变成了一堆小山般木条。
　　罗远拿起一根，掂量了一下，又拿刀削掉表面的毛刺，顶端削尖，使其变得更加的光华，锋利。然后仔细的插入地上一个巨大的皮质囊袋中，他一根根的削着，直到囊袋塞的鼓鼓囊囊，然后一把背在身后，整个脚下都微微一沉。
　　也幸亏囊袋的背带是变异兽的皮毛制成，否则早就断了。
　　罗远先试着走了几步，然后开始奔跑，将近两百公斤的囊袋，在上背上恍如轻若无物，几次试验后他终于停下来，然后又提起斩马刀，挂在腰间。
　　“小心一点，不要冒险，危险的话，就马上回来！”见罗远准备走了，黄佳慧忧心忡忡地喊道。
　　罗远点了点头，目光在几个女人中扫了一眼，便转身毫不停留朝森林深处走去。


第214章：特殊任务
　　背负着两百余公斤的重物，罗远一步步的朝前方走去，为了节省体力，他并没有进行奔跑这样的激烈运动，不过速度也比寻常人快了不少。
　　此时已经接近中午，烈日所带来的高温，哪怕是层层叠叠的树荫遮挡，也让罗远犹如身在蒸笼里一样。
　　不过他身上的汗水并不多，只有额头处才有细细的一层，这还是因为他身上背负着重物的原因，不然的话，以他体质，哪怕一天中温度最高的时候，也很少有汗水。
　　营地离那片砍伐的区域并不远，罗远一路不紧不慢的走着，也只花了十几分钟，就到了目的地。
　　到了这里后，罗远脸色就严肃了许多，再也没有之前那么轻松。
　　他小心翼翼的继续前进，越是往前走，他脸色就越是凝重。树木砍伐的区域很大，只是粗略的估算了一下，一路所看到的树桩，就已经不下一千株，而且每株都是接近两米的大树。
　　到了这里后，他已经隐约能听到一阵嘈杂而又沉闷的声音，而且音调多变而又复杂，明显不类普通变异兽。他知道自己离目的地，已经越来越近了，他小心的翻过一片坡地，然后爬过最高处的一块巨大的裸露岩石上，他终于停了下来。
　　这里居高临下，视野开阔，下方便是一个小山谷，不过和其他地方长满树木的情况相迥异的是，这里几乎光秃秃的一片，全部都是一个个的树桩。
　　而更前方，便是一座堆积成小山的原木。
　　这里正热火朝天，无数高大的灰色“巨人”，扛着一根根的粗大的巨木，大声的吆喝着，朝山谷深处走去，而这里显然是原木的中转站。
　　这些巨人每个大约五米多高，浑身灰色，毛发很少，除了头顶到尾椎，这一条直线，还有少许毛发，其他部位都是光溜溜的。一些巨人的腰上裹着一条兽皮，不过披着兽皮的明显是体型高大的成年巨人，而一些明显矮小的“少年”，则大都没有。
　　它们腰上几乎都挂着武器，这些武器五花八门，大都都是变异生物的零件，比如一些爪子以及牙齿，并和一个木棍用藤蔓绑定。
　　这群巨人虽然都是人形，不过很多地方都有些兽类的痕迹，没有眉毛，鼻子只有两个黑漆漆的孔洞，嘴巴很大且呈现明显的U形，唇角都延伸至脸颊，显然是便于撕咬。
　　他脸色极其难看，虽然心中早有了准备，但当真正看到这种景象时，依然感觉浑身冰冷，并不仅仅因为这群巨人实力强大，事实上哪怕出现的是一群淡绿级生物，甚至是绿色等级的生物，罗远也最多转身就跑，离此地跑的远远的，却也不会如此压抑。
　　但这些不是普通的变异生物，这些巨人的所有的表现无一不表明了一个事实，这已经是一群智慧生物，它们已经形成了一个相对原始的社会，已经初步学会了利用工具，甚至可能已经拥有了语言，而且数量相当不少，光光眼睛所能看到的就已不下一百，山谷深处，恐怕还会更多。这些巨人身强体壮，智慧显然也不低，如果繁衍能力再强大一点的话，这意味着人类的地位很快就将出现挑战。
　　罗远神色凝重，短短的两个月不到，他就已经看到了两种智慧生物了，上次仅仅只有一个，这次却是一大群。这出现的频率太高了，这还是他看到的，那些没有发现的，恐怕更是不可计数了。
　　难道文明真的要发生了轮回了？也许百年之后，地球将会有另一种生物，踏上人类曾经走过的路程。
　　罗远深深的吸了口气，把纷繁杂乱的念头，压在心底，他继续观察着这些巨人。
　　这些巨人力量非常惊人，浑身肌肉虬结，一根数十吨重的巨木，仅仅七八个人，就能轻易的扛起，健步如飞，而且反应敏捷，动作节奏频率很快，这说明其敏捷也并不低，至少也有十二三点，而且战斗时还要另说。
　　武器倒都是近程武器，不过作为智慧生物，不得不提防可能会使用石块攻击。
　　总体而言，这些生物的实力位于深蓝级和淡绿级之间，只要个体没有超过淡绿级，对他的威胁并不大，唯一需要顾虑的就是数量，以及攻击后，可能出现的连锁反应，不过打不过至少可以逃跑，罗远相信凭他的速度，应该不会被追上。
　　“E级特殊任务：寸草不生，剿灭灰人族的部落，杀死部落中的所有的智慧生物；提示：此为特殊任务，实际难度降低一等。时间期限：无；接受/取消；”
　　这时系统传来提示声，不过这次的任务却有些奇怪，和之前的有很大不同。
　　“特殊任务！这是怎么回事？难道是跟智慧生物有关。”罗远心中疑惑。
　　不过此时，罗远也没空多想，既然任务降低一等，也就是E-级难度，他心中不由大定。
　　E-级任务，相当于一头淡绿级生物的难度，这对如今罗远的实力来说，已经算不上什么威胁了。
　　他按捺住冲过去肆意砍杀的冲动，把背上的装满短矛的囊袋放下，不紧不慢的取出一根，这里距离那堆的原木，大约一百五十多米，在他有效射程内，居高临下，视野开阔，无疑是个最好的攻击点。
　　而且，这样一个个的击杀，不会让这群巨人感觉太危险而四散逃跑，反而可以吸引对方追过来攻击。他非常清楚，这次任务的难点是什么，并不是击溃，而是要求寸草不生，一个不留。
　　他颠了颠长矛，站了起来，下一刻，他身体忽然模糊了一下，手中的短矛，便不易而飞，下一刻，原地就仿佛凭空响起了一阵炸雷，狂风四起。
　　短矛直接突破音障，飞速前进，只是眨眼间，就重重的扎入泥土，连柄都整个钻了进去，离最近的巨人，还有十几米远。
　　失手了！
　　罗远额头一阵冒汗，摇了摇头，又取出一根。
　　不过这一次攻击也把周围的巨人吓了一跳，很多还在搬运原木的巨人，下意识的松开手，原木滚落而下，把几个巨人砸的哇哇乱叫，现场一片骚乱，不过更多的巨人，却警惕起来，拿出武器，一遍遍的朝四周探查。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　肌肉的力量经过细微的调整过后，这次终于命中了，一个最前面的巨人，突然浑身一震，胸口暴起一团烟尘状的木屑，随即整个胸口凹陷，恐怖的动能传递，血肉在后背炸开，被炸出了一个脸盆大小的孔洞。
　　这样的伤口，即便对五米多高的巨人来说，也是致命。
　　它双目圆睁，嘴巴大张，血沫不停的从口中大股大股的溢出，随即，沉重的身体便跪倒在地。
　　罗远选的短矛并非坚硬的木材，质地都是淡蓝级，非常的脆弱，在高速运动中，只要稍稍碰撞，就会在巨大的冲量下，瞬间变成了一蓬木屑，短矛全部的动能都会被目标所吸收，因此杀伤力显得格外的大，而且伤口巨大。
　　这时又是一声炸响，一个面对突如其来的攻击显然还搞不清楚状况巨人，突然脚下一痛，就扑通摔倒在地，整条大腿，已经不翼而飞。
　　巨响一声接着一声，犹如天边的闷雷。一个个的巨人，接二连三的倒下，罗远有意的放慢节奏，以免对方恐慌下逃跑，不过短短的半分钟内，依然有七八个巨人倒下。
　　愤怒的咆哮声，恐惧的尖叫声，痛苦的哀嚎声，此起彼伏，现场一片混乱。这时其中一个巨人终于发现了罗远，指着其中一个方向，愤怒的大叫，声若震雷。
　　幸存的巨人连忙看去，只见一个小小的人影，正笔直的站立在山腰，手中已经缓缓的拔出一把奇怪的兵器。
　　巨人的脸色渐渐的变得狰狞，一股凶厉的气息，弥漫开来。
　　一声咆哮后，所有人还能站起来的巨人，大声吼叫着，朝罗远冲来，身后掀起了大片烟尘，连地面都微微震动，仅仅数十个巨人，所带来的气势，竟恍若千军万马奔腾而来。


第215章：火盆
　　一百五十米，无论对巨人还是罗远来说，都不是太长的距离。
　　罗远扔下手中的短矛，还有余心活动了一下手臂，他发现这次肌肉并没怎么撕裂，连酸痛都没有，十四点的体质，所带来的效果，让肌肉纤维更加的坚韧，让他不再像之前那样容易受伤。
　　巨人越来越近，这些怪物吼叫时的巨大噪音，震得耳朵嗡嗡作响，他眼皮子微抬，看着漫山遍野冲刺过来的巨人，他脸色浮现出一丝冷酷的笑意。
　　手中刀柄瞬间握紧，全身忽的模糊了一下，四周气流激荡，身体便已经从原地消失，他右手拖着长刀，身体微矮，犹如猛虎下山，脚尖用力的踩在松软的泥土上，翻卷起数米高的枯叶，他每一步几乎都跨出五六米远，直接从山坡上飞奔而下。
　　一个手拿着巨棒的强壮巨人狞笑着迎面而来，宽阔的嘴巴，因为狞笑，几乎把整张脸都分割成了两半，看上去显得格外的狰狞，随着它跑动，兽皮下一根巨大的物事晃来晃去，若隐若现，还未等它靠近，一股浓郁的腥臊气，就扑面而来。
　　罗远嫌恶皱了皱眉，身体忽如一只飞燕般高高跃起，身体缩成一团，和巨人插身而过，与此同时，银白色的斩马刀在空中划过一道冷芒，随即，一个丑恶的头颅在血液的高压下冲天而起，颈部血如泉涌，无头的巨人，随着惯性继续跑了几步，便颓然倒地，全身不自然的抽搐。
　　罗远一落地，就疾步狂奔，如一头灵活的猎豹连人带刀瞬间冲入巨人群中，很快便掀起了一片腥风血雨。
　　巨人的庞大体型就像一个大一点的靶子，面对速度还是反应都强上一筹的罗远，唯一得到的结果，就是一场一片倒的高效率的血腥屠杀，他所过之处，到处都是残肢鲜血，以及渗人的惨嚎怒吼。
　　大多数巨人并没有当场身死，由于体型的差距，罗远的身高不过巨人的大腿位置，因此大部分的巨人，只有大腿被切断，区别只是有的被切断了一条，有的是两条。
　　时间一分一秒的过去，仅仅只是罗远冲入巨人群中不到十秒，便已经有三十多个巨人重创，几乎每一秒都有三个巨人被卸下大腿，再也无法逃走，这还是巨人分散的太开的缘故，否则的话，数量还会更多。
　　罗远的身影，几乎化为一团高速移动的阴影，前一瞬还在左近，刀光如电，把一头巨人砍翻在地，下一刻便已经飘忽到十几米远，锋利的斩马刀没有丝毫阻力的划断巨人大腿的肌肉以及骨骼，一头企图逃跑的巨人，跑了几步就扑到在地，双腿已经脱离了身体。
　　山坡下到处都是在翻滚惨嚎的巨人，浓郁的血腥味，刺激的周围树枝摇晃，草丛骚动，引来无数觊觎的目光，连头顶都有几片阴影在盘旋游荡。
　　三十秒后，再也没有一头巨人还能完整的站立，只有那些双腿分离，再也无法逃离的巨人还在血泊中不停的挣扎惨嚎！凄惨而又尖利的声音，在山谷中不停的回荡缠绵。
　　罗远原地站立，鲜血不停的从刀尖滴下，很快就崭亮如新，他喘息了几秒，气息就迅速稳定下来，体质增强了一点后，他恢复能力已经堪称变态。
　　他眼睛一扫，如刀锋般的目光，生生的把这些还在用双手爬动的巨人，吓得连断肢的痛苦都忘了，浑身哆嗦，一脸的绝望。
　　口中更是发出一连窜古怪的声音，或是在哀求，或是在怒骂，但这都改不了最终的结果。
　　罗远迅速的走了过去，把这些人一一了解，很快原地就多出了近百具无头的尸体。
　　“第一步总算是圆满完成了！”罗远心中暗道，脸上夹杂着些许的兴奋，回到原地，拿起塞满短矛的囊袋，背在背上，朝山谷深处迅速的走去。
　　直到罗远完全消失在视线中，大量变异兽才敢从树丛中大量涌出，冲向那一具具的尸体，开始疯狂的撕咬。
　　……
　　罗远走到半路，就陆续碰到了零星返回的巨人，倒也不虞走错方向。至于那些巨人，自然都被他一一杀死。
　　路得两旁只要稍稍大一点的树木，都被砍伐一空，只留下一个个树桩，从出发到现在，他所看到的树桩已经不下两千株了，随着一路走来，这样的树桩越来越多，他脸色越发凝重，他不知道这些巨人拿着这些巨大的原木干什么，要知道那么多的树木，哪怕建造一座小城，恐怕也是够了。
　　走了将近几公里，前方出现了一片巨大的石壁，他仔细的看了一眼，连忙伏地身体，他发现石壁上到处都是一个个洞穴，上面不时的可以看到巨人的身影，不过奇怪的是，那里似乎在冒浓烟，空气中也弥漫着一股烟气的味道，而且前方还时不时有阵阵的热浪吹来。
　　他放慢脚步，身体掩藏在草丛中，匍匐前进。继续走了十几分钟，这里的热浪已经到了让罗远都发烫的程度，温度已经达到七十多度，连附近草丛都有些枯黄脱水，他心中闪过一丝疑惑，又前进了几步，手轻轻拨开草丛，仔细一眼，他脸色微微变了变。
　　这是一个巨大的火盆，整个岩壁前方的空地，被这群巨人挖了一个巨大的深坑，目测几乎百米多宽，里面火焰熊熊的燃烧，火舌在半空中剧烈的吞吐跳跃，不时的窜出百多米高。
　　此时正有无数的巨人正满头大汗的把一根根的原木，远远的投入到那巨大的火盆之中，它们的皮肤在高温的炙烤下有些焦黄，头顶的发毛更是已经完全烧焦蜷曲，但这些巨人却是一脸的兴奋和肃穆。
　　不过这里的高温，显然对皮糙肉厚巨人来说，也是一种严酷考验，几乎没有一个巨人，能撑得住三个来回的，很快就有另外的一群巨人进行轮换。
　　这里的巨人非常多，仅仅只是留在空地中的，就有一百五六十个，而站在岩壁上的洞穴观看了火焰的巨人，数量更是数倍与此。它们的表情很难分辨，但目光无一不是炙热，更形象点，那就是狂热和虔诚。
　　罗远想过这些巨人砍伐巨木的无数种用途，比如建造居住的建筑，制造狩猎的武器，建造防御的围墙，却从没有想到，这些巨人拿着这些巨木，仅仅只是想要个大火盆。
　　看了一会，罗远便渐渐的有些明白过来了，对火焰的恐惧，是生物烙印在基因深处恐惧，而恐惧又带来崇拜，这似乎是一种原始的自然崇拜，而人类也曾经从这样走过来。
　　而且这个巨大火盆放置在这里，不仅仅只有信仰的作用，更有恐吓其他变异生物生物的功用。在这个危机四伏的森林，一盆火焰的作用，足以挽救无数的巨人。
　　这已经不是单纯的恐惧，而是初步使用火焰的地步了，某种意义上来说，这是智慧生物最为关键的一步。
　　想到一路走来，周围的树桩大都是最近才砍伐的，这说明这个火坑出现并没有多久，巨人们学会使用火焰，仅仅只是最近才发生，再联系到前段时间的雷暴和森林大火，显然那一次就是契机。
　　人类数百万年茹毛饮血，直到新石器时代才堪堪学会使用火焰，而这群生物仅仅只是几天，就算时间再竭力的延长，最多也不多两年，两年和几百万年的差距，他心中泛起了一丝凉意，这群智慧生物的进步实在太快了。罗远不敢想象，若是再放任几年，不知道又会进化到什么程度。
　　他眼中闪过一丝杀意，这些生物绝对不能留。
　　不过如何把这群巨人一个不留的杀死，却是一件高难度的事情，他仔细的观察着四周，最后把目光投向岩壁那边。
　　这处岩壁坡度很大，几乎垂直，高大约三百多米，岩壁表面都有休整过的痕迹，非常的光滑，几乎没有抓手的凸起以及凹坑，而一条之字型的道路，则从底下的岩壁内部的蜿蜒至石壁的半腰。
　　这样一条硬生生的从岩壁中挖掘的道路，即便是对这群力大无穷的巨人，也是一项浩大的工程，顶端还有几个巨人在继续开凿，显然道路还将不断的延伸。
　　而岩壁上的一个个的洞穴，便开在这条道路的侧壁上。
　　这里地形易守难攻，简直一夫当关，万夫莫开，想要杀死这群巨人，必须从底部的道路一路平推前进，几乎没有任何转圜的余地。
　　罗远眉头紧锁！


第216章：兽性
　　现在是白天，并不是杀戮的好时机，不仅一些狩猎的巨人可能还未返回，而且一旦对方承受不了巨大的伤亡和恐惧，还会发生四散溃逃。到时候无论是追杀，还是埋伏，都是一件极其麻烦的事情。
　　更何况，智慧生物已经和野兽有了本质的不同，它们拥有智慧，可以使用工具，有着一定的组织和纪律，这让它们有着以弱胜强的可能，这样贸贸然冲过去，绝对不是什么明智的事情。
　　罗远仔细的观察了一下四周的地形，就谨慎的退了回来。
　　半小时之后，罗远回到营地，早就等待消息的众人上前纷纷询问，等听到真的有智慧生物，甚至还是一个人数上千的部落时，众人不由脸色微变，气氛陡然凝重。
　　人类是万物之灵，是地球当之无愧的霸主，哪怕如今变异兽横行，人类节节败退，心中却依然骄傲，因为人类是地球唯一的智慧生物，变异生物再强大，也只是没智慧的野兽，只要人类站稳脚跟，终有一天胜利会降临，但突如其来的消息，却让所有人心中的骄傲击的粉碎。
　　原来人类已经不是唯一的智慧生物！
　　当一个肉体比人类强大，智慧比人类更出色的物种出现，人类还能维持自己的骄傲吗？也许取代人类之日，已经不再遥远！
　　所有人心中都生出一丝寒意。
　　“没想到，世界变化变成这样子了？”好半晌，黄佳慧才精神恍惚道。
　　罗远带来的消息，实在是太震撼人心，虽然一路上有着种种蛛丝马迹，让每个人或多或少有所准备，但当真的确认时，每个人心中都有种恐慌感。
　　“趁他们还没发展起来，我们必须杀了它们！”这时夏连长突然说道，脸色冷肃。
　　“是啊，它们离我们太近了，随时都可能发生冲突。”霍东也强忍着恐惧说道。
　　罗远微微点了点头，说道：“看来大家想法都差不多，那就晚上行动，把这群生物，一个不留的杀掉，到时候所有人都过去。”
　　回来时一路的琢磨，他已经改变了原先的想法，光靠自己一个人，无论如何都会有疏漏，到时候，一旦巨人四散而逃，哪怕他速度再快也不可能面面俱到，总会有漏网之鱼。
　　这些人如今实力已经不差，单对单可能对付不了，但是三个两个配合起来，总是能干掉几个，特别是王师师，对付绿色等级还有些不济，但要对付那些蓝色等级的变异生物，那简直就是杀戮机器，效率比他都要高，只要有她在，这次任务就十拿九稳了。
　　“几个小孩呢？”黄佳慧道。
　　“也一并带走，单独留在洞穴更加危险。”罗远清楚黄佳慧的疑虑：“不过不用担心，你们只需要解决漏网之鱼，很安全！”
　　事情就这样简单的敲定了，没人提出任何质疑，也没人公然反对，哪怕心中再怎么害怕，再怎么不情不愿，也只能闷在心理，甚至脸上不敢有丝毫的表露，他的权威已经深入人心，即便是刚刚过加入队伍的几个士兵，在他目光下也是静若寒蝉，只感觉比首长更加威严。
　　战争的气氛，让人心中都沉甸甸的，每个人都做着力所能及的准备。
　　末世是最锻炼人的时代，哪怕一个十指不沾阳春水宅男宅女，挣扎半年之后，也会蜕变为一个生存大师。
　　……
　　时间过得很快，天色很快就黑了。
　　洞穴前面的空地上，一只被剥皮的变异兽在火焰的舔舐下，散发着诱人的香气，油脂落在篝火不时的窜起一团团的火星，发出啪啪的响声，明暗变幻的火光，照的每个人的脸上都阴晴不定。
　　“焦了！”罗远提醒道。
　　“啊！”
　　几个人才恍惚的回过神来，手忙脚乱的把烤肉从烧烤架中抬下，显然之前巨大的心灵冲击，让他们到现在还有些心神不定。
　　罗远皱了皱眉，不过很快就舒展眉头，事实上就算是他，刹一见到那些生物，也是心神巨震，不可抑制的生出彻骨的杀意，哪怕是没有这个任务，也必然杀之而后快。这种杀意毫无来由，仿佛来自深入骨髓，来自基因深处，也许这就是智慧生物碰到另一种智慧生物产生的本能。
　　晚饭很快就吃完了，罗远看了看时间，此时已经是七点了，此时天色已经完全漆黑，他又继续等了三个小时，直到十点钟整，他才站了起来，伸手拿过插在旁边的斩马刀。
　　“熄火，出发！”
　　众人很快就把火堆熄灭，默默的拿起武器，整装待发。
　　黄佳慧拿过一把长刀，低头看了看手表，走到罗远身边，小声道：“才十点，会不会太早了？”
　　十点确实还太早，也许在末世前的人类来说，夜生活才刚刚开始。
　　罗远摇了摇头：“那边离这里路还很远，走夜路就更慢了，如果碰到突发状况，还会耽搁，必须要留有充分的应对时间。那群巨人也不是人类，现在应该是熟睡的时候。”
　　罗远看了看她，轻声道：“你小心一点，最好待在王师师旁边。”
　　黄佳慧点了点，沉重道：“你不用担心我，我会注意的。”
　　……
　　队伍爬上巨蜥，很快就出发了。
　　远处的变异兽的吼声此起彼伏，不时的夹杂着凄厉的惨叫和怒吼，让人听得胆颤心惊。
　　在茂密的树叶遮蔽下，整个丛林显得漆黑一片，鬼蜮森森。只有远处灌木丛中一对对幽幽的光点，才散发出星星点点点的光亮，犹如幽幽的鬼火，那是一只只伺机掠食的变异兽，但在巨蜥的庞大体型的威慑下，它们犹豫着不敢靠近，在附近不停的徘徊。
　　黑暗的丛林是比白天更热闹更危险的世界，大多数的肉食生物，选择此时出来活动，特别是如今白天气温越来越高，连一些食草动物，也开始昼伏夜出，逐步适应这种酷烈的环境。
　　巨蜥的速度并不快，一路上显得有些烦躁，好几次都情不自禁的大吼，虽然那吼声不时的震得耳鸣欲聋，不过也正是巨蜥时不时的怒吼和威慑，使得一路上都有惊无险！
　　半小时后，一行人就已经来到山谷处。
　　此地距离巨人的部落，已经没有多远了。罗远让众人下来，因为巨蜥行走的动静太大，为了不打草惊蛇，它不得不被留在原地，所有人都开始步行行走。
　　一路静悄悄的，气氛和丛林中陡然不同。
　　也许是巨人经常出没的原因，附近几乎很少有变异兽出没，一路走来，倒是没碰到什么危险。
　　没走多久，火光已经隐约可见，前方热浪滚滚，温度陡然上升。
　　林晓吉抹了一把汗，他浑身都裹得严严实实，被这热浪一逼，浑身顿时汗如雨下，悄声抱怨道：“这帮变异兽难道不怕热吗？”
　　“这是一种防御手段，这火一烤，周围就几乎都没一个变异兽，一些远离基地的哨所，晚上有时候也有用这样的方法，一把大火，比什么机枪大炮还要有效，看来这变异兽，比我们想象中的要聪明。”夏连长一脸严肃地说道。
　　罗远没有理会，他侧耳仔细的听了一会，回头道：“前面有似乎有巨人在警戒。我先过去一趟，等我发出信号，你们再过来。”
　　众人虽然没听到任何动静，却没有丝毫怀疑，所有人心中一凛，脸色凝重。
　　“罗大哥，我去帮你吧！”王师师突然说道。
　　罗远有些迟疑，这里应该比较安全，没有王师师在也无关紧要，而且想要一个人无声无息的解决的几个巨人，而不惊动其他入睡的巨人，实在是一个高难度的事情，想到这里，罗远点了点：“也好，你跟我一起来，到时候你配合我。”
　　王师师立刻兴奋的点了点头。
　　两人矮着身体，慢慢潜行，前方越发炙热，似乎连头发都要烤焦了，走了一段路后，他又停了下了，侧耳听了一会，然后拨开被高温熏得干枯的草丛，草丛发出轻微的沙沙声，没有引起丝毫的注意。
　　“看到了吗，让我看看。”王师师心中好奇那变异生物的长相，凑到罗远身边，小声道。
　　“嘘！”罗远仔细的观察着，过了良久，他才转过头来，脸色严肃道：“一共十三个巨人警戒，没想到这么多，情况有些麻烦了。”
　　……
　　一群巨人，三三两两的坐在山岩脚下，不时向四周看去。
　　这些巨人，比其他巨人更加高大壮硕，每一个都有六七米高，浑身的肌肉，如老树盘根，简直快要崩裂皮肤，哪怕仅仅只是这样松散的坐着，也散发着一股彪悍的气息，这些显然不是普通的巨人，而是巨人中的战士。
　　这时不远处突然传来OO@@的声音，一个巨人警觉的站了起来，左右看了几眼，口中发出古怪的音节，似乎和其余巨人在相互交流，很快，它便提着一根碗口粗细的长矛，小心翼翼的朝前方走去，其他巨人则警戒四周。
　　这群巨人显得极其谨慎，而且高度警觉，想想也是，任谁生活在这片危机四伏的丛林深处，也会同样如此，否则这种生物根本活不到现在。
　　巨人小心翼翼的走到动静传来的地方，惊喜的发现这是一只垂死的变异兽，肚子被狠狠的撕开，内脏流淌了一地，拖出一道长长的血色痕迹，它似乎是慌不择路，逃到这里来了。
　　这是天大的惊喜！
　　它舔了舔嘴唇，露出两颗尖利的獠牙。
　　即便对它这样的战士来说，肉食也是宝贵和稀缺的，不可能每天都到的，毕竟那是需要用命来换的。不过它警惕心并没降低，它仔细的注意着四周的情况，见周围根本没什么其它动静，这次放下心来，兴奋的抓起变异兽的脖颈朝巨人们走去。
　　见到变异兽，巨人们一阵骚动，每个人的脸色似乎都带着喜悦和兴奋的表情，其中一个巨人从撕开的腹部，伸手进去，用力抓出一颗心脏，恭敬送给最强壮的那个巨人。
　　巨人看起来非常满意，它露出一丝狰狞的笑容，接过后便塞到满是利牙的嘴中，大口咀嚼，鲜血顺着嘴角滑落，显得格外狰狞。
　　这似乎是一种独特的礼节，也是一种信号，当巨人把心脏咽下，进食的狂欢，也就开始了。
　　进食中的巨人显得格外的疯狂和激烈，整只变异兽被生生的撕开数份，放在嘴里拼命的撕咬，一个迫不及待的巨人，甚至直接趴在地上，恍若野兽一般，显然这些巨人虽然已经是智慧生物，但依然还残留着兽性。


第217章：混乱
　　一头几百斤的变异兽，对人类来说也许分量十足，但对于身高大多六米左右的巨人来说，也就是两三顿的量，而这里却足足有十三个巨人。
　　进食中的野兽是可怕的，而比这更可怕的则是一群野兽面对一份注定不够吃的食物。
　　刚开始巨人进食虽然激烈，但依然还保留着一丝外界的警觉，但随着食物越来越少，进食的场面就越发疯狂，最后甚至发生哄抢，此时巨人唯一的一丝警惕心早已被抛得无影无踪。
　　月光在夜色的薄雾下，迷蒙氤氲，散发着一种奇异的红光。
　　这时一阵旋风突然吹来，无数的落叶旋转着飞起，不停的打着旋儿，久久没有落下，风声中夹杂着一阵轻微的沙沙声，隐约响起。
　　领头的高大巨人身经百战，久历生死，对冥冥中的危险更加敏感，它似乎察觉到不对，下意识的抬起头来。
　　紧接着它瞳孔猛地一缩，只见视线中一个矮小的人影，恍若幻影般高速突近，第一眼时他还在十米远处，但仅仅只是一瞬，便已经近在眼前，它浑身一个激灵，无声的恐惧让它心脏都漏了半拍，它刚准备大喊。
　　刹那间一抹亮银色的光芒，如初生的太阳，占据了它整个视线。它张了张嘴，却寂静无声，旋即，一抹从颧骨延伸至下颌的血线，迅速的渗透而出，把整个脑袋一分为二。
　　人影倏忽而至，又飘去另一个目标，刚才这一击，让他的速度丝毫没有降低，四五米的距离，几乎一步而至，他全身漆黑，在黑暗中恍若一团模糊的黑色阴影，又犹如死神的化身。
　　一阵狂风吹过，一抹尖利刀尖从阴影中闪电般刺出，直接贯穿巨人的眉心，强烈的刺痛，让它眼睛茫然，似乎根本不知道发生了什么事。
　　说来话长，事实上从他跃出草丛，到现在这一刻，时间才过去了半秒，而此时第一个巨人的半边头颅，才刚刚脱体躯干，滑落半空。
　　但其他巨人依然恍若未觉，沉浸在进食的狂欢中。
　　第三个，第四个，第五个……
　　随着时间的推移，杀戮的动静已经越来越大，强烈的狂风，飞溅的血液，期间不时的有巨人警觉，但根本来不及示警，就被突如其来的一刀，削掉头颅，或者在王师师的配合下，被急速刺来的飞梭贯穿。
　　这时第一具尸体终于倒在了地上，将近一吨的沉重身躯砸落在地，发出一声沉闷的响声，巨大的动静，所剩三个巨人终于惊醒。
　　但此时，已经来不及了。
　　阴影的速度骤然又快了三层，把速度发挥到极限。
　　第一个巨人，刚准备有站起的动作，阴影已经飘至背后，对方拿起长矛，一把锋利的尖刀，就已经斩破空气，刀过头分。
　　第二个巨人看到这一幕，露出惊恐，刚准备大喊，声带还未震动，一把刀尖便直接从嘴巴刺入，贯穿头顶。
　　至于第三个巨人，则早已经被一把飞梭刺破脑袋。
　　见警戒的巨人全部解决，罗远顿时微微松了口气，目光转而看向前方那怪石嶙峋的石壁，一条之字型的曲折道路含在岩壁中，不断的向上延伸，直至半腰处。
　　杀戮才刚刚开始！
　　背后传来轻微的脚步声，罗远不用回头，也知道是王师师。
　　“罗大哥，这些巨人好弱啊，根本不堪一击。”王师师说道，神色带着一丝兴奋，又有些失望，之前队伍的气氛这么凝重，还以为很厉害，没想到这么不堪一击，比以前遇到的几次兽潮差远了。
　　“智慧生物的力量从来不是以个体力量区分……算了，你先回去，把他们都叫过来。”罗远道，随后有些失笑，自己确实看的太严重了，现在他们自己都朝不保夕，苟延残喘，想那么多又有什么用，只要活下来，才有希望，而且他相信人类也不可能这么容易灭亡。
　　“哦！”王师师闷闷的应了一声，罗大哥的态度明显是敷衍，她最讨厌别人把她当什么都不懂的小孩，特别是那个人还是罗大哥！
　　……
　　“这群巨人选了个好地方，不过事情都有两面性，这里的地形易守难攻，反过来讲一旦遇到不可抵抗的力量，也无法逃离，除非从崖壁上跳下来，而你们要解决的就是跳下来的巨人。”罗远道。
　　“到时候可不可以用枪？”曹琳紧张地说道。
　　“可以，等巨人已经开始跳下来时，用不用枪已经无关紧要了！”罗远想了想说道。
　　“好了，大家准备一下，半分钟后，我会开始进攻。”
　　话音刚落，众人呼吸立马急促起来，心脏怦怦直跳，一脸的紧张，其他人还好，毕竟这样的场面早已经经历过不止一次，而几个小孩就脸色都白了。
　　不过这时候，已经没人关注他们了。
　　半分钟一晃而过，罗远深深吸了口气，再缓缓的吐出，拿过斩马刀，身体一矮，几个跨步，就消失在原地，他犹如一只灵活的猎豹，脚步寂静无声，却又快速无比，他步伐不快，速度却堪比常人冲刺奔跑，好似缩地成寸，给人一种强烈的矛盾感。
　　只是几个呼吸后，他便消失在岩壁中。
　　不一时，便隐约传来一声轻微的似乎带着痛苦的闷哼，在周围此起彼伏的兽吼的掩盖下，竟显得虚无缥缈，恍若错觉，紧接着这种声音频率越来越快，渐渐的一股淡淡的血腥味，弥漫开来。
　　一分钟，两分钟……五分钟……
　　除了那一声接着一声的闷吭，四周竟没有任何动静，众人面面相觑，原本紧绷的心中的也逐渐放松下来。
　　这时，远处一声怒吼在夜空炸响，喊了一半，戛然而至，似乎是被罗远砍杀，但显然已经迟了。
　　仿佛一锅烧滚的浓粥，整个岩壁突然骚动起来，一个个巨人，大声怒吼着，从岩壁上冒了出来，不一会，整个长长的走廊，就已经挤满巨人。
　　无数的巨人在怒吼，咆哮，仿佛无数滚滚的闷雷炸响，远远望去，恍若有千军万马，排山倒海似的。
　　众人被这气势所迫，下意识的后退了一步。
　　夏连长到底是末世中活下来的军官，看到众人明显带着紧张的表情，知道众人的士气被夺，连忙大声喊道：“有罗老大在，它们冲不下来，我们最多对付一些伤残巨人。”
　　众人脸色稍稍一松，定睛朝前方看去，情况也确实如此，只见排列成一条蜿蜒巨龙的巨人，仿佛被一堵无形的墙壁挡住，任怎么冲锋，还是撞得头破血流。
　　飞舞的残肢，喷溅的血液，如虹的刀光！
　　一具接着一具的残破尸体，重重的从岩壁落地，发生一声声闷响。
　　罗远面无表情，目光冷厉，仿佛化身为杀戮机器，每一秒都有数个巨人，扑倒在地。
　　随着刀术等级越来越高，经历的战斗越来越多，他的招式就越发简洁，花样也越来越少，每一刀几乎完全都是以最短距离，最完美的发力来进行攻击，这种风格带着精密计算的特点，完美的符合人体力学，仿佛每一招，每一式都经过准确测量，没丝毫的误差，不浪费身体的任何一丝力量或者余力，带着力与美的结合，攻势凌厉，如疾风骤雨，又犹如雷光乍现，惊鸿一瞥。
　　就招式而言，他的刀术已经达到了肉体的顶峰，接下来能够增长的也只有力量和速度了，以及更加神秘的心灵力量了。
　　……
　　巨人开凿的走廊，大约五六米宽，可并排通行八九个巨人，它们武器五花八门，绑着兽牙的原始长矛，脸盆大小的粗糙石块，有些巨人甚至手拿一根根大腿粗细巨大原木。
　　每一刻每一秒，都有无数的武器，向罗远招呼而来，每一刻每一秒，也有一片片的巨人倒地。无论巨人怎么怒吼，如何疯狂的攻击，却始终无法让他后退一步。
　　他甚至有闲暇，一边攻击，一边把一具具堵在路口的尸体，踢落悬崖，以免堵塞通道。
　　大地源源不断的补充着他的体力，让他根本没有疲惫的感觉，这群巨人确实勇猛，且悍不畏死，但在绝对的力量，没有任何作用，一批批的巨人，带着狰狞而又愤怒的表情，冲到他的面前，然后身体分离，扑到在地。
　　一道血液组成的溪流，混杂着碎肉，内脏，冒着恶心的泡沫顺着岩石走廊，流淌而下。浓郁而又腥臭的血腥味，在空中积郁不散，几乎快要化为实质。
　　杀戮已经持续了半个小时，但巨人依然源源不绝，似乎永无止境，罗远渐渐有些不耐，他后退一步，从背后鱼皮兜里，抽出一根短矛，随即脊椎如大龙般节节扭动，下一刻，只听啪的一声，空气一声炸响，一根短矛便如闪电般射出。
　　短矛瞬息穿过第一个巨人的胸口，留下一个海碗大小的通透伤口，接着第二个，第三个……直到第六个，才力竭的停了下来。
　　这种短矛可不是罗远白天使用的那种一碰到就炸开的短矛，而是下午时特意寻找的深蓝级木料，每一根都极其坚硬，沉甸甸的犹如钢铁。它穿透性极强，对付一些等级不高以及体型不够庞大的生物，效果明显。
　　事实上，每个巨人的力量并不比罗远小，手中也有投掷的武器，但威力却远远无法相比，究其原因，是它们的发力方式太过粗糙，还处于使用蛮力的阶段，甚至连一个普通的运动员都不如。
　　相比之下，罗远却是全身发力，从脚尖到腰部再到指尖，连无关紧要的左手都在配合甩动，全身百分之八九十的肌肉参与其中，如此，瞬间爆发出的力量，几乎是巨人的两倍。
　　一根射出后，罗远速度不停，手几乎化为一片残影，一根接着一根的短矛在他从手中急速射出，恍若化为一架人形机炮，一时间，杀戮效率，何止提升了一倍，前方的巨人顿时成排成排的倒下。
　　短短几秒，前方就空出了一片巨大的区域，无数的巨人倒在地上，挣扎呻吟，眼中带着浓浓的恐惧和绝望。
　　这是一场屠杀，死亡的恐惧和巨大的伤亡，终于让巨人出现崩溃，一些巨人绝望之下，慌不择路的从半崖中跳下，重重的在地面，发出凄厉的惨叫。
　　罗远所在的位置，离地面已经四五十米高，即便是巨人的体质，这么高跳下去，不死也是重伤，更何况，下方还有王师师等人，根本一个都逃不了。
　　场面一片混乱！


第218章 诅咒
　　一个个巨人恍若下饺子般纷纷坠地，发出沉闷的响声！
　　而更多的巨人则是连滚带爬的后退，望向罗远时，眼中带着浓浓的恐惧。
　　并不是没有反抗的，而是这种反抗的巨人，第一时间都被消灭了，只留下怯懦者不停的逃亡，然而地形的限制，让它们犹如风箱中的老鼠，无处可逃。
　　事实证明，这种智慧生物和人类类似，或者是生物种族延续的本能，杀到最后，大批大批的巨人开始投降，它们把武器扔到一边，仰躺在地上，双手背负，示意自己的臣服！
　　可惜，罗远对这种生物没有丝毫怜悯的情绪，不说这是系统任务的要求，光光它们拥有智慧这一点，就是最大的原罪，人类永远无法容忍，另一种智慧生物生存在地球，对自己的霸道地位构成潜在的挑战，哪怕如今还在末世。
　　它们的投降，反而加速了它们的灭亡！
　　……
　　他的身上粘着一层厚厚的血浆，头发结成了一团，脸上早已经看不清面容，暗红色的鲜血的顺着头发不停的滑落，整个人仿佛鲜血中走出来，也只有那把斩马刀，依然崭亮如新，丝毫没有被鲜血沾染。
　　地面到处都是尸体，这些还未完全僵直的尸体，应激性的抽搐着，偶尔发出一声模糊的呻吟，罗远在石壁走廊上来回走了一遍，不时的给还未完全死透的巨人补上一刀，了结它们的痛苦。
　　整场屠杀整整持续了一个多小时！
　　他揉了揉眉心，满脸疲倦，并不是肉体的疲惫，而是心灵。
　　他发现情况有些不妙，不知道为什么，杀戮到最后的时候，他开始有些心烦意乱，精神都有些无法集中，甚至不时的出现幻象和幻听，尤其是最后巨人大范围的投降的时候，那种恐惧，哀求，以及绝望，怨毒的眼神和幻象，不停的在心中闪现。
　　战斗时注意力集中，影响还不大，但当他现在放松下来后，这种幻象就开始越演越烈，到现在已经到了无时无刻的地步，罗远知道，自己身上肯定发生了某种奇怪的事情。
　　仿佛有一种说不清道不明的力量，正在影响着它的心灵。
　　顾不得满地的鲜血和残肢，他倚着被血浸湿的岩壁，眼睛微闭，直到好一会，他才睁开眼睛，脸色变得有些凝重。
　　事情有些大条了，他发现自己的意志已经无法凝聚，每一次试图让心灵沉浸下来，总会被幻想干扰破坏，他深吸了一口气，竭力让自己冷静下来，又反复试了几次，但结果依然如此。
　　仿佛又回到意志凝聚之前，各种念头如脱缰的野马，肆意狂奔，甚至比那时更严重，至少每凝聚前，并没有幻想。
　　他揉了揉眉心，脸色有些难看！
　　不知道为什么，仿佛是下意识的，罗远突然想起一些特殊巨人的奇怪表现，那是一群身上画满古怪图腾的奇特巨人，它们身材并不突出，也不怎么强壮，反而显得有些瘦弱，但身上却挂满了各种装饰，显示出这群巨人在部落中地位并不低。
　　它们死亡前的举动很奇怪，既没有疯狂的攻击，也没有在恐惧下投降，直到死亡来临之前，它们依然在癫狂的跳舞，口中大喊大叫，犹如精神奔溃的疯子。
　　那死亡后那极度狰狞扭曲的表情和怨毒的眼神，到现在还历历在目，而且他发现那些幻想大都跟这个有关！
　　看着这里满地的尸体，他心中突然生出一个念头，这不会是巨人临死前的诅咒吧。
　　他脸色一怔，越想越是有可能，也许以前他会认为这些都是虚假的，迷信的，但随着他对意志了解，那些原本属于神秘领域的现象，也逐渐揭开面纱。
　　事实上，他本身就拥有咒杀的能力，意志一凝聚，并对附近的生物产生杀念，或多或少都会产生某种影响，比如吓得逃跑，或者瘫软在地，当目标极其弱小，灵智微弱时，比如小型昆虫，甚至可以直接杀死。
　　这些灰巨人并不是普通的变异兽，而是智慧生命，意志等副属性本来就强，甚至可能还有些精神方面的特殊能力，也许它们没有意志凝聚的能力，但就算普通人，在危急关头，也能短暂的凝聚意志，爆发潜能，更不用说这些族灭的巨人临死之前不甘的诅咒，如果说松散状态的意志，如一摊水的话，那凝聚时便是璀璨的钻石。那种死亡前纯粹的意志，再配合巨大的数量，足以攻破最坚固的堡垒。
　　也是他太过托大，或者说是这些巨人，实在太过弱小，战斗时意志根本就没有凝聚，以至于被诅咒趁虚而入，若非本身意志就强大，还能勉强压下去，若是换个普通人，可能早就精神崩溃了，甚至直接猝死。
　　罗远虽然猜测自己被诅咒或者说外来意志影响了，却也没放在心上，转而不在想这些，把心中的不时出现的可怕幻象直接无视，准备回去后再好好解决一下。
　　这种诅咒终归是无根之木无源之水，只能暂时影响心灵，相信用不了多久，就能慢慢磨灭掉，也许意志还能更进一步也说不定。
　　接下来，他又把各个石窟找了一遍，用感知仔细的搜索，果然还发现一些巨人躲藏了起来，大部分都是些还未成年的巨人，他冷酷的把这些巨人斩草除根，直到所有石窟，全部都搜索了一遍，他才快步走下岩壁。
　　此时，跳崖逃生的巨人也已经被众人解决的差不多了，大部分的巨人跳下来时，就直接摔死了，毕竟半吨重的体重，从四五十米高落下，简直就像炮弹砸落，即便活下来，也已经骨骼寸断，无法动弹。
　　众人解决起来毫无压力，罗远看到连几个小孩身上都沾满了鲜血，显然也参与了杀戮，见他们兴奋恐惧参杂的表情和满是鲜血的稚嫩表情，让他不由想起非洲的童子军。
　　“我们毕竟不能保护他们一辈子，世道如此，有些事情，应该学着适应了。”见罗远看向几个小孩，夏连长生怕对方误会，下意识的解释道。
　　血液几乎在罗远身上几乎形成了一层厚厚的铠甲，颜色几乎发黑，浑身散发着浓浓的血腥味，天知道到底杀了多少的巨人，再加上刚刚经历了一场杀戮，身上萦绕着的那若有若无的恐怖气息，并未完全收敛，简直让人望而生畏，不敢靠近。
　　“见见血也好。”罗远点头道，他自然不会在意这样的事情，适者生存，不适者淘汰，既然活在末世，就要适应这种规则。
　　“罗老大，要不要打扫一下战场？”霍东笑着建议道：“这里怎么说也是个智慧生物的部落，这种地方可不常见，可能有些好东西也说不定？”
　　“你们想去就去吧，不过最好不要抱太大的希望，半小时后，在这里集合，然后返回营地。”罗远不可置否地说道，他早就把岩壁中所有的石窟他都翻找过一遍，可惜都是些粗糙的石制品，或者木质品，连一丝艺术价值都没有，唯一有些价值的，也就一些皮毛，骨骼，不过等级大都不高，罗远鉴定了几次，也就懒得翻看了。
　　“大家一起去看看，欣赏一下异族的特色也好，也许有意外收获。”见大家有些打退堂鼓，霍东鼓动道。
　　“肯定都是尸体，看的都恶心，我就不去了。”黄佳慧险恶道，这里浓郁的血腥味，都让她一阵反胃，更不用说那尸体更多的岩壁上了。
　　“我也不想去，都臭烘烘的！”王师师眨了眨眼睛，娇气道。
　　发现似乎没一个人意动，不过也是，黑灯瞎火，半夜三更，又满是尸体，神经再大条的人，也不想去那里闲逛，霍东有些尴尬，赶紧搜肠刮肚的补救，突然他心中一动，连忙道：“其实也并不一定要去那里看看，这里既然生活着这么多巨人，附近肯定会有水源！”
　　他越说就越觉得有道理，思路也更加清晰：“而且那水源肯定不会太远，否则取水，对它们来说太危险了。”
　　众人眼睛不由一亮，是啊，这么多巨人，每天需要的水量，绝不是什么小数目，如果没有一个稳定的水源，恐怕早就渴死了。


第219章 智慧树
　　以如今这种炙热天气，人体几乎每时每刻不在流失水分，每天消耗的饮用水数量惊人，几乎可以达到寻常天气的五六倍之多，再加上人数众多，每天消耗的水量，绝不是什么小数字。
　　之前虽然打算利用树叶收集露水，然而总量终归有限，且耗时耗力，最多只能解决基本的生理生存用水，至于生活用水，则是没办法了。
　　这样的高温下，一天不洗澡都觉得难受，几天不洗，整个人都臭了。
　　以现在的医疗条件，一旦生病，则只能死熬，生死有命。而且这样的收集手段风险太大，极不稳定，一旦晚上遇到狂风，或者被变异兽破坏，那简直就是一场灾难。
　　一个稳定的水源，已经成了当前队伍面临的最大问题。
　　这下，连一向沉稳的罗远都按捺不住了，他一边四处走动，一边对着空气不停嗅着，仔细的分辨着空气中的潮湿度比例，潮湿的空气往往带着一丝甘润的水汽，而干燥的空气，则带着一股粗粝的土腥味，以他强大的体质，这根本不是什么难事，他很快就分辨出一股最为浓郁的水汽，随着气流从远处流淌而来。
　　然后，他又闭上眼睛，顺着湿度最浓的地方，侧耳倾听。
　　众人看着罗远奇怪的动作，脸色古怪，却没人敢打扰，这还是罗远第一次，在众人面前显示他敏锐的五感。
　　罗远一脸的专注，期间有系统提示的声音出现，也恍若未觉。
　　“水源应该在那里，我好像已经听到水声了。”罗远突然睁开眼睛，脸上闪过一丝喜色，大声道。
　　随即大步朝前面岩壁走去，一行人连忙跟上。
　　顺着岩壁走了大约一百多米，众人才隐约听到哗哗的水声，而且若有若无，若非有意注意，可能根本无法察觉，这时才感觉自己和罗远的差距到底有多远。普通人如果相隔一百米，即便大喊大叫，也是模模糊糊，隐隐约约，分之不清，更不用说是那微弱的水声。
　　又继续走了数十米，水声已经越来越大，一些眼尖的人，已经看到夜色下反射鳞鳞月光的水潭。
　　一抹清亮的泉水，从半米高的岩缝中，汩汩流淌而出，落入下方的水潭，水潭并不大，只有三四个平方，不过最难得的是，这个水潭是活水，清澈透底，干净透亮。
　　“是泉水，太好了！”曹琳惊喜的大声道，她似乎已经无法克制自己的情绪，全身都有些微微的颤抖。
　　“好干净啊，我想这水肯定是甜的。”赵雅丽也是一脸的激动。
　　这几天随着营地附近水源的枯竭，所有人喝的都已经是污水了。
　　混在汤水里时，和食物的鲜味混杂还能勉强入口。一旦直接饮用，一股带着尸体臭味以及满是泥沙的干涩的恶心味道，简直令人崩溃。
　　之前没有比较还不觉得，如今一看到那清澈透底的泉水，所有人都情绪翻涌，难以自己。
　　连一直都没什么表情，沉浸在自我世界中的穆雯雯，也不禁勾起一抹笑容，那一瞬间情绪流露，似乎也破坏了她某种让人不自觉忽视的神秘力量，让几人下意识的看了她一眼，脸上闪过一丝惊艳和错愕。
　　似乎所有人这才注意道，这个一直在和众人生活在一起的女人竟然还是个动人的美女。
　　穆雯雯微微一愣，似乎有些不太习惯，又有些慌乱，连忙收敛笑容，再次变得面无表情。
　　几个人看了一会，好像忘了什么似的，很快便被其他东西转移注意力，一切都显得自然而然。
　　这种神秘的力量即便是罗远也受到了影响，他移开目光，这时眼角似乎扫过一团阴影，他突然微微一愣，仔细一看，脸色有些惊讶。
　　他看到了一棵树！
　　由不得他不惊讶，巨人几乎把老巢附近的树木，全部都砍伐一空，除了杂草，便再无其他，而七八十米远处的这颗孤零零的树木就显得实在太刺眼了。
　　这棵树的根部粗大，大部分都露在外面，粗大虬结，盘结缠绕，结成一个庞大的球形，仿佛是无数纠缠在一起的一团巨蟒，透过树根的缝隙，它其实原本是生长在一块十几米高的巨石上，然而随着根系越发繁盛，里面的那块巨石早已满是细密的裂缝，之所以还能维持基本的形状，没有四分五裂，显然是这些树根束缚的原因。
　　相比树根的庞大，树身倒是比较矮小，大约只要八九米高，而且树叶稀疏，枝枝叉叉的树枝上，几枚零星几个果子，正挂在上面，末世后植物似乎发生了突变，很少结果，而这棵树竟然有果子，让罗远不免生出一丝好奇心。
　　“你们先留在这里，我去那边看看！”罗远说道。
　　那棵树明显不是普通的变异树，他在它树根周围，看到了一片雪白色的骨骸，在夜色下，显得阴森恐怖，令人毛骨悚然。
　　罗远把事情和黄佳慧等人交代了一下，警告他们无论发生什么事都不要过来，便提着斩马刀朝前面走去。
　　在离怪树七八米处，他停了下来，再前方就是厚厚的骨骸区了，里面大多是各种变异兽的骨骸，不过也有一些是属于巨人的，并不多，大约只要五六具，也许是巨人误入这里留下的。
　　这棵树实在是有些神秘，除了球状的树根，它树干也是古里古怪，极尽扭曲，整条枝干仿佛是一块被拧干的黄紫相间的毛巾，呈现一圈圈螺旋上升的螺纹。
　　靠近树根的区域，还布满着一个个婴孩拳头大小仿佛肉瘤般的疙瘩，看去密密麻麻，如果有密集恐怖症的人看到，恐怕头都会大上一圈。
　　尽管这棵树，一动不动，给人的感觉并不危险，但罗远没有贸然进去。
　　植物这种种族的天性，让这些食肉变异树每一个都是最有耐心的猎手，寻常的时候，基本就像一颗普通大树一样，只有在狩猎的那一刻，才露出狰狞的面容。
　　他心中一动，突然散发出强大的气势，空气似乎都凝固，一股难言的压抑气息，笼罩整个空间，他一边散发出气势，一边仔细的观察着怪树。
　　当刀身进阶到专家级，他的气势已经相当强大，即便是淡绿级的生物，在猝不及防之下，也会出现短暂的震慑。
　　但这颗怪树却是一动不动，仿佛本来就是普通变异树一样。
　　罗远有些疑惑，他迟疑了一下，缓缓的朝前方走去，脚下的骸骨显得非常松脆，脚踩在下面，发出“啪”“啪”的清脆断裂的声音。
　　感知如全息雷达般，映照着四周的一切，即便是地下树根，也丝毫没有落下。他紧紧的握着刀柄，全身肌肉似松实紧，每一步都处在最佳发力的位置，一旦怪树有任何攻击动作，则必将迎来雷霆暴雨般的攻击。
　　但渐渐的，他脸色越发疑惑，所有的情况都表明，这怪树根本就是人畜无害，哪怕站在怪树的面前，摸着它那古怪粗糙的树皮，竟也没丝毫的反应。
　　“不对，如果这树真的是普通变异树，那又哪来那么多骨骼，而且……”他捡起其中一块骨骼，轻轻一折，一声脆响，就被他折断：“这骨骼太脆弱了，不要说变异兽，恐怕一根末世前普通的木棍，都比他坚韧，明显是里面有机质大量的流失。”
　　随即，他斩马刀忽的一闪，一块巴掌大小的树皮，就被他削了下来，一股殷红的仿佛血液般的液体，慢慢从树干上渗透出来，而与此同时，一股奇特的香味渐渐弥漫开来。
　　他拿起那块树皮，使了个鉴定术，突然，他身体竟是一震！
　　“智慧树皮”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：300g。”
　　“属性：无。”
　　“附加能力：无”
　　“评价：这是一颗罕见的智慧树的树皮，每一颗野生智慧树的背后，都会诞生一个智慧种族，它的价值的无法评估，至于这块树皮，也许是个很好的收藏品。”
　　他怔了好一会，才回过神来，又看向那树上的果子。
　　果子很快被一颗石子击落，他捡起后又使了个鉴定术：
　　“智慧果”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：100g。”
　　“属性：无。”
　　“附加能力：开启智慧。”
　　“评价：这是一颗罕见的智慧树的果实，可以轻微刺激大脑皮层再次发育，开启智慧！对智力十一以下有效。”
　　他脸色有些凝重，心中沉甸甸的仿佛压着一块巨石。
　　“怎么会有这样的变异树？怎么会有这样的果实？这到底是自然进化的巧合，还是被某种神秘力量刻意的安排？”
　　事实上，他一直都有一种感觉，这场变异，似乎就是针对人类而来，野兽可以自然进化，昆虫可以自然进化，甚至连植物都能进化，但唯独人类，却迟迟没有变化，仿佛有某种神秘的力量，正压制着人类，甚至企图灭绝人类。
　　从生物本质来讲，人类和其他生物，没有本质的区别，即便是个体差距悬殊的老鼠，两者之间，也有80%基因完全相同，并共享99%的类似基因，至于灵长类生物，基因则几乎和人类完全一样。
　　然而灵长类可以变异进化，人类却和末世前几乎没多大区别，也只有极个别个体，才能通过吞噬其他变异生物血肉，突破这种力量的封锁。
　　现实冰冷的令人绝望，人类仿佛被自然遗忘了一般，没有任何变化，完全任由挣扎消亡。
　　“恐怕这种东西也是那种神秘的力量催生，目的就是扶持另外的种族，以取代人类。”罗远心中有些怀疑。他看了看手中的这颗仿佛恶魔一样的果实，使劲一捏，便被他捏的粉碎，粉红色果肉四处飞溅，弥漫着一股诱人的清香。
　　他看向这颗高大的智慧树，眼神凌厉，下一刻他猛地扬起斩马刀！
　　神色变幻！
　　时间慢慢的过去，他仿佛石化了一般，久久没有动作。
　　最终，他缓缓的插刀入鞘，目光看向远处那一地的尸体。


第220章 幻象和催眠
　　太阳缓缓的从地平线上升起，森林的浓雾在阳光的驱逐下，迅速消散，新的一天又开始了。
　　一片空旷的草地上，一头庞然大物，口中衔着一头巨人的尸体，迈步着朝一颗怪树走去，怪树的周围，已经围满了一圈小山般的尸体，快要把它掩埋起来。
　　这些小山般的尸体仅仅只是一小部分，岩壁的走廊入口处，还有更庞大的一座尸山，等着这头巨兽辛勤而不知疲倦的搬运。
　　这样高强度的重复运动，还有那令人绝望的工作量，显然已经让这条本性暴戾的巨兽情绪变得不怎么温顺和驯服了，比如它偶尔会做一些发泄下心中烦躁情绪的小动作，用粗壮的四肢把这些尸体踩烂，用锋利的爪子撕得四分五裂，鲜血淋漓，然后狂暴的吞入口中。
　　当然这样的发泄行为随着时间的推移已经越来越少了，而且这个频率和某人在的时候成正比，和它的肚子鼓胀程度成反比。
　　当然发泄是偶然行为，大多数时间它依然还是老老实实的，兢兢业业的做着搬运工作，这是它好几次血泪教训总结出的生存智慧，哪怕此时它那无良以及可怕的主人已经不再这里了。
　　某些时候，巨兽放下尸体，会看着那颗怪树的果子，那里似乎有什么东西正在吸引着它，让它时不时注目观望，不过始终不敢靠近。
　　怪树附近的泥土早已经被尸体的血水浸透，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，似乎是被血腥味唤醒，从凌晨三点开始，一根根雪白的仿佛菌丝一样的半透明细丝，就好似闻到了食物的香气，争先恐后的从虬结的根部上延伸出来，把附近的几具尸体裹得的严严实实，而随着时间的推移，越来越多的细丝，从地底冒了出来，似乎要把所有的尸体都包裹起来。
　　随着进食的开始，树干上的螺纹，微微的蠕动，黄紫相间的螺纹，颜色不停变幻，远远看过去，仿佛整根树干正在缓缓的旋转。
　　……
　　岩壁半腰处的一个石窟，此时沉重的鼾声此起彼伏，犹如一支演奏中的交响乐团。
　　忙碌的整整一个通宵，精疲力竭的众人，早都已经入睡。
　　前半夜，基本还没什么事情，不过后半夜，为了清理他们新的营地，所有的巨人尸体，都被众人从高高的石壁走廊上一一扔了下去。
　　如今天气炎热，放置的尸体不用半天就会发臭，腐烂，不仅会吸引各种食腐的昆虫，寄生虫，其本身的气味就不会好闻，作为他们新的营地，谁也不想每天都睡在腐臭的尸体边上。
　　巨人的体重都不清，五六米的身高和壮硕的体格，每头几乎都有一吨多重，哪怕是仅仅是挪动，也不是一个人可以完成的事情，至少需要两人合力，才勉强推下去，如果是女性或者小孩的话，那还要在加一个。
　　整整半夜下来，每个人的身体都快要散架，只是草草的清理了一遍走廊上的尸体，便纷纷倒头就睡。
　　连罗远那非人的体格，也感觉有些疲惫，不过他却并没有入睡，他打开系统的提示。
　　“当前任务：D级特殊任务：寸草不生，剿灭灰人族的部落，杀死部落中的所有的智慧生物；提示：此为特殊任务，实际难度降低一等。时间期限：无；任务状态：完成；评价：完美。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：100%
　　“奖励基础经验值+9600*100%！”
　　“评价：完美，经验值+9600*100%！”
　　“经验：5520/153600！”
　　战兽：丛林巨蜥
　　完成度：0%
　　“奖励基础经验值+9600*0%！”
　　“评价：无，经验值+4800*0！”
　　“经验：1140/19200！”
　　“您已经升级！”
　　罗远愣了一下，一脸喜色，没想到竟然升级了，连续两个D级任务都是完美，直接就把经验堆到了升级，这简直是意外之喜，连诅咒所带来的阴霾，都被冲淡了。
　　他连忙打开属性面板，看着那多出了的一个属性点以及五个技能点，看了一遍又一遍，忍不住哈哈大笑，直到过去了五六分钟，他才勉强镇定心神。
　　他闭上眼睛，眉头微皱，脸色微微有些严肃。
　　“以前升级的时候似乎也没这么大精神波动，看来诅咒的存在，已经让自己意志大受影响，相当一部分意志的力量，被诅咒牵制，无法发挥，一有刺激，情绪便无法控制。”
　　“这件事情不能拖了，应尽早解决，否则的还不知道自己会干出什么丢脸的事情？”罗远一想到自己以后在众人面前，大喜大悲，伤春悲秋，威严扫地，脸上就冒出一丝黑线。
　　他定了定神，再次打开属性面板，看了看各个属性，每个属性都大致平衡，不算“大地异能”和“鬼槐之心”的加成，力量，敏捷，体质都是十四点。副属性中，除了意志一枝独秀，是15外，其他都是十三点，稍微有些偏低。不过影响不大，而且对于智力，他已经有了另外的打算，也许这次智力有所突破也说不定。
　　让他心中迟疑不决的是，到底把属性加到敏捷，还是意志？
　　他现在深受诅咒，如果把属性点加在意志上，恐怕诅咒很快就会压制，甚至消散，但另一方面，意志的属性已经够高，而且意志和感知一样提升的弹性极大，至少他就从没在意志上加过点，都是靠自我突破。
　　把一个珍贵的属性点，放在意志上，总有点得不偿失。
　　“算了，最多花点时间，连肉体都消灭了，我就不相信，磨灭不了区区诅咒。”罗远脸上闪过一丝冷笑，很快就有了决定。
　　敏捷的属性，稍稍模糊了一下，立马就变成了十五……
　　随着身体的热流很快消退，他慢慢的睁开眼睛，四周变得更加安静，连鼾声都变得悠长婉转，音调多变，似乎世界一下子都慢了半拍，又仿佛自己进入了更快的时间维度。
　　他伸出手掌，仔细感受着空气接触皮肤的触感，他可以明显的感觉到空气比之前更“硬”了，带着一种流体的质感，他轻轻捏了一下，空气从指缝中四散溢出，他突然感觉自己似乎能抓住它。
　　于是，他便这么做了。
　　他猛地握紧拳头！
　　只听“啪”的一声巨响，拳头四周空气激荡，气流湍动，空气似乎竟被他生生的捏爆。
　　十五点的敏捷，是常人的7.5倍，也相当于一个普通人，在一个慢7.5倍时间的世界行走。所有的物理现象，在这种时间维度下，开始逐渐显露本质，就像罗远看到的影片只有那一帧帧的画面，万物以一种更真实清晰的表象，展现在他面前。
　　他长身而起，走出洞窟，尽管他自己感觉并不快，但速度却已经相当于常人慢跑了。
　　外面的世界，变得有些陌生，眼前缓缓飘落的尘埃，在微风吹拂下，微微晃动的树枝，以及无时无刻围绕在四周显得粘稠的空气，让他有种跳出世界，冷眼旁观的疏离感。
　　显然，他又要抽出一段时间，来慢慢调整这种高敏捷后遗症了，而且这次症状，比上一次还要严重，难度恐怕也会更高。
　　……
　　罗远稍稍适应了下这种敏捷下的感觉，就停了下来，趁时间有空，准备解决诅咒的影响。
　　他盘膝而坐，眼睛微闭，试图让自己心灵彻底的宁静下来。
　　然而平时这些如吃饭喝水一样恍如本能的简单动作，此时，却显得格外的艰难，诅咒的存在，让他一闭上眼睛，就出现各种恐怖的幻象。
　　临死前的惨叫，怨毒的眼神，狰狞的咆哮，各种恐怖的镜头片段接二连三的出现。当然这些对常人来说恐惧的东西，对罗远并没什么影响。不过却也严重的干扰了罗远入静，就像一个准备入睡的人，结果一个高音喇叭，一直在耳朵旁循环播放，恐怕也很难入睡。
　　罗远尝试了很长一段时间，最终依然不得门而入，反而坐的有些心烦意乱，他想的有些简单，外界的干扰可以屏蔽，但诅咒却是深入本体灵魂，完全不是他想静就能静的下来。
　　他站起来，来回走动了一会，等再次平静下来，又重新盘膝而坐。
　　他清楚这是一场心灵的斗争，意志之间的较量，如果自己放弃，本身就意味着斗争的失败。
　　他思索了一会，再次盘膝，这一次，他并没有急着入静，反而饶有兴味的观看那一幕幕的幻象。
　　他发现诅咒的幻象都很简单，大都只有一个短促的画面，画面也相当模糊，稍纵即逝，当然也有长的，画面也相对比较清晰，显然这些人的临死前的意志相对比较高。
　　不过所有的画面，最长都不超过一秒，而且变幻的幅度很快。
　　不到十几分钟，罗远就把所有的诅咒的看了一遍。
　　然后再看第二遍，第三遍，第四遍……
　　每一遍，他都看的极为认真，看的极为专注，到第五遍时，他基本上已经摸清了这些幻象的基本规律，对每一幅画面都了如指掌，甚至画面的顺序，都倒背如流。
　　他发现，诅咒的效果其实相当的机械和死板，仿佛执行着某种固定的程序和规律。
　　如果把人类的大脑形象的比喻成一台电脑的话，那么诅咒就是一段外来的病毒，它可以让电脑过载而烧穿主板（死亡），或者系统崩溃（发疯），最不济也能让电脑变卡，性能下降（幻觉干扰），而他则因为自身防御强大以及性能良好，属于后者。
　　中间他又睁开眼睛，休息了一会，然后又继续观看幻象。
　　第五遍，第六遍，第七遍……他仿佛入了魔障了一般，反反复复的看，仔仔细细的看，认认真真的看，哪怕他早已记得滚花烂熟，倒背如流……
　　直到……
　　他看的越来越困，一股说不出的厌烦，躁怒，从心底升起。
　　他不想再看了。
　　幻象依然轮番在他心中出现，但因为实在太熟悉，熟悉的能记得每一副幻象中的每一个细节，熟悉的几乎想吐，仿佛被催眠了一样，对幻象完全视若无睹，他心中渐渐的没有丝毫波动，完全沉静下来！
　　他终于入静了。


第221章 孤鸟
　　没想到竟然成功了，他心中泛起了一丝涟漪，不过很快就波澜不兴。
　　他定了定神，准备凝聚意志，和寻常时相比，这次凝聚显得格外的艰难，意志中仿佛参杂着大量的杂质，每凝聚一步都显得磕磕碰碰。
　　这时幻象突然剧烈变幻，诅咒似乎受到威胁，爆发出猛烈的反击，就像在灵魂中，引爆了一个炸弹，他一时间心神俱震，念头涌动。
　　罗远只竭力坚持了几秒，心神便宣告失手，一下子从入静中退了出来。
　　他睁开眼睛，大口大口的喘息，眉头微皱。不过等他再次闭眼探查时，就发现，诅咒刚才的力量爆发，也并非没有代价，似乎消耗了大量的力量，心中的幻象模糊了不少，一些微弱的画面已经支离破碎，甚至已经消失。
　　以这种消耗的比列，罗远估算只要在进行五次到六次，诅咒就可以完全消失了，甚至可能还根本无需那么多次，随着诅咒不断的削弱，自身的意志则可以不断的解放出更多的力量，这是一个此消彼长的过程，当力量平衡一破坏，即便不凝聚意志，诅咒也会自然崩溃。
　　他刚准备再接再励，一鼓作气时，外面突然传来一声愤怒的咆哮！
　　“是巨蜥！”
　　罗远来不及多想，一把操起战马刀，身体微微模糊了一下，就骤然消失在石窟中，只余下一股凭空而起的旋风，在原地打转。
　　他一出现在走廊，就感觉到天空的异样，只见两只庞大的绿色怪鸟，在空中不停的盘旋，巨大的翅膀，横亘半空，看上去几乎遮天蔽日。
　　这里浓重的血腥味和大量的尸体，显然吸引来了变异生物的注意，而且还是两只变异鸟。
　　巨蜥浑身肌肉紧绷，大声的咆哮，上蹿下跳，不时做出扑击的动作，显得异常狂暴，不过熟悉巨蜥脾性的罗远，却已经看出它的虚张声势，陆地生物对天空生物，本来就有着先天的劣势，更不用说对方还有两只。
　　“这两只变异鸟的目标应该是巨人的尸体，倒是没多大危险，不过这里尸体这么多，万一尝到了甜头，恐怕以后还会天天来，而且，这里还有智慧果，如果被两只怪鸟吃到的话……”罗远眼中闪过一丝杀意。
　　变异鸟盘旋了良久，似乎失去了最后的耐心，其中稍大的那一只，突然发出一声刺耳尖叫。
　　“呱！”
　　较小的那只变异鸟依然在半空盘旋，似乎保持着警戒，另一只稍大的，则突然翅膀微微收拢，下一刻，便如离弦之箭般，从半空呼啸而下，它的目标显然是那堆尸体。
　　它没注意到，正当它半空俯冲时，一个细小的身影，突然从石窟的走廊，一跃而下。
　　“糟了！”罗远刚一跳下石窟，就猛地醒悟过来，自己暂时还无法凝聚意志，不能像以前那样在半空减速。
　　他迅速的观察了一下四周，发现周围并没有任何可以抓手借力的地方，连一块垂下的藤蔓都没有。
　　他起跳的位置，离地面大约六七十米，几乎十四五层那么高，这么大的落差，哪怕一块铁饼，落下去也要变形。
　　“不会摔死吧，那真是一个糟糕的死法！”他心中自嘲，狂风呼呼的吹来，他离地面越来越近，不过他脸上并没多少紧张之色。
　　他发现自己的降落的速度，并不是太快，他似乎完全可以反应过来。
　　十米……
　　他深吸一口气，身体调整方向，以笔直的姿势降落。
　　五米……
　　他身体舒展，脚尖伸出，膝盖微微弯曲。
　　一米……
　　他双手开始抱头，浑身的肌肉似松实紧。
　　下一刻，一股恐怖的巨力，就作用在脚尖上，他脚尖一触即收，随后巨力转眼传递到膝盖，腰部……通过全身肌肉层层的卸力，把巨大的动能化为无形，他连续翻滚了四五圈后，就迅速站起，向前狂奔，浑身竟毫发无伤。
　　敏捷升至十五点后，他的速度明显更快，宛若一辆呼啸驶过的高铁，他的身后烟尘飞舞，杂草几乎被掀飞而起，只是两三个呼吸，百米就转瞬而过。
　　此时那只怪鸟，也同时俯冲落地，铁铸般的爪子，探向巨人的尸体，就在利爪洞穿巨人胸膛，企图再次飞起，电光火石之间，他双脚力量爆发，突然纵身一跃，跳起六七米高，手往身体一抓，一根短矛已经出现在他手中，也不等落地，还身在半空，他就腰身一拧，全身的力量，骤然爆发，下一刻，短矛如一道闪电划过半空。瞬息就击中已经飞起三四十米高的怪鸟。
　　那坚硬的短矛，一接触就被撞的粉碎，同样粉碎的还有怪鸟的胸口，直接被洞开一个脸盆大小的大洞，还伴随着大量的骨骼碎裂，这样的伤害，即便对这只体型巨大的变异鸟来说，也是致命。
　　“呱！”突遭横祸，怪鸟发出一声凄厉的惨叫，绝望的扑哧了两下，毫无反抗的直接坠地。
　　已经退的远远的巨蜥，见有机可乘，轰隆隆的飞奔过去，一口咬住怪鸟的脖颈，用力撕扯了几下，就整个咬了下来，血液喷溅，然后巨蜥就叼着那怪鸟的头颅，跑到罗远面前，摇头晃脑，似乎在向他邀功。
　　两只怪鸟，显然有着亲密的关系，大约是伴侣，见怪鸟受伤，其中一只还在天空警戒的怪鸟，正准备冲下来营救。但看到巨蜥把凶残的行为，顿时被吓得连忙停了下来，再次飞到半空。
　　“真是成事不足败事有余，本来是可以一网打尽的。”罗远有些气不打一处来，不过看着摇头晃脑的巨蜥，他也无法责怪，毕竟它还没聪明到这种程度，而且最近一直都表现很好，至少已经很努力的干活了。
　　他抬头看向天空，仅剩的一只怪鸟不停在半空盘旋，发出声声悲鸣，久久不去。
　　罗远站了足足一个小时，对方竟然依然没有离去。
　　他脸色渐渐凝重，变异生物大都非常记仇，希望这次的教训，给了它足够的警告，否则以后就麻烦了，被一个天空中的敌人时时盯上，绝不是一件轻松的事情。
　　罗远倒是不怕，但其他人就危险了。


第222章 盐矿石
　　这么大的动静自然也把所有人都吵醒了。
　　众人手握武器，小心的朝这边跑来，脸上带着一丝紧张，任谁看到头顶盘旋着一只穷凶极恶的巨鸟，似乎随时都会择人而噬，脸上也无法保持镇定。
　　“怎么了？”黄佳慧飞快的朝天空瞥了一眼那盘旋的巨鸟，有些胆战心惊的问道。
　　“有些麻烦了，我把它同伴杀了。”对于黄佳慧，罗远没什么好隐瞒的，他脸色阴沉地说道：“这几天，你们小心一点，我担心这只怪鸟，已经盯上我们了。”
　　随着巨鸟规律的盘旋，太阳不时地被巨鸟的翅膀遮蔽，使得下方明暗变幻，狂风不止，让人感觉到巨大的压力。
　　特别是一声声恍若泣血的尖锐鸣叫，每个人都脸色难看，气氛透着一股压抑。
　　“罗老大，你也没有办法解决吗？”霍东小心的问道。
　　“我倒是能对付，关键是只要它一直在天空，我也没什么办法。”说到这里，罗远顿了顿，继续道：“除非把它引诱下来。”
　　也许是，长时间的盘旋，让怪鸟失去了最后的耐心，它盘旋了几圈，突然身体从半空压了下来，翅膀猛烈的扇动，引起强烈的狂风，方圆一公里之内，仿佛瞬间掀起了七八级的台风，一时间飞沙走石，烟尘漫天，让人无法睁眼。
　　正当罗远以为对方即将攻击时，它突然振翅高飞，几个呼吸就化为一个肉眼难辨的小点，随之，便消失的无影无踪。
　　“总算走了！”曹琳叹了口气，一下子就放松下来。
　　“不会这么简单，就像罗老大刚才说的，很多变异兽报复心极强，被打伤之后，虽然当时跑了，但一养好伤，就会过来报复。更严重的是，一些高级变异兽之间，似乎有着神秘的联系，到时候，我们要对付可能就不止一只变异鸟了，而是一群，这几天是关键，我们一定要小心，千万不要轻心大意！”夏连长脸色有些发黑地说道，似乎想到了一些不好的事情。
　　他虽然个体实力不济，但作为对抗变异兽最前线的军人，他的战争经验无疑比罗远还要丰富。
　　罗远点了点头道：“说的不错，虽然这种可能性很低，但必须做最坏的打算，这几天，大家都暂时不要外出，先储备足够的水和食物。”
　　变异生物的智慧，罗远从来都不敢小瞧，它们往往能做出让人类匪夷所思的事情，更何况还有着智慧树这种特殊的植物存在，罗远已经不敢自信，人类智商能够完胜变异兽。
　　……
　　这只巨鸟虽然翼展超过三十米，在空中盘旋时，犹如一张巨大的帷幕，遮天蔽日，异常骇人，不过体重也只有一两吨，比巨人都重不了多少。这也是鸟类相比陆地生物天生的劣势，在体重和飞行速度之间，只能相互权衡。
　　巨鸟被罗远分尸后，被一一带走，连所有的羽毛都被收集起来已作他用。
　　罗远刚刚鉴定过，这是一只淡绿级的生物，这还是他第一次收集到这么高等级的鸟类羽毛，异常珍贵。
　　不过这样等级的生物，已经很难吸引系统的注意了，之前连一声系统的提示都没有。
　　他的脸上露出一丝苦笑，他发现等级提升，已经越发困难了。
　　……
　　每个人都满脸的疲惫，眼中布满血丝，不过谁都知道事关重大，身在这片原始森林生活，任何的一丝风险，都足以导致死伤惨重。
　　众人把巨鸟的尸体，带回尸体后，又一趟趟的从水潭中提了大量的水，倒入石窟中间的一个凹坑中，这个凹坑本来就是巨人挖掘的水坑，里面还有不少的清水，倒是省了很大一番功夫。
　　至于木材则是一点都不缺，巨人砍伐的木材还在火坑旁堆得如小山一样，而且经过附近的高温日夜的炙烤，木材已经完全烘干，干裂，变得极为干燥易燃，只要不像巨人那样点个大火炬这种奢侈的用法，光光烹煮食物，恐怕一辈子都用不完。
　　仅仅两个小时，所有的一切生存物资都已准备就绪，足够众人足不出户，活上十天半个月。一行人都是从末世中过来，这种如松鼠过冬储备食物的方式，每个人都不陌生，而且经验丰富。
　　看起来有些小题大做，不过在所有人眼里却再正常不过。和平中的人们，无法理解末世人的心理，用一个形象的比喻，那就是惊弓之鸟，这是一种极为没安全感的心理状态。
　　稍有风吹草动，无论有没有危险，都是先保存自身再说，而不会事先观望，这种行为方式，几乎已经融入了骨髓深处，很少有例外。
　　因为大多数没这种心态的人，已经在末世中死了。
　　……
　　此时罗远才有闲心以一种战胜者的姿态，细细的打量这个新占据的营地。
　　这个石窟很大，因为里面居住的是巨人的原因，对众人来说，显得非常空旷。
　　这是所有石窟中其中最大的一个，居住在这里的巨人们（每个石窟都居住的大量的巨人），显然地位不低，很可能其中有部落首领这一类。
　　它高大约六米，面积足有数千平米，整个空间由二十四根粗达三四米的巨大石柱支撑，看起来，带着一种原始的粗犷和壮美。
　　墙壁的四周，还残留着斧凿刀刻的痕迹，很难相信，一个诞生最多不到两年的巨人，竟然生生的挖出，这么一片壮丽的建筑。
　　墙壁上还留有一些简单的涂鸦，也许是壁画，也或许是原始的文字，因为太过粗糙简陋，他根本无法分辨这画的是什么，倒是一些类似圆球或者弯月形状的图案，让他有所猜测，不过他也没什么闲心和兴趣猜测其中的意思。
　　除此之外，他还找到大量原始的工具，大多是木头和石质，还有一些兽牙之类，因巨人本身实力有限，这些材料等级大都不高，最多只有淡绿级，对他没多少吸引力。
　　探秘也就到此为止，对于人类来说，这种简陋的文明，其浅薄的底蕴几乎一目了然，没有丝毫的隐秘可言。
　　“咦，你们过来看看这是什么？”这时王霞光突然惊喜地说道。
　　罗远有意调整脚步的频率，“慢慢”走了过去，不过速度也依然快过常人。
　　这是一块近半米高的灰白色岩石，表面有着密密麻麻的晶簇状的颗粒，其中一面似乎被经常摩擦，显得极为光滑。
　　没等罗远鉴定，王霞光就已经用匕首轻轻的一磕，捡起一块弹珠大小的灰黑色颗粒，在罗远惊讶的目光中，伸出粉红的舌头轻轻舔了一下，然后竟放入口中。
　　“快吐出来，你不要命了！”罗远脸色微变，豁的站起来，闪电般掐住她的嘴巴，试图让她吐出来。
　　“放开……我，你弄痛我了，咸的，这是咸的，这是盐！”王霞光手舞足蹈，双手用力的推挤，却怎么也不吐，罗远怕伤到她，也没敢用力，被她从中挣脱，大声道。
　　“什么？盐！”
　　罗远连忙蹲下来，使用了个鉴定术。
　　“盐矿石又称岩盐”
　　“材质：氯化钠70%；氯化镁15%，氯化钙11%，碳酸钙3%”
　　“稀有度：灰色。”
　　“重量：355kg。”
　　“属性：无。”
　　“评价：这是一块带有大量杂质的岩盐！”
　　罗远鉴定时，众人早已经围了上来。
　　“咸的，确实是盐！”
　　“竟然这么大一块盐！”
　　趁这段空隙，一些人已迫不及待的挖出一块，往嘴里塞。
　　罗远站起来时，看到这一幕，也不知道说什么好，不止是王霞光等人，就连寻常最谨慎的黄佳慧，也拿了一块，往嘴里放，搞得他都想着抓一块过来尝尝，到底什么滋味。
　　缺盐已经持续了将近一星期了，寻常时，大家还可以通过大量喝变异血来补充盐分，但这些天，随着气温的剧烈上升，人体几乎无时无刻不在出汗，汗水使得大量的盐分流失。通过喝血来补充盐分，已经显得杯水车薪，随着体液浓度不断的降低，一些人已经开始出现轻微的脱水无力症状，对盐分产生极度的饥渴。
　　如今一看到这么大一块盐，就如几天没吃饭饿得眼睛发绿的乞丐，突然发现了一块馒头，如何还能继续视若无睹。
　　也就是寻常不怎么出汗的罗远，还能保持基本的镇定。


第223章 单独辅导
　　没有经过提炼的岩盐，很难入口，又苦又涩，且固体杂质又多，融化后，满口都是沙土。
　　刚开始的兴奋劲一过，一行人便再没尝试的念头。
　　趁下午有空，走廊上，一口石质的大锅很快就支了起来，锅底下火焰熊熊，大块的岩盐被敲碎，又碾成粉末，倒入剧烈翻腾的开水中烹煮。
　　这里大部分人都上过高中，对盐提纯的化学实验，也基本不陌生，即便有些忘了，在众人七嘴八舌的建议下，也被一一补完。
　　经过反复过滤，结晶，最后熬干后，一层如雪花般可喜的白花花食盐，就出现在众人面前，盐被小心翼翼的刮到一个大石碗里，然后用盖子盖上。
　　众人心中振奋，再接再励，继续熬第二锅，直到临近天黑，已经整整熬了四大锅，将近三四十斤食盐，这么多盐，短时间内，是不怎么缺了。
　　而且，这里还有很大一堆岩盐剩余，如果全部炮制完，哪怕吃个四五年，估计也是够了。到时候，如果还留在森林，恐怕早已找到另外的岩盐了。
　　期间一整个下午，怪鸟都也没有出现，这让罗远等人都有些松了口气，看来怪鸟应该吸取了教训，不会再来了。
　　简单的用过晚饭，他再次盘膝而坐，试图冲破诅咒，尽快的把意志完全解放出来，意志是他实力的重要组成部分，一旦无法凝聚意志，他的攻击力和防御力，便会下降一大截。
　　在这个危机四伏的原始森林，无疑是件极其危险的事情。
　　……
　　第二天天还没亮，他就睁开眼睛，眼中流露出一丝疲惫和烦躁，整整一个晚上，他都只是一次入静，接下来想要再次入静，便念头翻腾，久久无法平息。
　　唯一能让罗远心情稍稍好上一些的是，诅咒再次被削弱了一层，现在的幻象已经变得模模糊糊，基本不成形状了，这样下去，恐怕即使不再入静，过个三四天，也就自动崩溃了。
　　他看了看时间，好不到凌晨三点了，离天亮还有两三个小时，不过他并没什么睡意，十四点的体质，让他只是静坐了一晚，便已经完全恢复精力，他抹了一把脸，就站了起来。
　　“啊！谁在哪里？”赵雅丽似乎在做什么东西，猛地见到门口的阴影，不由吓了一跳，低呼一声。
　　她衣衫单薄，因为刚刚起床，她的肩膀露出一抹雪白细嫩的肌肤，娇呼的嘴唇微张，嫣红而又湿润，带着一种健康的色泽，让罗远看的忍不住蠢蠢欲动。
　　“是我！”罗远连忙道，她没有黑暗的视觉，显然根本看不到他：“这么晚，怎么还不睡？”
　　“你吓我一跳，我还以为是谁站在那里。”赵雅丽听出罗远的声音，松了口气，随后又道：“我有些睡不着。”
　　现在，她已经很少叫他小远，她也无法和以前的那个善良平和的小远联系在一起，他让她感觉有些陌生，害怕！
　　“既然睡不着，我们就聊聊天吧！”
　　“聊什么？”赵雅丽说道，语气微微有些生硬。
　　“什么都聊！”罗远想了想道：“比如聊聊你以前怎么过的？”
　　赵雅丽久久不语，气氛顿时有些尴尬。
　　不过她从来不是强硬的人，逆来顺受，很难真正恨一个人，见罗远尴尬的站在那里，不知道说些什么，赵雅丽开心之余，又觉得有些不忍。这样强势的一个人，竟对她这么低声下气，实在太难为他了。
　　赵雅丽心中胡思乱想，犹豫了一下，就心软道：“那些没什么好聊的，都过去了，要不你教我练刀吧，那些动作，我倒现在都做不好。”
　　“这当然没问题！”罗远道：“我们去外面吧！”
　　“恩！”赵雅丽也没多想，摸黑找到长刀，随着罗远走到岩壁的走廊，见罗远一直往前走，不知不觉已经走出五六十米，周围黑布隆冬的，她有些害怕，忍不住问道：“干嘛去那么远？”
　　“这样才不会影响睡觉的人！”
　　“已经够远了，我们小声点，他们听不到的！”赵雅丽说道，然后她也不知道想起了什么，脸色微微发红。
　　罗远看了看周围，离石窟至少也有七八十米了，于是道：“好吧，那就这里，你先使一遍那些基础的招式，我来给你纠正。”
　　见罗远没什么犹豫就停了下来，她心中微微放心，定了定神说道：“那我练刀了，你不要笑我！”
　　“只要不戳中笑点，我一般都不会笑！”他难得的幽默了一下。
　　“你这人真讨厌！”
　　赵雅丽娇嗔道，说完不禁愣了愣，精神有些恍惚，这样子轻松说话，似乎已经很久很久没有发生了，也许有两年了，也许是上辈子了。
　　她回过神来，不在说笑，一脸闷闷的，拔刀开始演练，不一会，黑暗中顿时响起一阵刀锋划过空气的“嗤嗤”声。
　　她并没有她说的那么差，随着她进化开始。无论是出刀的力量还是速度，都已经隐隐超越力量最大的林晓吉。而且这种强化还在持续进行当中，也不知道，最后会进化到什么程度。
　　当然她姿势还有瑕疵，动作还有些不规范，一些肌肉根本没有参与发力，而且连贯程度也不高，不过这不仅仅是她一个人的问题，所有人都或都或少都有这样那样的问题。排不上前列，也不算是末流，能从一个手无缚鸡之力，什么都不会的生手，到这种程度，可以看出，她背后的努力刻苦的程度。
　　罗远心中有些动容，自从老黄死后，她似乎就已经开始蜕变了，但他却对此一无所知，也许自己对她的关心确实太少了。
　　……
　　“好了，热身已经结束，你先做第一个动作中的第一个姿势，然后不要动，我来帮你矫正！”罗远见赵雅丽反复练了几遍，有些气喘，便说道。
　　第一个就是威力最大的劈，赵雅丽听话的双手握刀，举起。
　　“手臂要尽可能的抬高，还要再高一点，这样才能充分利用势能，下劈威力才能更大！”罗远走过去，一边说道，一边把她的双臂矫正。
　　身体的接触，让赵雅丽微微一颤，似乎有股热力涌入身体，她脸色有些发烧，不过以前就有过亲密关系，这样的接触她倒并不怎么在意，随即，她就认真听罗远讲解。
　　……
　　“接下来是腰部，你的腰肌太僵硬了，要扭，而且要自然顺滑，不要太刻意。”罗远很自然摸向她的腰，手直接穿过她的衣服，手掌不停的在她肌肤摸索，似乎在寻找腰部发力的肌肉。
　　进化后，她的皮肤变得更加细腻，似乎带着某种光泽，让罗远不禁有些沉迷。
　　渐渐的，赵雅丽的身体开始微微颤抖，浑身都浮现出一抹艳丽的潮红，与此同时，一股怒气在她心中酝酿，果然对方没安好心，正当她鼓起勇气，想要怒斥。
　　罗远一本正经的声音又再次响起：“就是这一大块肌肉，你感受一下，等会再来摸我的，对比对比。”
　　她咬着嘴唇一身不吭，狐疑的仔细看了罗远几眼，却只能看到罗远一脸严肃认真的脸。
　　……
　　“你的腿，根本就不知道怎么跨步，这是很关键的一步，可以极大的增强你出刀的速度……”罗远沉声说道，身体已经蹲了下来，朝她大腿摸去：“这几根肌肉你之前根本就没动，等会再练习一下。”
　　似乎触摸到敏感处，赵雅丽呼吸有些急促，浑身阵阵发软，颤声道：“小远，我有些累了，我要回去休息。”
　　“这才教到一半……”
　　赵雅丽此时已经完全明白了他的“险恶”用心，鼓起余力，用力推开罗远，做势要走：“改天吧，今天我……我还没准备好。”
　　罗远一把抓过赵雅丽的手，一脸温柔认真地说道：“自从见到你后，我就心动了，不过那时候你是别人的未婚妻，我连想想都有负罪感，都是亵渎，直到末世来临，我才得偿所愿，那一次久久无法忘记，也许你很难相信，你在我生命中有着特殊的位置。”
　　“我有什么好的，残花败柳？”赵雅丽咬着嘴唇，忍不住问。
　　“说不清楚，我觉得你身上有股气质，能让人兴起男人的保护欲！”罗远道：“你不知道你有多吸引人。”
　　“我才不信！”
　　“我说的是实话，不然那天也不会突然头脑发昏，大开杀戒，把你抢过来。”
　　赵雅丽心中一颤，心已经完全软了下来，随后就感觉胸口一凉，外衣不知道什么时候，已经被完全脱了下来。
　　她脸色一红，用力的抓住快要掉落的衣服，压抑的颤声道：“你疯了，这里会被发现的。”
　　“别担心，已经足够远了。”罗远强忍着兴奋道。
　　“这种地方，太丢人了，被人知道，我都没脸见人了。”赵雅丽声音呜咽道。
　　“只要我们小声点，他们听不到的。”罗远喘着粗气安慰道，手已经急不可耐的抬起雪腻的大腿。
　　赵雅丽隐隐感觉，这句话有点熟悉，似乎自己刚才说过似得，不过下一刻，她就没功夫细想了，她闷哼一声，脑海一片空白，灵魂仿佛随着波浪，不断的飘荡，不知飘向何处。
　　仅剩的理智，让她连忙的死死的捂住嘴巴，只余下一声声压抑的闷吭，在夜空中响起。
　　……
　　风雨停歇。
　　赵雅丽满脸潮红的瘫软在地，一脸的潮红，浑身几乎快要散架了一般，直到良久，她才从茫茫中回过魂了。
　　“你没事吧？”罗远道。
　　她白了罗远一眼，急忙站起来，飞快的穿好衣服。
　　借着月光的余晖，地面似乎有些湿漉漉的，有着一大滩水迹，散发着淫靡的味道。她脸色一红，连忙用脚用力搓了搓。
　　看着她羞赧的样子，罗远好笑道：“我来处理吧，你先回去吧，天似乎快要亮了。”
　　“都怪你，我走了。”赵雅丽有些恼羞成怒的责怪了一句，就匆匆跑了。


第224章 爆炸
　　罗远毁尸灭迹后，见天色还没亮，就并不急着回去，他思索一翻，又远走了几步，便摆开架子，在原地练起太极拳。
　　他的太极拳和普通的太极，有很大的不同，不仅速度快了常人数倍，连风格都迥然各异，每一招每一式动作起伏极大，追求最大杀伤力，却又有一种说不出的流畅和飘逸，动作行云流水，充满一种奇特的美感。
　　不过，普通人的眼睛显然是无法捕捉到他的身影。
　　当他攻击速度快到极限时，罗远感觉，四周的空气仿佛变成了粘稠的液体，每一拳都耗费原本几倍的力量，视线开始有些模糊，空气在不停的扭曲，沸腾。
　　他渐渐的放缓速度，空气才逐渐变得正常。
　　不过不到一秒，罗远又发出一次猛烈的暴击，拳头附近，竟出现一圈白色的音锥云。四周空气激荡，附近岩壁，被高速的空气撞击，石屑四处飞溅。
　　他动作时快时慢，慢时如磐石卧地，带着一丝厚重，快时又如闪电划空，空气中发生“啪”“啪”的巨响。
　　罗远所在的方圆数十几米，几乎被一股厚重的烟尘笼罩，隐隐约约中，只看到一个模糊的身影，在其中高速的腾转挪移，时而发出渗人的闷响。
　　刀法是拳法的延伸，两者基础发力都是相通的。以罗远的刀术境界，即便他并不怎么练习，也已经逐渐步入精通的程度，这意味着凡人的技巧已经练无可练，接下来，涉及到的就是意志和气势了。
　　不过，这对他同样没有任何难度，至少不到专家级，太极拳基本没什么瓶颈。
　　见天已经渐亮，罗远缓缓的收功，大量被罗远练拳时掀起的落叶、尘埃，纷纷飘落在地，在他周围原地形成一圈无尘的禁区。
　　并没有像电影那样形成一个完美的太极图案，不说这是电影虚构，罗远练得也已经和传统的太极有了极大的不同，他吸收的只是太极的壳，里面的每一个招式，都已在不断改良中面目全非了。
　　以他现在的境界和力量，早就跳出窠臼，推陈出新了。
　　甚至说一句不怎么谦虚的话，任何一门末世前的拳法，在他的眼里，都有着不少的缺陷，不说实战效果如何，至少发力都太小儿科了，而且完全不成体系。
　　系统作为一种超地球文明的产物，对人体的熟悉透彻程度，其本身就不是一些天才的个体在黑暗中自我摸索能够比拟的。
　　一个很明显的差距，罗远每一招每一式，都能带动全身百分之八九十的肌肉（除脸部一些没有作用的肌肉），而其他的拳法，则仅仅只有四五十，有些甚至更低。
　　……
　　罗远抹了一把脸上的汗水，神清气爽的走回石窟，发现众人早已经起床了。
　　“你昨晚没睡啊，擦擦脸，满脸都是臭汗。”黄佳慧走过来递过毛巾，说道。
　　“恩，睡不着，出去锻炼了，吵到你们了？”罗远一边擦脸，一边随口说道。
　　“怪不得那么吵，我都没怎么睡着。”黄佳慧笑眯眯地说道。
　　罗远微微一愣，不由看了她一眼，见她似乎并发现什么异样，也就放心来，说道：“早知道，我换个远一点的地方了。”
　　“毛巾给我吧，我去搓洗一下。”
　　黄佳慧笑着接过后，转身走了几步，笑意渐淡。
　　末世后，她的睡眠一直很浅，又加上这里环境陌生，她一晚上都没怎么睡着，她亲眼看错赵雅丽和罗远出去，以及后来那隐隐约约压抑不住的呻吟。她辗转反侧，直到天亮都怎么也睡不着，无论是哪个女人，碰到这种事情，都不好受。
　　她微微叹了口气，计较这些又干什么呢，她们之间也不是第一次了。
　　甚至，连赵雅丽也是自己推给罗远的，又有什么好计较的，不如表现的大度一点，碰到的多了，也许也就习惯了。
　　……
　　因为补充了大量的盐分，所有人的气色都好了许多，在加上一夜好睡，每个人精神奕奕。
　　一大早，就有人三三两两的在走廊上练习刀法。
　　罗远一边看他们练习，一边偶尔随意的指点一番。
　　快走到赵雅丽附近时，赵雅丽不知道想起了什么，脸色微微一红，动作很快就变形了，她装作没看到他，竭力的装作若无其事，继续练习。
　　似乎感觉到目光的注视，她动作却越做越乱，脸色很快就涨的通红。
　　罗远心头好笑，不过也知道赵雅丽脸皮较薄，而且对凌晨的事，显然还有些心虚，无法坦然面对，于是什么也没说，就越过赵雅丽，继续朝前走去。
　　“轰！”
　　就在这时，一声恍若炮弹破空般巨大尖锐声响，从远处传来，紧随之，就是一声惊天动地的巨响。
　　罗远悚然一惊，连忙朝声音传来的方向看去。
　　只见远方十几公里的丛林中，一股巨大蘑菇云冲天而起，在爆炸形成的巨大的冲击下，巨树倒塌，泥土翻卷，从这里居高临下往下看，整片森林，出现了一个直接近百米的空洞。
　　听到动静，众人放下练习，纷纷朝远处看去。神色又惊又恐。
　　“是导弹飞过来吗？”霍东脸色极其难看，他经历过东湖市的大溃逃，对任何导弹已经有了心理阴影。
　　夏连长仔细的看了看，摇了摇头道：“导弹引爆我见过多次，这绝对不是导弹，火药的形成的烟雾不是这样的，而且也没有火光，有些奇怪了，这到底是什么东西？”
　　“不会是变异生物吧！”曹琳冷不丁的说了一句。
　　众人心中一颤，气氛一阵沉默。
　　事发的区域距离这里足有五六公里，声音传递到这里时，已经过去了二十几秒，当罗远听到类似炮弹的尖啸声，烟尘就已经冲天而起了，以至于连罗远也不知道，那里到底发生了什么。
　　罗远脸色严肃，紧紧的盯着那片空白区域，一动不动，如果这真的是变异生物干的，这能级恐怕已经远远超越了绿色等级生物。
　　“我过去看看！”半晌后，罗远沉声道。
　　“不行，你不能去，这太危险了。”黄佳慧心中一惊，连忙不管不顾的劝阻道。
　　“是啊，鬼知道那里发生了什么事，不如待在这里，先看看情况再说，也许只是意外现象。”夏连长也劝道。
　　其他人连忙也纷纷劝阻，罗远是队伍的支柱，是绝对的核心，一旦他出现问题，整个队伍都将陷入绝望和崩溃，在这个危机四伏的原始森林，谁也没自信能活下来，因此不管真情还是假意，没人敢落后。
　　罗远听得耳朵嗡嗡直响，连忙阻止道：“这里离爆炸的距离太近了。十余公里，对那些体型庞大的高等级变异兽来说，也就几分钟的事情，不去看看，又怎么能不放心。不过这次只是探明情况，不会冒险的。”
　　黄佳慧见罗远执意要去，知道再劝也没用，忧心忡忡道：“你小心，有什么不对，就马上回来。”
　　罗远点了点头：“我走后，你们最后都待在石窟，不要四处走动，做好所有准备，虽然现在风平浪静，但一旦我发现苗头不对，回来后，我们立马迁徙。”
　　众人心中一凛，心中沉甸甸的仿佛压着一块巨石。
　　……
　　罗远走下长长的崖壁，便提着长刀，朝事发地方，快速狂奔，在每秒接近五十米的速度下，周围的景物，飞速的掠过，在视界的两旁拉出一条条模糊的虚线。
　　数公里一晃而过，没几分钟，他就越过草丛，进入森林。
　　进入森林后，他便不再奔跑，而是借助这里密集的树枝以及藤蔓，他快速跳跃，只要不远于七八米的距离，往往都是一跳而过，他跳跃频率极快，往往落地的瞬间，便已经起跳，几乎没有一丝停顿以及失误。
　　强大的敏捷，让他完全可以慢条斯理的，选择最合适的树枝，进行跳跃，偶尔碰到树枝之间距离太远，无法跳跃，便借助藤蔓，在半空飞行，速度竟丝毫不慢。
　　他感知竭力的扫描着四周的情况，好几次，都让罗远发现隐藏的危险，远远避开。
　　伪装成藤蔓的类似蛇类的巨怪，各种食肉的变异树，几条色彩斑斓，浑身毒雾缭绕，长达七八米的怪虫。森林中处处危机。
　　有些危险，连罗远都要绕道三尺，能不招惹，就不招惹。
　　不过他也已经感觉到，智力属性较低的牵制，一旦涉及到复杂多变的地形和紧急情况时，很多时候，明明时间充裕，脑子却反应不过来，导致速度无法全力发挥。
　　一路有惊无险，不到七八分钟，罗远终于赶到事发地点。
　　这里一片狼藉，大量的树木纷纷折断倒地，连杂草灌木连带着枯叶都被齐卷一空，地面露出一片黑色的腐殖质。也只有零星的几颗直径四五米的大树，还孤零零的留在这片区域，依然屹立不倒。
　　不过其所有的枝叶都已经被齐卷一空，只余下一根光秃秃的树干，连其中一侧的树皮，也仿佛被锉刀锉过，消失了很大一片。
　　罗远扫了一眼，便收回目光，转而看向前方那个巨坑，脸色凝重！


第225章 报复
　　他身体微微低伏，侧耳倾听了一会。
　　四周并没什么动静，连森林中惯常的虫鸣鸟叫声，都在这突如其来的爆炸中消失了，只有那微风吹过树林，而发出的沙沙声不时的响起。
　　他听了好一会，才一步步的朝前方的深坑走去，他脚步轻柔，静寂无声，直到走到深坑面前，他才终于松了口气。
　　里面什么都没有！
　　整个坑洞足有十一二米深，直径六七十米，恍若一个巨大的陨石坑。
　　也许就是陨石坑！
　　罗远看到坑洞的底部，镶嵌着一堆碎石。
　　可以看出，这堆碎石，原本是一整块的，只是因为和地面剧烈的撞击，才出现粉碎。
　　他犹豫了下，就跳了下去，走到坑底，用手摸了一下碎石。碎石异常滚烫，这也证明了罗远的猜测，不过让他有些疑惑的是，这些碎石似乎并没有燃烧过的迹象。
　　要知道，陨石坠入地球，在大气层的高速摩擦下，会发生剧烈的燃烧现象，大部分陨石会在这种猛烈的燃烧过程中完全消失，最后能坠地，留下陨石的，一般都是比较大的个体，而且都有烧融的迹象。
　　他疑惑的抬头看向天空，天空万里乌云，他看了一会，正当他收回目光时，突然他似乎感觉到了什么，下意识朝头顶看去，他瞳孔猛地一缩，只见一颗小点，从高空直坠而下，刚开始，还只是芝麻大小，转眼间就如吹气球般，越来越大。
　　不过几个呼吸，就已经有篮球那么大。
　　一道淡淡的青烟，隐隐约约出现在那颗“陨石”身后，仿佛挂着一条长长的尾巴。那是空气剧烈的摩擦，产生的高温的现象。
　　随着陨石越来越大，青烟也越发浓郁，即将发生燃烧。
　　以此时的距离，罗远甚至已经完全可以看到，“陨石”的细密纹理，和包裹着的仿佛护罩般的厚实空气，还未落地，一股磅礴的恍若实质的毁灭气息，就扑面而来。
　　从这颗陨石的轨迹来看，这颗陨石的落点似乎就在附近，他浑身一个激灵，猛地从愣神中反应过来。
　　他几个跳跃，便快速逃离陨石坑，朝来时方向急速狂奔。
　　他心脏怦怦直跳，一股股粘稠的血液，通过心脏有力的跳动，传递到四肢各处，强烈的危机感，已经让他的速度逼入极限。
　　一颗颗大树，飞快的越过，眼前景物高速变幻，无数的信息仿佛潮水般涌入脑海，让他的大脑根本无法清晰的分辨，只是本能的做出各种动作。
　　也许是十秒，也许是一分钟。
　　直到一声“轰”的巨响传来，他才慢慢停了下来。
　　他扶着膝盖，激烈的喘息，足足过了半分钟，他才朝声音传来的方向看去。
　　一道巨大蘑菇云，笔直的升入高空。
　　他飞快的爬到一颗附近最高的大树，分辨了一下方向，才发现刚才判断错误，完全是自己吓自己，两个陨石坑之间，足足相隔三四公里。
　　不要说余波的冲击，可能连微风都吹不到。
　　“不过这到底怎么回事？怎么可能连续两颗陨石，都落到附近，天空也没有流星雨的迹象。而唯一的两块陨石竟落到同一片区域，这几率简直比中彩票还低。”
　　他心中有些起疑，他又跑到最新的那个陨石坑。
　　他有些惊讶，两个陨石坑几乎差不多大小，似乎连那些碎石，都有些相似，如果拼凑起来，好似某种鹅软石。
　　他脸色都有些变了，目光紧紧的盯着天空，希望能找到一些蛛丝马迹。他站在被“陨石”冲击过的地面，眼睛一眨都不眨。
　　天空是飞行生物的领地，除了偶尔相互交集之外，几乎就是另一片的世界。
　　一个个小点在高空移动，不时的飞入半空，显示出庞大而又流线的体型。
　　罗远视觉敏锐，特别是吃了绿隐人的眼球后，视力更近一层，哪怕只是一个针尖大小的小点，在他眼里，也能模糊的分辨出大致形状以及颜色。
　　他耐下心来，一个个的分辨，却并没有发现任何可疑的目标。
　　不知不觉中，他已经一动不动看了将近小半个小时，长时间盯着这些微小的目标，让他眼睛已经酸涩难言，正当他准备放弃的时候，一个古怪小点闯入罗远的视线。
　　这是一只绿色变异鸟，它爪子似乎正抓着什么东西，正奋力往更高空飞行，因为距离太高，有些分辨不清。刚开始，罗远还以为它抓的是什么猎物，然而它越飞越高，很快连小点都看大不清了。
　　他心中渐渐的有了些不好的预感。
　　果然，没过多久，一个小点，就再次从空中坠落。
　　“草！”罗远忍不住大骂一声，脸色难看，他已经完全记起那只绿色的巨鸟。
　　“妈的，没想到这只畜生，报复心理这里重，还该死的会扔石头。”罗远被气得脸色都青了。
　　末世前，飞行最高的鸟类，可以飞到一万七千米的高空，这还仅仅只是普通鸟类，而一只肉体更强大，生命力更强的淡绿级变异兽，只要能克服本能的恐惧，完全可以飞的更高。
　　想一想，从两三万甚至三四万米的高空，扔一颗数吨重的巨石下来，那恐怖的动能，到底会有多么可怕，简直就像引爆一颗小型核弹。
　　若非这里树木高大坚硬，树枝之间又连成一片，有效的阻挡和削弱了冲击波的余威，恐怕这方圆千米，都将夷为平地。
　　一旦巨石落到石窟附近，后果简直不堪设想，那里的树木已经砍光，几乎没有遮挡，一旦落地，巨石的威力将会完全爆发。
　　然而，他只能眼睁睁的看着“陨石”，越飞越快，越飞越低，唯一能做的只有暗暗祈祷。
　　这种无力的感觉，让罗远只感觉一股说不出的郁气在胸口盘旋，浑身都烦躁不已，恨不得立即抓住对方，把它碎尸万段。
　　不过也仅仅只是想想，对方身在高空，只要不下来，本身就已经立于不败之地，他根本没有一丝机会。
　　看着巨石越来越近，这次他并没躲，从轨迹上来看，这次差的太远了。果然，直到过了一分多钟，一声隐隐约约的响声，才从遥远处传来。
　　陨石坠落的地方，离这里起码有三四十公里。
　　这是罗远得到的所有消息中，唯一的好消息了，最起码知道，这种攻击，准确度极低，一切都要看运气。
　　此时，他待在这里也已经没用了，转身就往回走，他已经摸清了攻击的频率，时间间隔大约二十分钟左右，这是变异鸟找到石头，分到高空扔掉再返回的时间。至少等他回到石窟之前，并不会有陨石落下。
　　他一路上眉头紧锁，暗暗的思索着对策，这样消极应对，绝不是他的性格。而且巨石威力太大。一旦运气不好，挨中一个，恐怕一下子就全军覆没，连他都要趴下。
　　“好不容易找了个好地方，难道又要迁徙？”
　　罗远心有不甘，如果是一头绿色的巨鸟，他倒也认了。
　　但这仅仅一只淡绿级的生物，如果站在陆地，以他如今的实力，几乎想杀就杀，这样等级的生物就想让他，退避三舍，实在让他烦闷不已。
　　不过他终归是个理智的人，在没想出对策之前，也只能避其锋芒了。


第226章 观察和决定
　　回去后，罗远把事情解释了一下，不出意料，所有人都决定，暂时撤离这里。
　　他离开之前，就已给了众人预警，因此，一些必要的行李，都早已准备完毕。等第四波的攻击刚刚落下没多久，一行人便拿起行李，快步的离开石窟。
　　巨蜥在罗远命令下，迈开沉重的脚步，朝前一路小跑，石窟在视线中渐渐模糊，等一行人钻入丛林，便再也无法看到，一种淡淡的惆怅涌上众人心头。
　　这是末世中幸存者的常态，居无定所，也许今天你才刚刚找到安全的所在，并储备了大量的食物，但第二天，你就可能被迫离开，并不得不留下大量辛苦收集物资，去往更安全的地方，然后，所有的物资，再重新收集一遍，等待下一次迁徙的到来。
　　这是身在末世中的无奈，一切为了生存。
　　……
　　头顶密集的树网，遮蔽着一切来自天空的视线。
　　将近一个半小时路程，众人再次回到原来的营地，此时此刻，所有人如释重负，身在这里竟有种浓浓的安全感。
　　事实上，这里距离石窟只有三四十公里，算不上绝对安全距离，但所有人都已不想，再跑到另一个陌生的地方，承受不可测的风险。
　　至于绝对安全，身在末世，哪里又有绝对安全的地方，与其去冒险，还不如把生命交给命运。
　　不过这种消极的想法，绝对不包括罗远。
　　被一只淡绿级变异生物赶出家园，对他来说，绝对是件耻辱的事情，不过此时，他也只能暂时按下自己躁动的心灵的。
　　……
　　时间很快就过去了三天，这几天，为了避免变异鸟发现，众人已经放弃白天活动。
　　如今天气炎热，洞穴又完全封闭，空气无法流通，待在里面，就像桑拿房一样，连呼吸都带着一丝灼热，至于那污浊的空气，和各种酸臭腐烂的复杂味道，那根本就不用提了。
　　所幸来之前，水带了不少，倒是不用考虑喝水的问题。
　　也只有到了晚上入夜，众人才可以出来，呼吸一下夜色下新鲜清凉的空气，并吃些食物。
　　这几天，变异鸟的攻击一直断断续续的维持着，不过和第一天相比，频率已经有了大幅度的下降，而且更加没有规律，有时候一整个白天都没有攻击，傍晚时却狂性大发，不停的狂轰滥炸。
　　而且，估计是对方对罗远等人长时间不露面，已经有了疑心，刚开始，它还基本在万米以上的高空飞行，不怎么露面，但这几天，它已经开始越飞越低，每天都要在石窟上空盘旋上几个小时。
　　然而它却怎么也想不到，数十公里之外，它的仇敌，正事无巨细的搜集着关于它的所有信息。
　　离石窟十几公里处，一颗大树上的枝杈上，罗远隐藏在郁郁葱葱的树叶下，双眼紧紧的盯着半空中不停盘旋的巨鸟。
　　当然，监视变异鸟只是其一，他同样也在关注那颗智慧树。
　　这几天由于大量尸体的喂养，智慧树长得疯快，和三天前相比，不仅个头高了几乎一倍，连树干的颜色也隐隐有些变化，似乎到了蜕变的关头！
　　同时，树上的智慧果也开始大量的成熟，散发出诱人的香气。
　　不过石窟附近，被巨人反复的扫荡，稍有危险的变异兽几乎绝迹，根本没多少生物光顾，而且激活到进食状态的智慧树，也绝对是可怕的。
　　这几天，罗远不止一次看到，几只变异兽试图靠近智慧树，结果被那些白丝齐卷，裹得严严实实。
　　变异鸟盘旋了一阵，终于失去了耐心，它也不再升空，直接把一颗数吨重的巨石对准悬崖扔下。它估计也感觉到，之前的行为，实在一点用都没有。
　　岩石落到岩壁上，发出一声“轰”的巨响。猛烈的撞击下，岩壁上的一块山岩崩裂，翻滚着跌落下来，重重的砸在石壁走廊上，崩出一个数米宽的缺口。
　　它又等待了几分钟，见那里丝毫没有动静，失望的鸣叫了一声，随即，便振翅朝远处飞去。
　　罗远冷静的看着它快速远离，直到它完全消失，才从树上跳下。
　　按照经验，今天它是不会回来了。
　　他摸了摸树干，那里留着一道深深的刀痕，附近不远处的一棵树上同样也是一道，这两道记号是他昨天观察变异鸟飞行路径时留下的记号，他仔细对比了一下，发现变异鸟这两天离去时，方向完全一致。
　　这只能说明一个问题，这个方向，正是它老巢的位置。
　　毕竟如果是狩猎的话，不可能每次回去都走同样的方向，这种几率实在太低，几乎可以忽略不计。
　　他心中暗暗沉吟：
　　“他相信，鸟无论飞的多高，总会有落地的时候，这就是它的破绽，而且看它的活动范围，绝对不会太远。
　　第一天攻击频率最高时，变异鸟攻击时的间隔大约是二十分钟，这包括来回的时间以及抓去巨石和升空的时间，单程的话，就是十分钟。而攻击时的巨石也很可能就是在附近就地取材，一个被仇恨支配的思维，不可能还有心情千里迢迢抓块巨石回来，再过来攻击，这不现实。
　　变异鸟的速度速度很快，不过还没有超过音速，大约只有音速的三分之二，速度是他的七倍左右，如果变异鸟要用十分钟的路程，他需要一个小时零十分，考虑到体力和坡度起伏的问题，可能将近两个小时，如果再考虑老巢可能比取巨石的地方要远，时间还需要更久。
　　还有关键的一点，鸟类大都感知敏锐，反应机敏，从鸟中进化过来的变异鸟也不会例外，如果一旦被发现，振翅而飞，就再难击杀。
　　不过这个倒是好解决，‘绿隐人之角’他一直都保存着，凭借绿隐人完美的屏蔽感知的能力，再加上适当的伪装，只要不弄出大的动静，应该可以骗过变异鸟。”
　　他大脑高速运转，快速分析所有能考虑到的情况。
　　……
　　一只四米来长，类似螳螂的变异昆虫，隐藏在附近的树干背后，悄然无息靠近这里，它的颜色和树干一致，看上去，就像一根附着着树干的枯枝。
　　锐利而又狰狞的巨大口器无声的开合，晶莹的复眼，清晰的倒映出罗远的身影，看着这个近在眼前的生物，它似乎已经感觉到，血肉的香味。
　　不过出于谨慎，它并没有贸然攻击，它敏锐的感觉到，这只古怪的生物身上散发着一丝危险的气息，让它显的有些迟疑，它耐心的观察，见对方长时间久久不动，它终于忍不住食物的诱惑。
　　强劲的后肢猛地弹动，身体如闪电般从树上跃了下来。
　　然而，才刚跃入半空，一道亮银色的光芒，瞬息划破空气，啪嗒一声，尸体跌落在地，分裂成完整的两半。
　　……
　　罗远沉吟了良久后，很快有了决定，身体一闪，便朝营地的反向飞快跑走。
　　现在时间还太早，一切都要等入夜后再说，而且还有一些东西要准备。
　　罗远消失了，在原地留下了一大堆尸体。
　　直到过了良久，才有一个胆大的变异兽小心翼翼的靠近这里，耳朵微微的转动，眼角机敏的观察着四周，见再没有危险，顿时低头咬住一头尸体，飞快的逃离此地。
　　很快，这里变异兽越来越多……
　　等一个小时之后，连渗入泥土的血迹都消失的一干二净，仿佛什么都没发生过似得。


第227章 大湖
　　夜色如水，森林弥漫起一层氤氲的雾气。
　　一群拳头大小类似萤火虫一样的变异昆虫，隐藏在朦胧的雾气之中，随着雾气的移动而移动，它们身上的光芒明灭变幻，吸引着无数的趋光的飞虫靠近。
　　不过在它们吸引食物的同时，也同样被捕食者的注意，一头类似蟾蜍的色彩斑斓的生物，正静静隐藏在的树林的阴影中，如灯泡般的紫色眼睛紧紧的盯着那团发光的雾气，目光冰冷而又贪婪。
　　正当它跃跃欲试时，一阵急促而又轻微的声音，从遥远处传来。
　　刚开始，这声音还非常微弱，若有若无，但仅仅不过一个呼吸，似乎已经近在耳前，“蟾蜍”身体微微一颤，迅速缩到阴影之中，同时四肢飞快刨动，很快把大半的身体，埋入土中，只余下背上那层层叠叠的五彩脓包，不停的鼓胀收缩。
　　“蟾蜍”刚做完这一切，雾气就被激荡的空气搅散，所有的“萤火虫”四散而飞，隐约中，一个模糊的身影一晃而过。
　　急促的脚步声随着身影远离，越来越轻，很快便再也无法听到。
　　五分钟后，“蟾蜍”从泥坑中爬了出来，它小心翼翼的注意着周围的情况，似乎感觉到那可怕的怪物已经远离，它脖子微仰，迈着四方步，慢悠悠的朝远处走去，神情高傲的犹如巡视自己领地的国王。
　　……
　　罗远从傍晚出发，此时天色已经完全漆黑。
　　他不知道自己到底已经离目标还有多远，只清楚他已经翻过了三座山头，越过了五条溪流，横穿了七个连罗远都要小心避让的强大变异兽的领地，也只有时间才能大致的推断出，他到底跑了多远。
　　不过推断出路程没有任何意义，山峰的险峻程度和道路的复杂程度，远超他之前的想象，也许直线距离只有一百公里，具体的路程却需要跑上五六百公里，而且有时候为了安全或者避免麻烦，穿过一些强大变异兽领地时，他还不得不绕路。
　　这意味着，他需要跑更多的路，花费更长的时间。
　　更严重的是，他前行的方向，只是自己的目测，即便入夜后，用夜空中星座代替方向坐标，不虞跑偏，也只是一个大致的方向，误差不可避免！
　　所谓失之毫厘谬以千里，短距离还好，也许误差并不大，但路程越远，差距就会急剧放大，甚至到最后，可能会偏上上百公里，也不是不可能。
　　更何况，他根本不知道巨鸟的老巢具体在那里，而唯一的线索就是那些巨大的鹅软石，但这个线索实在太粗糙，一旦老巢不在附近，那么他唯一能做的只能等候在那里，守株待兔，这需要耗费大量的时间和精力，而且成功率极低。
　　罗远心中已经有些不好的预感。
　　他加快脚步，几分钟后，他在附近一座最高的山峰顶部，停了下来。
　　他剧烈喘息，低头看了一眼手表，发现他已经不知不觉跑了将近三个小时了。
　　即便以他的体质，这么长时间跑下来，也已经有点吃力。
　　几分钟后，等他呼吸稍稍喘匀，他翻身跳到左近的一块巨石上，朝远处眺望，观察地形。
　　他眼睛在黑暗散发类似猫科动物的幽幽光芒，强大的微光视觉，即便是黑夜，也几乎与白昼无异！
　　“咦！”这时罗远神色有些微微讶异。
　　他发现前方数十公里外，似乎有个巨大的湖泊，湖面在月光下，反射着粼粼的光芒，而这个方向，就是自己即将要去的地方。
　　他脸上浮现出一丝喜色，也许鹅软石就是来自那里！
　　他之前的路途中也遇到过几条溪流，经历了无数年的冲刷，那里的鹅软石也并不少，不过不是大小，就是颜色材质不对。
　　巨鸟扔下的鹅软石，每个大约四五吨重，颜色都是白色，类似于石灰岩，之前的遇到的溪流里，基本就没看到过类似的鹅软石。
　　他精神一振，也不准备休息了，双腿微微一曲，下一刻双腿骤然发力，竟直接从巨石中一跃而起，山坡陡峭，坡度快接近七十度，这一跳，让他直接跳入半空，随着重力快速下降。
　　下方到处都是大树，树枝相互交缠，形成一个巨大的网络，等快要撞向树枝时，他身体凭空一滞，硬生生出现了短暂停滞，下一刻，他双脚奋力的踩向身下的一根碗口粗细的树枝上，巨大的动量下，树枝才刹一接触，便立马崩断，而人影早已经借助这股反冲的力量，再次跃入半空。
　　他一跳就越过百多米的距离，反复十几次跳跃后，他便已经落到山脚。
　　这三天，他的诅咒早就被自身意志冲溃，不仅恢复如初，意志在诅咒的磨练下，隐隐更进了一步，同时意志使用也更加自如，完全达到心随意动的地步！
　　虽然这种进步幅度不大，并没从系统的数据上反应出来，不过也算是意外之喜，意志到了他这种程度，每进一步都极其艰难，需要大量的时间及特殊的机缘，除非用宝贵的属性点来换取。
　　……
　　跑了将近小半个小时，罗远速度便渐渐慢了下来。
　　估计是水源就在附近的原因，这里的变异兽的密度极高，而且大都实力强大，淡绿级的变异兽不说比比皆是，却也时常可以看到，甚至还有些更强大的存在，隐藏在其中。
　　这里斗争极其激烈，那渗人的惨叫声，自从罗远进入这片区域，就从没停过，以至于这里时刻都弥漫着一股浓浓的血腥味，让人隐隐作呕。
　　路途中，他甚至亲眼看到，两头仿佛神话中走出的庞然大物，正相互撕咬，冲撞，激烈的争斗，使得整个地面都微微震动，无数的树木被撞击之下纷纷倒塌，粘稠的鲜血几乎染满了大地。
　　不过罗远不敢细看，那战斗时散发的恐怖威压，几乎让他喘不过气来，这两头生物，至少也有绿色等级。
　　干旱已经持续七八天了，在高温的炙烤下，一路上大部分溪流已经干涸，或者接近干涸，一些小型的昆虫和变异兽还能靠露水维生，但对于那些大型变异兽，找不到水源，便意味着死亡。
　　每一天，都有无数强悍的变异兽，循着空气中的水汽，赶到这里，为了水源和地盘，无可避免和这里的“土著”发生争斗，用尖牙和利爪，决定谁才是这里的霸主，然后再继续迎接下一波的挑战者。
　　这里战斗之激烈，之频繁，以至于罗远感觉一路的地面都是黏哒哒的，让人感觉毛骨悚然之余，又有些震撼，这里简直是变异兽的杀戮场，弱肉强食体现的淋漓尽致。
　　怪不得，一路走来，碰到的强大生物并不多，原来大多都到了这里。
　　由于带着“绿隐人之角”屏蔽的缘故，他身上几乎没有散发出任何气息，有时不得不从各种强大变异生物的眼皮底下路过，也没有引起任何一头强大生物的注意。
　　毕竟就算看到罗远，在那些变异生物的眼里，人类也实在太小了，那“一点点”的肉估计连垫饥都不够，引不起多少的兴趣。
　　不过罗远也不敢大意，一路都小心翼翼，哪怕如今对他不堪一击的淡绿级生物，他也是尽量避开，在这片满是强大变异兽的地方，能避免战斗就尽量避免。
　　一路胆战心惊，走了将近一个小时候，他终于看到了一片的湖泊，这片湖泊很大，也许是雾气的原因，罗远一眼都望不到边。
　　此时无数的变异兽，齐聚沙滩上，正排队着喝水。
　　不过让罗远有些诧异的是，这里气氛显得宁静而又安详，虽然杀戮也时有发生，却并不频繁，似乎在保持克制，大多数的生物，喝完水便默默的转身离开，和之前的树林，仿佛是两个世界。
　　这时，一只在争斗中受伤的淡绿级变异兽，一路低吼着的强行挤开前面的低级变异兽，颤颤巍巍的走到湖面处。
　　鲜血顺着受伤的大腿潺潺淌下，很快就把附近的湖水染红。
　　似乎受到鲜血的吸引，湖水渐渐的荡起了轻微的涟漪，或许是它渴的太厉害了，也或许它根本不在意，只是看了躁动的水面一眼，就低头大口大口的喝水。
　　它身后的一些变异兽纷纷退开，远离这里，但它却依然恍若未觉。
　　突然，剧变发生了，湖水剧烈激荡，几乎同时，无数长约数米类似海蛇，又似乎是蚯蚓的怪鱼，如剑雨般，刺破水面，向变异兽的伤口激射而去，一接触伤口，怪鱼身体激烈的扭动了几下，便灵活的钻了进去。
　　这些生物，速度极快，完全超越了普通人视觉捕捉能力。仅仅只是刹那，罗远就已经看到不下于十几条怪鱼，钻入伤口。
　　怪鱼对变异兽来说实在太小了，而且钻入的又是本身就剧痛的伤口处，身体异样不怎么明显，直到过去了几秒，才感觉到不对，它不安的抬起头来。
　　不过已经晚了，这段时间，罗远看到足足有上百条的怪鱼钻入它的体内，并拼命往内部钻去，几秒后，皮肤表面渐渐浮现出一条条的凸起，四处快速游走，看的让人头皮发麻。
　　变异兽开始狂暴的大吼大叫，强烈的音波，似乎化为了实质，让水面仿佛沸腾了一般，水花剧烈跳动。不过这些怪鱼，显然生命力极其强大，仅仅只是微微一顿，便已恢复正常。
　　甚至趁着对方张开的空隙，又有数十条怪鱼，射入它张开的大嘴，鼻孔，耳朵以及任何可以钻入的地方。
　　还有更多的怪鱼，密密麻麻恍若结成了一片阴影，朝这里游荡而来。
　　此时它才终于想起了要逃，但已经迟了，它才走了一步，便感觉到一股无力，身体晃动了几下，庞大的身躯，便重重的摔落在水中，溅起一片巨大的浪花。


第228章 无尽宝藏
　　随着这头庞然大物的倒下，越来越多的怪鱼钻入它的体内，它渐渐的膨胀，数以吨计的怪鱼，充斥着它的身体，此时它还在努力的挣扎，口中发出凄厉的惨嚎。
　　周围的区域已经空了很大的一片，没有一只变异兽还敢靠近这里，只有那目光不时的朝这边扫来，眼中充满恐惧。
　　时间慢慢流逝，它的身体开始收缩，伴随着大量的怪鱼离开它的体内，很快就成了皮包骨头，身体变得轻飘飘的，最后竟浮在水面之上。
　　随着波浪的冲刷，慢慢的湖中央飘去，随即，一朵浪花掀过，那张巨大的兽皮，已经消失的无影无踪，只留下一个数米宽的巨大漩涡，还在湖中缓缓的旋转。
　　整个过程仅仅持续了几分钟，一头十米来长，六米多高的淡绿级变异兽，就被吞的干干净净，连一丝骨头都不剩。
　　兽群骚动了一下，便恢复了正常，只是那片巨兽死亡的水域，却久久都没变异兽过去。
　　罗远身体隐藏在树丛中，收回目光，心中沉吟：“怪不得这里很少发生杀戮，恐怕是怕血腥味吸引这些可怕的怪鱼过来。甚至已经形成了某种约定俗成的规则，如果真是这样的话，那么只要不做什么出格的事情，这里应该会比较安全。”
　　期间，他已经发现鹅卵石的所在，否则早已离开这里了。数公里外的沙滩上，那里到处都是那些白色的鹅卵石，很多个头都不小。
　　不过……
　　他下意识的朝远处的七头独特的变异兽看了一眼，眼中闪过一丝凝重。
　　这几只生物附近几乎没有其他变异兽敢于靠近，它们有的独来独往，霸占一处，有的则三三两两的聚在一起，在沙滩上或站或卧，偶尔低下硕大的头颅，悠闲的喝水，每一个都体态华美优雅，仿佛天地所衷，灵气汇聚，一举一动，都带着一种超然的气息，让人一看，便觉得不是凡物。
　　恐怕这方圆数百公里的大部分绿色等级以上的变异兽，都已经集中在这里了。
　　他犹豫了良久，最后咬了咬牙，从树上一跳而下，大着胆子，朝那边走去。
　　刚开始，他还有些紧张，因为不远处就有一头至少绿色等级的变异兽。
　　不过他明显是多虑了，他的到来，没有引起任何变异兽的注意。
　　也只有那只最强大的变异兽，朝这边看了一眼，不过眼中也只有好奇，没有丝毫敌意。这里毕竟是人际罕见的原始森林，几乎没有一个变异生物见过人类，同样也没吃过人类的亏。
　　不过罗远还是被那几乎实质的目光，吓出了身冷汗。
　　并非罗远没有自信，如果说淡绿色等级只是准神话级生物的话，那绿色等级就是真正的神话级了，这是真正的质变，两者只是一级之差，实力却如云泥之别。
　　他虽然也杀死过一头绿色等级的变异兽，但那次是机缘巧合，可谓是天时地利人和，不仅有大量的士兵吸引仇恨，其本身也长时间待在地底沉睡，没有发挥出完整的状态。
　　就算如此凭着他最后的爆发之力，击杀巨蛇后，也是浑身瘫软，无法动弹，再没丝毫反击之力。
　　巨蛇那可怕的攻击速度，即便罗远此时敏捷又加了一点，实力增长数倍不止，也是心有余悸。他估计，如果再次对上的话，恐怕死亡的会是自己。
　　见那超级生命，并没有恶意，罗远便大着胆子仔细的看了它一眼。
　　这是一头形似牛的生物，长大约十一二米长，高约莫五六米，浑身披着绚丽的毛发，在夜光下，散发出微弱的光辉，四肢修长而又充满力量感，脚有四爪，爪子漆黑，尖锐而又锋利，带着一种金石的质感。
　　两根五米来长螺旋状的金黄色尖角弯曲的延伸着，显示着其强大的攻击力。
　　让罗远印象尤为深刻的是那双眼睛，它的眼睛温润如水，又带着一丝俯瞰众生的超然，却唯独没有侵略性，即便是一些变异兽不小心闯入它的地盘，它也没任何在意。
　　它这个体型在变异兽中并不算庞大，不要说起那些海洋生物，就算是在这里的兽群，很有一些生物就比它庞大。
　　不过罗远却一点都不敢有丝毫小瞧这头生物，他发现了一个基本规律，除了些特殊个体（如天柱树），绿色等级的生物，大都不怎么庞大。
　　似乎这种等级的生物，已经不再靠庞大而笨拙的体型来体现实力。
　　罗远暗暗思索，很快就收回目光，不敢多看，然后快速通过它所在的区域，朝那片鹅卵石区域走去。
　　十几分钟，他便到了目的地。
　　这里到处都是鹅卵石，大的足有上百吨，小的只有拇指大小，罗远估计这里原本应该是个干涸的河床，不过随着岁月的流逝，河床早就消失了，只留下这些鹅卵石，证明着曾经存在的证据。
　　鹅卵石大都是白色，或者乳白色，也有一些鹅软石带着一丝玉色的光泽。
　　他有些好奇的捡起一块拳头大小乳白色鹅卵石，发现触手温润，如水一般润泽，对着月光一照，还隐隐有种通透感。
　　罗远醒悟过来，这哪里是什么石灰岩，这根本就是天然的羊脂玉。
　　一想起，这些天巨鸟仍的竟都是这些玉石原矿，他脸上就不知道做何表情，应该说巨鸟是变异生物的高富帅，还是超级败家子。
　　末世前羊脂玉，基本都是万元一克，像他手中这样的极品，起码也要三四万元一克，这么一大颗羊脂玉，价值至少在两千万。
　　但这样的羊脂玉在这里却是比比皆是，一眼扫过去，这种可以完全用肉眼看到的天然羊脂玉，几乎不下数千颗，很多都比他手中还要庞大，甚至其中一颗足有数十吨重，价值已经无法估量。
　　不过在末世，它的价值就像这里随处可见的白色石头一样，毫无意义。
　　他把手中的极品羊脂玉，微微颠了颠，便随意的仍在地上，犹如扔掉一块石头，眼中没有丝毫的不舍。
　　……
　　“就是这里了！”他把所有的鹅卵石都看了一遍，最后快步走到一处坑洞前，心中若有所思。
　　这个坑洞，显然是那只巨鸟最近抓走巨石留下的。
　　附近这样的坑洞还有不少，有些坑洞里面泥土还有些潮湿，有些则已经完全干燥，和附近的泥土无异。不过只要稍稍挖掘一下，就能发现其中的不同，坑洞的中的泥土，要相对要潮湿一点。
　　通过所有坑洞潮湿度的略微不同，罗远脑海中，渐渐勾勒出，巨鸟选择的先后顺序，并试图寻找可能存在的规律。


第229章 作死
　　就像玩扫雷游戏一样，有的人喜欢东一个榔头，西一个榔头，遍地开花，而有的人则喜欢独攻一路，横扫推进。
　　而那只怪鸟显然是属于后者，罗远的可以看到，怪鸟选择巨石有着一条明显的路线。越是往石窟那个方向，坑洞里的泥土，明显就越潮湿。
　　以此推断，它下一次，选择的巨石应该也在附近。
　　而且根据怪鸟的习惯，它选择的都是差不多重量的巨石，这样的选择，这附近并不太多。范围又再次缩小。
　　不过即便这样也远远不够，附近只是相对而言，对怪鸟这样的变异鸟来说，它的距离的尺度是和是人类是完全不一样的，对人类来说，一千米已经是很远的距离，但对变异鸟，也就是飞个几秒的事情的，两者的认知尺度千差万别。
　　事实上，怪鸟的选择的范围，大致直径一点五公里之内，就算最近的两块符合怪鸟标准的巨石，也有一百多米，远的甚至在一千米之外，这已远远超出罗远的攻击距离。
　　因为空气阻力的原因，距离越远，他的短矛威力就越无力，而一旦超过一百米，音速便已无法维持，尽管威力依然还很大，但对于防御强悍的淡绿级变异兽，已经没多少杀伤力了。
　　而他的机会只有一次，一旦这次失败，下次再想埋伏它，几乎是件不可能的事情。
　　罗远看了看时间，已经是午夜一点，离天亮还有四五个小时。时间还来及，这么长时间，足够他从容布置了。
　　……
　　夜色下，一个人影吃力的推动一块米许直径的巨石，他脚步蹒跚，额头青筋直冒，汗如泉涌，随着他一步步缓缓前行，巨石在他身后，留下一道深达一公尺的沟痕。
　　不要看罗远之前杀淡绿色怪鸟如杀鸡一样威风凛凛，但面对这块巨鸟可以一爪就抓起的巨石，却连推动都有些力不从心。
　　从这力量方面而言，他不要说比不上淡绿级生物，就算是蓝级生物，也是有所不如，这是中小型生物先天的弱势。
　　“要是巨蜥在就好了。”罗远不由想过某个任劳任怨的宠物。
　　刚一分神，他脚下一滑，加上本来就疲惫不堪的身体，如今力一使空，就直接扑倒在地。
　　“呕！呕！呕！呕！”
　　附近的一头明显是灵长类进化的变异生物，一手指着罗远，一边在原地大叫大嚷，蹦蹦跳跳，仿佛发现了天大的事情。
　　事实上，从罗远进入这里后，它就一直在关注罗远这个小不点，也许它觉得这是同类，只是个体有点小，让它颇为好奇。
　　被一头变异兽嘲讽，让罗远哭笑不得，他满是杀意的狠狠的瞪了它一眼，然而绿隐人之角屏蔽的原因，这样的行为显然毫无威慑力。
　　这头类似金刚的强壮变异兽跳的更欢了，它围着罗远快速的跑来跑去，口中不时的发出阵阵怪声，引得好几头好奇的变异兽朝这边看来。
　　这头变异兽显然传承了很大一部分猿猴的习性，被这么多变异兽强势围观，不仅没有收敛，反而越发兴奋，它疯跑几圈，便跑过来，也学着罗远，推起一块巨石。
　　这块巨石，比罗远这块更大，目测约有十几吨，不过对这头七米多高庞然大物来说，却轻而易举，几秒后，它便轻松的推开数十米远。
　　罗远刚开始还有些好奇这只巨猿到底想要做什么，但当它突然假装滑倒，并手指着罗远大喊大叫的时候。
　　他心头仿佛有无数头草泥马奔腾而过。
　　“尼玛！”他脸皮有些发黑，手暗暗的握着刀柄。
　　这时，他突然想到了什么，手松开刀柄：“既然这么想玩，就让你玩个够。”
　　他脸上带着危险的表情，朝这头还在尽情表演和嘲笑的巨猿走去。
　　那头巨猿根本没注意到危险的靠近，此时它正很有活力的用箩筐一样的拳头，用力的锤着近乎夸张的胸肌，发出击打轮胎似的“砰砰”巨响，在众多围观的变异兽面前，显示着它的强壮和力量。
　　罗远冷笑更甚，他速度越来越快，等两者之间距离还不到五十米，身体几乎出现了残影，仅仅只是几个跨步，他就出现在巨猿脚下，腰身一拧，踏步冲拳，重重的轰在巨猿的小腿上。
　　之前还在还在兴头上的巨猿，立马变色，它眼睛凸起，“嗷”的一声，发出惊天动地的惨叫，这还是罗远没怎么使用全力，否则以能短暂突破音速的攻击，不要说骨骼，就算一整根合金，都要被打弯。
　　不过，这样的痛苦，对这个耍贱的巨猿来说，才刚刚开始。
　　罗远一击之后，脚下一闪，身体便已经灵活的绕到它身后，对准它另一脚的膝盖窝，狠狠踹了一脚。
　　巨猿之前的惨叫声，才刚响起不到零点一秒，就被一声更短促闷吭打断，由于音调变得太快，使得声音显得有些变形。
　　下一刻，它沉重的身躯，就如推金山倒玉柱般重重的扑到在地，狠狠的啃了一嘴的泥。
　　巨猿怒了，它脸色狰狞，浑身肌肉膨胀，一条条血管如蟒蛇般根根凸起，那夸张的肌肉中，蕴含着恐怖的力量，它手用力一撑。
　　“嘭！”
　　还没来得及站起，它的头部又被重重的一击，脸部再次被埋在了泥土中。
　　“嘭嘭嘭……”
　　旋即，拳头仿佛雨点般落到它重重的头部，为了给这头作死的中二巨猿留下更深刻的教训，罗远每一次重击，都附带上了一丝丝意志。
　　不过附加意志并不多，只是每一拳都它更痛苦而已，他可不想把它打死了。
　　于是，巨猿迎来了有生以来，最痛苦，最绝望一顿暴揍，无论巨猿如何挣扎，如何反击，在敏捷高达十五点的罗远面前，都被死死的克制，无济于事，渐渐的，它整个头部渐渐的埋越深，最后只剩下，一个脑勺还露在外面。
　　不过巨猿确实皮糙肉厚，生命力强大，非常抗揍，被罗远连续暴揍了足足五六分钟，而且头都被紧紧的埋在土里，依然还能听到那一声声沉闷的怒吼。
　　“精力还这么旺盛！”罗远眉头一扬，继续暴揍，同时意志又增加了一丝。
　　没多久，怒吼渐渐变成了闷吭，闷吭也没持续多久，又变成了恐惧的呜咽声。
　　罗远想了想，便停了下来，身体开始朝后退。
　　攻击才一停止，巨猿就猛地跳了起来，獠牙外露，眼中充满暴虐，看着近在眼前的罗远，它身体用力的一扑，箩筐一样的大手，仿佛阴影一般朝它拍去。
　　这头巨猿天赋异禀，力量大的惊人，攻击还没至，前方便已经狂风四起。
　　瞬间，手掌重重落地，竟没入沙土一米多深，地面都微微震动了一下，但这么强大的攻击，并没让它得意，反而满脸恐惧，它浑身都开始颤抖，它发现那个危险的小东西已经消失了。
　　它那圆桌大小的脑袋仿佛生锈的机械一样，僵硬的一寸寸往后转。
　　它眼角的余光惊惧的看到，一个矮小的人影正站在它身后！
　　它浑身一个激灵，“嗷呜”了一声，四肢用力，手忙脚乱的拼命朝前跑，至于之前攻击的勇气，早已消失的无影无踪。
　　然而，才跑了两步，它就感觉膝盖一阵剧痛，腿一软，就重重的跪倒在地……
　　接下来，惨叫声断断续续的持续了一个半小时，打了又跑，跑了又抓，那凄厉而又痛苦惨叫，让周围的变异兽吓得纷纷远离此地。
　　……
　　它畏畏缩缩的蹲在地上，眼皮耷拉，双眼涣散，身体时不时的颤抖一下，仿佛刚被十几个大汉揍过的二逼青年，再没之前活蹦乱跳的精神劲了。
　　每当罗远看来，它双手就下意识的抱头，发出呜咽之声。这一个半小时的暴揍，这个动作，已经成为条件反射了。
　　“这不会打傻了吧！”罗远看了他一眼，有些担心的暗道。
　　之所以有些担心，因为刚刚系统竟出现了一条信息。
　　“深蓝级生物‘大力猿’，向你臣服，是否收为战兽，确定/取消！”
　　罗远也没有想到，他还可以收复第二头战兽，也不知道是自身升级的原因还是本来就可以如此。不过以前除了巨蜥之外，也没尝试过收服其他变异兽，这倒是无法验证。
　　他脸上露出一丝喜色，如果这是一头普通变异兽，他倒也没多少兴趣，毕竟以他现在的实力，一头普通的深蓝级生物，已经没多大帮助了。
　　不过这头生物不同，它是人形生物，不仅体格雄壮力大无穷，而且看它之前的表现，智慧程度也是不低，显然比巨蜥更容易沟通。
　　这是头比巨蜥更好的苦力，一些手提肩扛的粗活累活完全可以交给它做，罗远也不需要它去战斗，至少有它在，至少可以方便不少。
　　他点击确定后，一个新的战兽属性面板，就瞬间打开。
　　“战兽：大力猿；”
　　“等级：0级（深蓝）；”
　　属性
　　力量：21
　　敏捷：13
　　体质：20
　　智力：8
　　感知：11
　　意志：13
　　经验：0/1200
　　技能：锤击：15；撕裂：16；冲撞：8；投掷：7；撕咬：13；攀爬：19，；野外生存：18；
　　天赋能力：天生神力，坚韧皮肤。
　　状态：精英
　　忠诚度：65（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　罗远脸上闪过一丝喜色，感觉捡到宝了。也是，如果它实力不强大的话，之前在兽群中，也不会表现的如此活跃。
　　这头大力猿的属性很惊人，或许它已经到了进化的边缘，才刚刚收服，竟除了敏捷之外，比巨蜥的所有属性都要高了，特别是智力，有惊人的八点，说明这头战兽很聪明，虽然远比不过人类（正常是九到十一），但在变异兽中，已经出奇的高了，即便说是智慧生物，也丝毫不为过。
　　而且除了副属性之外，它的主属性也不弱，力量和体质都超高，可以说属性非常均衡。
　　论潜力的话，这头大力猿，显然已经超过巨蜥。
　　而且如果等它再升上几级，把唯一的短板敏捷补上去的话，那便是一个比巨蜥更强大的战力了，这简直是意外之喜。


第230章 来了
　　一头将近两层楼高的浑身肌肉虬结的巨猿，含胸缩背畏畏缩缩的跟在罗远身后亦步亦趋，惹人发嚎！
　　见前方的罗远突然停了下来，巨猿身体一颤，下意识的以为又要打它了，差点又开始抱头蹲了下去。
　　它显然已经被彻底打怕了，即便罗远走在它前面，哪怕只要稍稍伸就能拍扁他的身体，它也兴不起任何攻击的欲望，甚至这根本就是引诱。
　　这是有前科的！
　　那小小的人影，在它眼里，简直和恶魔无异，比它见过的任何变异兽都要来的可怕。
　　一人一兽走到之前推动鹅卵石面前，停了下来。
　　罗远看着巨石，心中沉吟。
　　他之前暴打巨猿，而不是干脆一刀杀了他，自然不是仅仅因为巨猿嘲笑而想要教训它一顿，他的目的是要这头力大无穷的巨猿，帮忙搬运这些对他来说沉重的巨石。
　　收服成为战兽只是一个意外。
　　唯一麻烦的是，就是如何叫它听懂简单的命令，手势。这无异于让变异兽学会一门新的语言。
　　对于这方面，他还是有些经验，巨蜥如今虽然说不上能听懂它所有的姿势和语言，但一些简单常用的命令已经理解无碍。不过这需要很长时间的调教，而现在缺的恰恰就是时间。
　　希望这头高智商的灵长类变异兽，能给它一些惊喜。
　　罗远想了一会，便动手开始教导这头新加入的战兽如何更好的工作。
　　他做了个推巨石的姿势，然后大声说了个“推！”，他极有耐心的重复了几遍，然后期待的看向巨猿。
　　巨猿看了眼罗远，又看了看那块巨石，抓了抓脑袋，一脸的迷茫，刚开始它还算集中注意力，但很快就开始东张西望了。直到听到罗远厉声喝止，它才浑身一个激灵，表情惴惴的看向罗远。
　　罗远叹了口气，对它理解能力稍稍有些失望，不过想到当初的巨蜥比它还笨，他又耐下心来又做了一遍，再次说了个“推！”
　　巨猿挠了挠头，眼神又忍不住的朝旁边撇去。
　　罗远强按捺着耐心，又试了几次。
　　但巨猿却依然茫然无措，一脸的无辜。
　　“你刚才不是学我推的很欢吗？”
　　罗远终于火大，走过去，忍不住想要在暴打一顿，不过看它恐惧的眼神，和颤抖的身体，他心不由一软，叹了口气：“算了，恐怕打也没用，对于一头变异兽想要短时间内想要听懂命令，实在有些不现实，毕竟当初教会巨蜥听懂第一个命令，就教了一个星期。”
　　这时，巨猿仿佛突然开窍了，大着胆子朝鹅卵石走了过去。
　　罗远见到这一幕，精神一振，大声道：“对，推这块巨石……”
　　听到罗远的鼓励，原本缩着背部微微直起，它快步走了过去，箩筐大小的手掌，俯身往巨石一探，就把这块五六吨的巨石一把拿了起来，然后期待的看着罗远。
　　罗远：“……”
　　他老脸微微发烧，不过很快掩饰住了自己的情绪，满意的做了个手势。
　　他有些理解巨猿为什么听不懂命令，并东张西望了，不是精神不集中，而是再找合适它体型的大石头，对巨猿的体型来说，让它推这么一块一手可以拿起的石头，确实让它非常迷茫，以为自己没看懂。
　　……
　　除了之前罗远的疏漏导致命令无法理解之外，接下巨猿的表现，让他感到惊喜。
　　不愧是灵长类变异的生物，其聪明程度，远超他之前的意料。
　　像基本的手势，巨猿一看就能理解，复杂一点指令，就算一时理解不了，也只要罗远照着做一遍，就能迅速的模仿其中的动作。
　　它的表现，已经和人类差不多了，也许只要以后再耐心教导一段时间，恐怕连语言都听得懂。
　　八点的智慧已经不低了，一些弱智便处于这种水平。
　　罗远忌惮智慧种族，但对于智慧个体，他却不在怎么在意。毕竟前者有组织，有文明，有无穷的潜力，而后者，再怎么聪慧也是一个特殊的个体，对人类的地位，构不成挑战。
　　有了巨猿这个力大无穷的劳力，接下来，不到两小时，罗远就把附近所有的相似重量的鹅卵石都聚集起来，而且为了保险起见，他甚至还把范围扩大到五公里。
　　此时，时间已经接近五点，原本漆黑的东方，开始散发橘黄色微光。
　　随着凌晨的到来，气温逐渐升高，这里的兽群也渐渐退入森林，整个沙滩顿时变得空旷起来，不过这里并没有因此变得安静。
　　当东方露出第一次曙光的时候。
　　无数的庞大的飞鸟，从附近的树林成片成片的飞起，那一刻，天空似乎都变得黑压压的，那无数翼展超过十米，二十米的庞然大物，成群结队的飞起，让罗远都感觉到巨大的震撼。
　　其中有一头显得格外的庞大，光光翼展，就超过了百米，它背部的羽毛色彩艳丽，唯有腹部一片雪白，犹如最纯净的白雪。
　　它仿佛飞禽中的天然王者，周围两三公里之内，没有任何飞鸟敢于靠近。当拖着修长而绚丽的尾翎从他头顶低空飞过时，一股浓重的压抑扑面而来，差点让他转身就逃。
　　这是罗远至今为止看到过的最大的鸟类，恐怕上千吨的重量巨石，也能一把抓起，直到它远远离去，化为一个肉眼难辨的小点，他才回我神来，发现背部已经濡湿一片，而那头一直跟在罗远旁边的巨猿，更是不堪，早已经趴在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　罗远不敢再暴露在外面，走到巨石阵中央的一块空气中，用沙子把身体整个埋了起来，仅仅余下双眼和鼻孔露出外面。
　　巨猿眼睛似乎一亮，也在附近找了个地方，双手飞快的刨了一个坑，学着罗远把身体埋了起来，不过它做得比更彻底，连鼻孔和眼睛都埋住了，而且埋得更深。
　　也不知道它呼吸的时候，鼻孔会不会进沙子，不过他明显是多虑了，足足过了半个小时，巨猿都没动弹一下，显然一点沙子这对它问题不大。
　　原本还想着把巨猿赶走，以免影响接下来的狩猎，不过见它隐藏的这么好，罗远也就不管它了。
　　时间一分一秒的过去，随着烈日高悬，沙滩上的温度，开始直线上升，在这种高温下，空气都开始有些扭曲变形，带着氤氲之气。
　　特别是沙子，那恐怖的高温，恐怕已经接近七八十度，罗远相信就算在这里放上一个鸡蛋，也能很快就熟。
　　此时他仿佛被放在火焰上炙烤一样，身体滚烫的惊人，即便不用看，也能感觉自己肯定已经浑身通红了。
　　十四点的体质，似乎失去了效果，他浑身越来越烫，连心脏处的能量富集体，也在快速的消耗，修复身体的烫伤，不过已渐渐的无济于事了。
　　身上的汗水早已经不知道出了多少了，只感觉周围的沙子似乎都已经湿透，并发出快要沸腾的滋滋声。
　　看着接近中午的太阳，他慢慢的舔了舔干燥的嘴唇，舌尖满是干涩的沙子，感觉着渐渐模糊的视线和昏昏沉沉的大脑，他发现自己快要逼近极限了，撑到现在，只是靠意志了。
　　“不会不来了吧，不然只能等下一次。”他心中暗道，倒是还能咬咬牙再撑上个一两个小时，不过那时候，自己也没猎杀的力量了。
　　他准备在继续等了十几分钟，就准备放弃。
　　这时，他眼角中突然瞥到一个绿色的身影从远处快速飞来，锐利的眼睛，扫了一眼下方，便双翼微微一收，对准一块巨石，身体便如利箭一般俯冲下去。
　　目标正是他附近，一切都不出所料。
　　罗远精神一振，之前脑海的昏昏沉沉一扫而空，他用力的握紧埋在沙土中的一根短矛，眼帘微微低垂，尽量不去看它，以免被怪鸟感应出现意外。同时他身体不停的微调，膝盖完全弯曲，双手撑住两边的沙子，肌肉紧绷。
　　气氛骤然变得压抑！


第231章：返回
　　天空忽的阴暗下来！
　　那怪鸟如一架大型运输机的庞大的身体从天空高速俯冲下来，那气势简直就像一座山头塌下来一样，下方竟刮起了一阵七八级的台风，沙土倒卷，沙滩上狂沙飞舞，烟尘漫天，附近仿佛掀起了一场沙尘暴，方圆数百米已经完全无法目视。
　　怪鸟探出尖利的犹如金铁的利爪，急速的朝下方一块巨石抓去。
　　五百米，三百米，两百米……
　　“还差一点！”罗远心脏怦怦跳动，等待着最佳时机，却没发现到，狂风已经把他身上的遮掩的细沙吹得干干净净，完全暴露了出来。
　　他上面淹埋的细沙并不深，仅仅只有浅浅的一层，根本无法阻挡这样的狂风。
　　鸟类的视力，一向出类拔萃，更何况是变异鸟。
　　刚刚还如利箭般俯冲下来的怪鸟，突然浑身一震，它发出一声惊惧的尖叫，连降落的姿势都有些变形，罗远留给它的恐惧，实在是太深了，几乎已成惊弓之鸟，一见他一动不动的埋伏哪里，此时哪还敢降落，它一边尖叫，一边翅膀激烈的扇动，似乎再次飞起来。
　　罗远暗道不好，看它的异状，对方显然已经发现了自己，再隐藏已经没用。
　　电光火石之间，他当机立断，手用力的一按沙地，顿时，沙滩仿佛突然炸裂开来，一个模糊的身影，从漫天的狂沙中飞身而起，才刚一落地，就如一支离弦之箭，朝怪鸟疾奔而去。
　　此时他全力而发，他每一脚步落下，都仿佛爆炸一般，脚下的沙土四处飞溅，留下一个深深的坑洞，他眼睛微微眯起，避免沙子，进入眼睛。看着已经止住落势的怪鸟，并试图振翅高飞的怪鸟，脸色出奇的平静。
　　七八十米的距离，对罗远来说，几乎瞬息便至，最后一步时，他忽的轻轻落至一块三米多高鹅卵石上，下一刻，便猛力的一跳。
　　这一跳，使用了他全身的力量。
　　此时怪鸟重新飞至百米的高空，而且，随着翅膀的扇动以每秒一两百米的速度递增。
　　而罗远的身体才刚刚一跃而起，窜到空中。
　　他身体极意舒展，仿佛刚刚睡醒，伸了个大懒腰，但只是瞬间，他的身影便一阵剧烈模糊，等清晰时，他的身体已经诡异的对折在一起。
　　下一刻便听到“轰”的一声巨响，一个短矛以肉眼根本无法看到的速度，消失在他的手中，在附近留下了一朵小型白色音锥云。
　　几乎就在短矛突破音障的同时，怪鸟发出一声凄厉的惨叫。
　　两个声音间隔不到零点三。
　　无数的羽毛从半空纷纷洒落，怪鸟一边惨叫着一边无法控制的歪歪斜斜的朝远处飞去。
　　罗远从半空落地后，不敢迟疑，赶紧追了上去，不过那怪鸟，一直忽低忽高飞行，仿佛随时都可能摔落，却久久没有坠落的意思。
　　追了几公里后，他只能无奈的止住脚步，看着它越飞越远，最后完全消失在视线中。
　　他一脸的郁闷，冒着巨大的风险苦苦的追寻了一夜，又被高温炙烤了一个上午，却只得了这么一个结果。也不知道这只怪鸟具体受伤如何，不过看它的摇摇欲坠姿势，显然受创不清，勉强支撑。至少短时间内，应该不会再回来了。
　　当然也或许它运气不好，伤势加重，坠落到哪里，死了也说不定。而且，末世竞争残酷，一头受创这么严重的变异鸟，无疑是很多变异生物觊觎的目标，真正能活下来的希望并不大。
　　事到如今，他也只能自我安慰，往好处想。
　　他摸着已经严重拉伤的胳膊，一脸阴沉回到原地，发现巨猿居然还这么安稳的隐藏在沙滩下，顿时气不打一处来，有心揍它一顿，发泄一下，不过想了想还是算了。
　　不能把自己的失误推到他人身上，说到底，这次只能怪自己太粗心大意，完全没注意到，沙子会被巨鸟降落时的狂风吹散，没有全盘考虑，以至于一到关键时刻，就出链子。
　　他暗暗的反思自己踏入末世以来的行为，发现自从他实力越来越强后，就越来越不喜欢动脑子，能用暴力解决的，一般都用暴力，是再没之前的谨慎。
　　因为暴力是最干脆直接的方法，也往往是见效最快的办法。
　　就像一个有钱土豪，你叫他慢慢追女朋友，用真心，用柔情蜜意，用死缠烂打，那真没这个耐心，还不如直接砸钱来的爽快。
　　依赖金钱也好，依赖自身力量也罢，都是某种力量的依赖，当人习惯这种力量带来的无所不能后，大都往往会沉迷其中。
　　然而，一旦出现这种力量无法解决的问题，便会撞得头破血流，甚至付出宝贵生命。
　　这次无疑是一次教训！
　　他揉了揉眉心站了起来，用力的踩了踩巨猿所埋的沙土，大声喝道：“回去了！”
　　听到罗远的声音，地面沙土翻滚，无数的泥沙被一股狂暴的力量掀翻，紧接着，一头庞然大物从烟尘中站了起来。
　　……
　　罗远接近营地的时候，已经快到傍晚了。
　　随着巨猿接近时，巨蜥似乎闻到了陌生生物闯入它的领地的气味，猛地咆哮起来，同样巨猿也毫不示弱的大声咆哮，两者此起彼伏。
　　那仿佛音波炮的巨大噪音，震得坐在巨猿肩膀上的罗远耳鸣鼓噪，并开始踟蹰不前，直到罗远狠狠的揍了它一拳，巨猿才消停下来。
　　在罗远的催促，它不情不愿的磨蹭着，朝巨蜥所在的营地靠近。
　　两头生物刚一接触，便纷纷仿佛踩住了尾巴一样，立马进入了战斗状态。
　　一山不容二虎，当两头势均力敌的陌生变异兽相互碰面，战斗是唯一的结局，而且，不到一方出现明显的败势，基本不会出现逃离。
　　罗远自然不会让这种事情发生，连忙怒喝一声。
　　听到熟悉的声音，巨蜥这才发现，主人就坐在对方那头陌生变异兽的肩上，它愣了一下，一时有些目瞪口呆，最后，它竟委屈的呜咽了声，好像是发现主人已经有了新宠，而难掩失落心酸。
　　至于巨猿，它对罗远已经怕到骨子里，在罗远怒喝后，早已静若寒蝉的蹲到了一边，哪还有刚才的威风，只有眼睛不时瞥向那头庞大的巨蜥，不知道在打着什么主意。
　　“咦！这么大动静，怎么没人出来。”罗远一脸疑惑，心中有些不好的预感。


第232章：事变
　　他五感敏锐，隐约听到有嘈杂的声音从洞穴处传来。
　　他脸色变得有些难看，连忙快步朝运输机的洞口走去，一走入里面，声音便猛地大了起来。
　　有怒喝声，有尖叫声，还有金铁相击的碰撞声。
　　他心中咯噔了一下，快走几步，猛地打开驾驶舱的门。
　　他瞳孔微微一缩。
　　只见地面堆满了变异蚂蚁，一眼看去密密麻麻竟有数百之多，它们也不知道从哪里过来，不过显然是把这里当成了狩猎之地。
　　这种一尺来长的蚂蚁，浑身幽蓝色，看上去仿佛是金属铸成，让人感觉有种力量感，它体型虽小，八根肢节疯狂跑动下，速度却是比人慢跑还快，而且极其灵活。
　　两只巴掌大小的大颚，不停的开合，那仿佛剪刀一样的口器，任谁也不会怀疑其强大的咬合力。
　　一行人被逼在角落，勉力支撑，面对如潮水般的变异蚂蚁，钢刀不停的劈砍，虽然满脸绝望，受伤的却一个都没。显然这段时间的锻炼，让他们实力大增，普通的变异兽，已经没法对他们造成威胁。
　　哪怕是几个小孩，逮着机会，也是奋勇上前，抽冷子劈出一刀。不过这些蚂蚁甲壳显然有些硬，几个小孩力弱，往往一刀下去，只能留下道白硬，把它击飞罢了。
　　看来他们的武器，应该抽空强化一下了。
　　这时罗远注意到王师师，脸色微微一变，她躺在地上，被众人围着保护了起来。脚上有着血迹，显然已经受了伤。不过见她呼吸平稳，罗远才微微松了口气，看样子是没什么生命危险。
　　他收回目光，不敢迟疑，抽出斩马刀，一边走着，一边刀光变幻，所有涌上来的蚂蚁，碰着既伤，挨着即死，很快被他硬生生的开出一条通道。
　　众人看到罗远的到来，神色一阵兴奋。
　　“得救了，罗老大来了，再加把劲！”霍东大喊一声，猛地一刀，把一只蚂蚁分成两半，他脸上满是蚂蚁劈碎而溅起的脓水。
　　“罗老大，你要是再不来，就只能看到一具具尸体了。”夏连长也是如释重负，说道。
　　罗远三两步，走入人群，几分钟后就把周围的蚂蚁杀的一空。
　　他面无表情，蹲下身体摸了摸王师师的额头，发现滚烫的惊人：“她怎么了？”
　　“腿被蚂蚁咬了一口，就昏了过去。”王霞光一边警戒四周，一边道。
　　罗远心中咯噔了一下，撩起她的裤子，伤口不大，仅仅破了点皮，却有些发黑，小腿一片红肿，几乎粗了几圈。
　　“她这是中毒了！”罗远道。
　　“还有救吗？”黄佳慧连忙道，声音有些发颤。
　　周围的人也顿时慌了神，没想才被咬破了一点皮，竟然会这么严重。
　　“你们注意警戒四周，不要打扰我！”罗远一脸严肃地说道。
　　众人连忙退开，此时蚂蚁又有零星蚂蚁靠了上来，几人冲上去，把几只蚂蚁干脆利落的杀死。
　　罗远看众人暂时能够应付，便深吸了一口气，他伸出手掌，手掌转而散发出淡淡的光华，随之轻轻按王师师的胸膛上。
　　仿佛被电击一般，她身体顿时剧烈的一震。
　　他双眼微闭，手掌久久不动，光华微微散发。
　　一滴滴的黑色的血液，顺着伤口缓缓的滴落，刚开始血液还漆黑如墨，随着时间的推移，血液的颜色越来越淡，从黑变成紫色，转而又化为正常的血红。
　　他的意志强度已经今非昔比，这样的治疗对他而言，已经算不上什么难度。
　　半分钟后，他睁开眼睛，检查了下王师师的伤口，发现毒素已经排空，连浮肿都消退了不少。
　　他松了口气，站起来，走到最前面，短短的时间，变异蚂蚁已重新变得密密麻麻，他抽出斩马刀，刀光舞成一团幻影，以他的敏捷，每一秒几乎都可以挥出三四十刀，仅仅几秒之后，便清理出很大一块空间，随即问道：“怎么搞成这样子？”
　　“也是怪我，中午吃完饭，天气又热，我也懒得收拾，便直接把骨头扔到角落，想等着晚上扔掉，没想到却吸引了变异蚂蚁过来。”黄佳慧一脸后怕道：“刚开始只有一两只，我们很快就灭掉了，一时也没放在心上，不过很快就越来越多，等发现不对的时候，连门口都堵住了，要不是王师师在，恐怕我们也支撑不到现在。”
　　“中午的东西都是我们几个女人一起收拾的，不能只怪黄姐，我也是有份的。”赵雅丽也站出来道。她手上钢刀的刀刃已经有些翻卷，浑身都沾满了花花绿绿的脓液，显然之前的激烈的战斗，让她胆子大了许多。
　　曹琳缩在人群里，脸色苍白，心中惶恐不安，事实上，这骨头根本是她倒得，她图省事，也怕去外面而遇到危险，就偷偷倒在角落，没想到却引发这么大的事故。
　　此时，见黄佳慧和赵雅丽纷纷把责任揽了下来，她一脸感激的看了两人一眼，心中松了口气的同时，转而又有些羡慕。
　　以她们在罗远心中的地位，只要王师师不出事，这样的错误，恐怕根本就无关痛痒，连训斥都不会有一句，但如果换成是她，结果就难以预料，虽然他不至于杀了她那么残暴，但至少很长一段时间，罗远对她的印象便会大打折扣。
　　“好了，我又没准备怪谁，这么大热天，谁也不愿意出去，更何况，发生了这样的事情，也没人预料的到。”
　　罗远的声音从她耳边传来。
　　“果然！”曹琳暗道，一直悬着的心，也放了下来，这件事情算过去了。只是她拳头已经不知不觉的捏紧，骨节苍白。
　　……
　　接下来，罗远又花几分钟，把剩余的变异蚂蚁，全部一扫而空，地面留下一地的尸体，不过蚂蚁依然还是源源不断的从缝隙涌出来。
　　根本杀不胜杀！
　　这条缝隙长两米，宽不过一个拳头，开辟这个洞穴时便已经存在，当时，罗远也没在意，没想到这里竟然通向变异蚂蚁的老巢。
　　想想都感觉有些后怕，幸亏事情发生在中午，所有人都是醒着，而且一出现就被发现了，若是在夜深人静的晚上，后果简直不堪设想。
　　似乎感觉到同类大量的死亡，裂缝中涌出的蚂蚁越来越多。
　　岩壁在它的口器下，犹如饼干一样，一咬就断，石屑簌簌的落下，随着咔擦咔擦声音不断的响起，裂缝竟在慢慢扩大。
　　罗远脸色渐渐变得严肃，心中有些不好的预感。
　　这些变异蚂蚁出现后，并没有立即攻击，而是直接扑向同类的尸体，坚硬的外骨骼，在它们的口器的咬合下，发出金属扭曲般的刺耳响声，它们进食的速度很快，一只变异蚂蚁的尸体，在五六个变异蚂蚁啃噬下，很快就被完整吞食，一丝碎屑都没有不剩下。
　　一些蚂蚁甚至还没完全死去，但这根本无法阻止早已经饥肠辘辘的同类，虚弱的反抗几下后，这些蚂蚁就被活生生的吞食。
　　怪不得，他进来之前还有些奇怪并没有看到多少蚂蚁的尸体，原来都是被它们自己消化了，甚至连大量涌现的原因，恐怕也是因为这些尸体。
　　只是等了短短半分钟，地面的蚂蚁再次回复原本的数目，速度之快，连他都有些头皮发麻。
　　罗远不得已，再次把这些蚂蚁消灭。
　　“罗老大，今晚这里恐怕不能再住了，里面肯定有个蚂蚁窝。”霍东走过来建议道。
　　罗远点了点头：“你们先去收拾行李！今晚就搬到石窟。”
　　“罗远，那只变异鸟被你解决了？”黄佳慧问道，脸上有些喜色。
　　此话一出，顿时所有人都朝罗远看来。
　　“这畜生很狡猾，最后关头还是被它逃了，不过它已经重伤，就算不死，短时间内，应该不会找我们麻烦了。”罗远顿了一下，脸色阴沉地说道，一想到那只被逃走的变异鸟，他心中就有些郁闷。
　　虽然最终杀死，不过众人还是松了口气，至少总算可以过几天安生日子。
　　这时，罗远隐隐约约听到一丝动静，他心中一凛，连忙走了几步，贴在岩壁上，凝神细听。
　　岩壁内是一片嘈杂的咔擦声，仿佛有无数的变异蚂蚁正不停的啃噬着。
　　他脸色剧变：“没有多少时间了，所有人快点收拾东西，我们马上离开这里。”
　　“罗远，怎么了？”黄佳慧心中一紧，问道。
　　“这里的岩壁快要被咬穿了，大量的蚂蚁马上就会涌入这里，那时候，恐怕我也顾不上你们了！”罗远脸色凝重的一边说道，一边把还躺在地上的王师师抱了起来。
　　所有人脸色剧变，连忙朝放置行李的角落跑去。
　　这时，岩壁突然出现了一道道的裂缝，转眼，裂缝越来越多，形成了一片密密麻麻的蛛网，一些迫不及待的变异蚂蚁，汹涌的从各道裂缝中涌出。
　　“来不及了，所有人快走！”罗远低喝了一声，迅速的把附近的变异蚂蚁斩杀，但也不过是稍微阻挡了一下，随着涌入的蚂蚁越来越多，在岩壁附近几乎已经叠起了一座完全有蚂蚁组成，三四米高的小山，连他都开始慢慢的后退。
　　罗远最不愿看到的事情发生了。
　　一个两个的变异蚂蚁也许算不上什么危险，然而一旦形成蚁潮，那危险程度，恐怕比绿色等级的生物，还要可怕。
　　他在末世前看过蚁潮的记录片，让他印象深刻，那简直就是一场灾难，无数生物的残骸随着蚁潮中若隐若现，大量的生物哀嚎逃离，夺命狂奔，稍不注意，就被蚁潮吞没，几分钟后就化为白骨。哪怕是食物链顶端，那时候也如丧家之犬无异，一不留意，便步入后尘。更可怕的是，它无物不吃，不仅是动物，甚至连植物也丝毫不放过，所过之处，生命灭绝，万物泯灭。
　　而这些变异蚂蚁，显然是比普通蚂蚁更可怕的存在。


第233章：探测术
　　众人拿起行李，匆匆逃离！
　　当驾驶舱的大门关闭那一刻，岩壁轰然坍塌，无数的变异蚂蚁，如泉水般涌了出来，瞬间占满了整个地穴。
　　罗远只是一瞥，就感觉一阵头皮发麻。
　　“不要耽搁，一路快跑！”罗远低喝一声，他清楚凭着那变异蚂蚁那锋利的口器，那扇驾驶舱的铁门根本阻挡不了多久。
　　一行人心中惶惶，飞快的冲出运输机，见到不远处的蹲在地上百无聊赖的巨猿，下意识的放慢脚步。巨猿高足有七米，哪怕蹲在地上也有三米多高，浑身肌肉虬结，身材雄壮，即便是远远观望，也给人一种巨大的压迫感。
　　“速度不要停，这是我新收服的战兽。”罗远大声喝道，同时对巨蜥做了下蹲的手势。
　　巨蜥打了响鼻，很快就跪了下去。
　　众人连忙朝巨蜥跑去，脸色残留着震惊。
　　众人七手八脚的爬上巨蜥，它似乎也感觉到不对，毫不迟疑的迈动沉重的步伐，朝密林中走去。
　　巨猿见罗远走了，也站了起来，连忙跟上。
　　经历了无数惨痛教训，已经让它深刻的理解到，如果不跟在那个矮小的残暴同类身边的话，等待它的将是一场噩梦。
　　坐在巨蜥背上，众人心中稍定，时不时的转头偷偷的打量着这头陌生的变异兽，它的外形极似猿猴，身材雄壮，双手过膝，浑身金色的毛发，在黄昏的阳光下熠熠生辉，威风凛凛，如果再给它一根棒子的话，很容易让人联想到哪个桀骜不驯神话人物。
　　然而，它的神色却完全破坏了一身的威武的外表，它一路缩头缩脑，鬼鬼祟祟，说不出的猥琐。当见众人注意过来时，还不时露出谄媚的表情，看的让人面色古怪！
　　显然巨猿已经完全把这些和罗远相似的同类，当成罗远一样可怕的存在。
　　“罗老大，快看！”这时林晓吉大声道。
　　罗远连忙转头看去，眉头微皱，只见运输机的残骸的已经被变异蚂蚁完全覆盖，远远看去，仿佛盖着一层厚实的幽蓝色毯子，而且，毯子还在不停的朝四周蔓延，蠕动，如同波浪一般，连绵起伏。
　　众人脸色微变，远远的望着这一幕，只感觉头皮发麻，连两只变异兽都有些骚动。
　　不过蚁潮的蔓延速度太慢，到没引起太大的惊惶，当众人渐渐的远离这里，再也看不到时，所有人都放松下来。
　　“那些东西，要是有汽油就好了，一把就烧死！”霍东说道。
　　“还想用汽油啊？不要说这里没有，就算有，也不能浪费在这里，要知道现在重建区，汽油连军用的都快不够了。”夏连长说道。
　　“重建区这么困难，那边不是有个大油田吗。”黄佳慧疑惑的问道。
　　夏连长沉重的摇了摇头，说道：“塔克拉玛干确实有大油田，而且我来之前，又发现了一个大油田。但也经不住每天大量的使用。现在军队包括预备役，总数量大致有一千多万，其中不说各类运输卡车，光光算坦克和装甲车以及自走火炮都有十几万。这还只是陆军，还有空军的数量没有计算，那边同样是烧油大户。这点油料数量，只能说是堪堪勉强维持。事实上，不光油料，其实什么都缺，粮食，铁矿石，煤炭……”
　　黄佳慧和霍东都不再说话，一行人心中沉甸甸的仿佛压着一块巨石。
　　罗远脸色沉静，他心中突然生出了一种想要去重建区看看的强烈念头，也许这是人类最残酷的时代，是一个文明耗尽所有潜力挣扎求存的时代，但同样也是最波澜壮阔的时代。
　　自己也不能总是逃避，人生在世，总是要学会面对！
　　不是为了拯救人类这样凌然大义，他也没这个能力，而是作为人类的一份子，团结求存，所应尽的一份力。
　　……
　　众人搬回石窟，已经过去一星期。
　　闪电风暴过后，植物开始新一轮的疯长，这让每天除了训练就无所事事的众人变得分外的忙碌，石窟周围方圆一公里的区域，几乎每隔两三天都要除草一次。
　　短短一星期内，除过草的区域和没除草的区域就变得泾渭分明，仿佛是两个世界。
　　期间，那只变异鸟再没过来捣乱，也不知道是死了，还是怕了这里，不过罗远猜测，更可能是前者。
　　而那片蚁潮自从四天前就消失了，如同它突兀的出现，又神秘的消失，也不知道到哪里去了，也许重新回到了地下，罗远还专门过去看了下，那里几乎变得面目全非，一片狼藉。
　　方圆十几公里内，到处都是白骨森森，一片死寂，这片区域内，不仅是变异生物，连植物也大消失了大半，就算剩下的那些，树皮也变得坑坑洼洼，被啃的一塌糊涂。
　　这些蚂蚁生冷不忌，除了石头外，几乎什么都吃。
　　蚁潮的消失，让罗远大松了口气，虽然看起来蚁潮滚动的速度不快，威胁不大。然而，它一般从地底突兀的冒出来，没有任何预兆，而且范围广大，一旦被围困，除了杀出一条血路之外，几乎没有任何办法。
　　而且蚁潮密度极大，几乎相互拥挤叠加在一起，完全不是普通的兽潮能比，如果围困的范围稍微大一点，即便是他，活命的希望也不是很大。
　　毕竟，若论范围杀伤，他拿的出手的也就是大地践踏，但这个使用次数有限，几次过后也就力竭，如果还不能冲出包围圈，等待着他的只有死亡一途。
　　也是他们运气好，蚂蚁只从一个点出来，让他们轻轻松松的逃过一条性命。
　　除此蚁潮的余威之外，这些天倒是异常平静，平静的让人感觉有些祥和，和高等变异兽密集的大湖相比，这里确实是荒漠地带，“渺无人烟”，也只有偶尔一些低级变异兽闯入这里，给霍东等人练练手。
　　趁着这段平静的日子，罗远也开始试验新的特殊能力。
　　这种特殊能力是这次升级而附带的，原本罗远还没注意，但当他处理还没有分配的五个技能点时，才发现属性面板上，特殊能力已变成了三个。
　　系统每五个等级，便会赋予一个特殊能力。
　　刚得到系统，也就是零级时得到是鉴定术，五级时得到的是合成术，如今等级升到十级，新得到的则是探测术。
　　一开始罗远还是一阵兴奋，他也玩过游戏，有了探测术，战斗时就变得单方面透明，这无疑是一种巨大的优势。
　　但渐渐发现，这个技能远没有游戏中那么玄奇。而且得到的信息也非常的简洁到粗糙，至于具体属性或者技能更是想都不用想。
　　给个形象的比喻就是，根本就像连着一个神秘数据库的百度百科。
　　比如说，现在罗远对着一棵不知名的小草使用探测术。
　　得到的是如下信息。
　　“科属：草本植物”
　　“名称：锯齿草”
　　“评价：无毒，这是一种非常常见的变异草，生长范围大致在北半球温度地区，块茎粗大，有一定食用价值，叶片微苦，拥有微弱治疗作用。”
　　得到的信息虽然简单也并非没用。
　　当然，这些信息用鉴定术也能大致的分析出来，但只是一个是局部，一个是整体，而且距离也有区别，鉴定术要用手接触，而探测术则可以以感知的距离探测，也就是可以探测五十米内的任何东西。这让罗远信息收集变得极为方便，极大的增强了他的生存能力和躲避危险的能力。
　　罗远看了看不远处的正在练刀的霍东，心中一动，悄无声息的使用了探测术。
　　“种族：人类；”
　　“性别：雄性；”
　　“评价：这是地球人类文明中一员，智力普遍大约在9点到11点，体质柔弱，善于思考以及创造，已发展出二级文明顶峰，拥有一定的潜力。”


第234章：剧痛
　　“罗大哥，喝口水！”王师师拿着一个木杯子，笑眯眯的递给罗远。
　　罗远拿过后，喝了一口，就递了回去，继续的在地面搜寻，偶尔拔起一根不起眼的小草。
　　“罗大哥，这草有什么用啊？”王师师明显并不急着回去，一脸乖巧的问道。
　　“熬汤喝！”罗远头也不抬，言简意赅地说道。
　　这种草显然相当稀少，他找了许久，才再次找到一根。
　　王师师看了看他手中的草，也没发现和其他草有什么区别，就是一根普普通通的草，要说古怪，也就是它的叶子有着银色的脉络，不过这些许的异常，在这个满是变异的世界，实在再正常不过。
　　“这草熬得汤？好喝吗？”王师师好奇道。
　　“没试过，不过肯定不会好喝！”罗远漫不经心地说道。
　　“那你干嘛要找这种草啊。”王师师刨根问底地说道。
　　罗远终于直起身来，看向王师师，问道：“你很空吗，今天的练习做完了？”
　　“每天看到我都要问，我又不是小孩了！”王师师不乐意的瘪了瘪嘴：“我现在飞的都鸟一样了。”
　　“不要顾着吹牛，飞飞看。”罗远道，心中泛起一丝羡慕。自从那次被变异蚂蚁咬伤昏迷后，也不知道是精神受了刺激，还是长期练习的结果，王师师醒来后第二天，就会飞了，也算因祸得福。
　　当然，这个“飞”只是勉强的说法，确切的应该说是悬浮，从地面最高可以垂直升到五米。
　　不过悬浮容易，而如何在空中前行则比较困难了。从受力模型上来看，既然可垂直升降，那真正的前行也应当顺理成章，只要力的角度稍稍偏移就行了。
　　然而，这些仅仅只是理想状态，人是陆地生物，身在空中，不仅精神紧张，视角也从二维到了三维，而且又四处不着力，因此很难控制自己的身形和情绪，一不小心，就容易身体歪斜，而导致跌落在地。
　　看上去悬浮到飞行，只是小小的一步，但没有反复的练习和适应，根本很难跨越。
　　“飞就飞！”王师师不满的哼了一声，把杯子放到远一点的地方，瞥了罗远一眼，道：“我开始了啊！”
　　罗远让到一边，点了点头。
　　王师师深吸一口气，把情绪平静下来，随即，一股无形的力量顿时作用地面，大量的烟尘飞散，附近的杂草，仿佛被一股巨力压迫，纷纷倒伏。
　　她慢慢的悬浮而起，四周的空气显得有些扭曲，升到三米之后，她慢慢停止上升，转而朝前飞行，刚开始时，她速度很慢，脸色严肃而又紧张，但等渐渐适应下来，她便开始慢慢加速，从原先的一秒两三米，渐渐的到了一秒五米，十米。
　　“不要一直直行，转弯！”罗远皱了皱眉头，大声道。
　　王师师身体一顿，速度又渐渐降了下来，足足过了五秒，她才歪歪斜斜的转了个30度的弯角，一分钟后，她重新落在地上，呼吸有些气喘。
　　“这就是你说的像鸟一样飞，你说的是鸵鸟吧？”罗远毫不留情的嘲讽道。
　　“我每天都在练习，但转弯太难了，我怎么也控制不好。”王师师羞的满脸通红。
　　“既然难，那就拼命练习，把它练到本能，练到骨子里，没有人天生就会，你有这么好的天赋，再不努力，就太浪费了！”罗远说道。
　　“我已经很努力练习了”王师师委屈的想要落泪，声音已经带着哭音：“我只是想着你口渴了，给你送杯水，结果又板着一张脸凶我！”
　　见王师师眼眶湿润，罗远心也软了下来，说道：“可能是我太严厉了，我也知道，你已经很努力了，但在我看来，还是不够！如果是其他人，我管也不会管，但你是不同的！”
　　“我怎么不同了？”王师师忍不住撅着嘴问道。
　　“你跟着我的时间最长，大家一起从末世中走过来，彼此相濡以沫，早已像是亲人一样，再加上你有天赋，有在末世中活下去的潜力，因此我对你的要求也是格外严厉，你能理解吗？”罗远语重心长道。
　　王师师听到“相濡以沫”，脸不由红了，至于其他的话，则是完全一片迷糊。
　　“好了，我们回去吧！”罗远见王师师乖巧的样子，满意地说道。
　　“恩！”
　　……
　　“把这几根草，熬成一碗汤。”罗远走到石窟，见几个女人正在打扫卫生，便把草放到石桌上，吩咐道。
　　“好的，用几碗水？”黄佳慧走过来，奇怪的看了那些草一眼，倒也没多问。
　　“四碗熬成一碗吧！”罗远想了想说道：“对了，其他人呢？”
　　“和那头大金刚一起去附近狩猎了。”黄佳慧抿着嘴笑道。
　　大金刚自然是巨猿，巨猿智商极高，和人类也差不了多少，而性子又极其活跃，除了一开始，因为陌生而老老实实的憋了几天，但没多久就跟众人混的精熟了，再加上众人有意讨好，若论关系的话，恐怕是比罗远更亲近，现在都可以带着它一起狩猎了。
　　不过这种事情已经不是一次两次，而且一般都不会跑的太远，罗远倒是不怎么担心。
　　黄佳慧手脚麻利，把草洗净后，放到石锅里开始煮，没过多久一股刺鼻的味道，就慢慢散逸出来，黄佳慧连连打了个喷嚏，便再也不敢靠近。
　　“罗大哥，这是什么东西啊，这么呛鼻！”附近的曹琳也闻到气味，忍不住问道。
　　“一种很奇特的草！”罗远随口道：“吃了后，会让人的神级高度敏感，而且极其痛苦。”
　　“那你这是要干什么，吃？”黄佳慧连忙问道。
　　罗远点了点头：“你也应该清楚意志的作用，而忍耐痛苦，可以极大的锻炼意志，不过不用担心，这东西是没毒的。”
　　众人倒吸了口冷气！
　　“这……有必要吗？”黄佳慧神色复杂，这已经不是刻苦能形容了，简直是自我折磨。她也没问罗远怎么知道，他一直有些神秘的能力，能判断什么东西可以吃，而什么东西又有毒。
　　罗远无所谓的笑了笑：“现在承受痛苦，总比到时候遇到难以克服的危险死了好！”
　　“那你给我也留一点吧！”黄佳慧想到自己现在已经成了罗远的累赘，什么事情都帮不了，便咬了咬牙说道。
　　“我也要试试！”王师师也道。
　　似乎受到了鼓舞，其他人也纷纷说道。
　　“你们确定？”罗远有些好笑的看着这些女人：“到时候，不要哭爹喊娘！”
　　他是尝试过这种痛苦的，当时还只是嚼了一片叶子，便感觉浑身剧痛，这种剧痛难以形容，它发自全身各处，每一处肌肉，每一处内脏，让人感觉遍体都被火焰燃烧，恨不得直接晕过去。
　　即便是罗远十四点的体质，也无法抗衡这种剧痛，那一次他足足痛了十几分钟，他的精神才慢慢的缓了过来，简直就像在地狱里走了一遭一样。
　　这只是一片叶子的效果，而这里却足足有十几根，哪怕是罗远也感觉头皮发麻，心生惧意。
　　“怎么看不起女人啊，要比承受痛苦的能力，男人怎么能和女人比，生小孩的痛苦男人根本想象不到。”黄佳慧不服气地说道，转而想起了自己的女儿，又有些黯然。
　　“好吧，既然这样，那就都试试吧！”罗远无奈道。
　　汤很快就熬好了，倒入一个木碗中，汤汁橙黄，散发着一股极其刺鼻的味道，不过作为末世人，忍受能力已经远非正常人可比，这样的味道，最多也只是让几个女人稍稍皱眉。
　　汤被分出了一些，倒到其他小碗，几乎每人都分到一调羹的样子，要不是罗远阻止，恐怕要被平分。
　　“我先喝了！”罗远端起碗，吹了几口，深吸一口气，便朝口中灌去。
　　因为是汤剂的原因，这一次的发作比上次更快，他才刚一喝完没几秒，他就脸色一僵，闷哼了一声，手中的木碗无力的掉落在地。
　　他脸色狰狞，浑身肌肉开始剧烈颤抖，牙齿咬的嘎嘎直响，大颗大颗的汗水，不停从额头渗透出来，掉落在地，摔得的粉碎。
　　他咬牙硬撑，但仅仅坚持了几秒，就扑通倒在地上，浑身不自主的抽搐，滚来滚去。
　　众人似乎感同身受，脸色变得有些苍白，彼此面面相觑，看着碗中那一层橙黄的液体，一股寒气从心头升起，传遍全身。


第235章：方位
　　一声接着一声的闷吭在石窟中响起，声音带着极度的压抑和痛苦。
　　在她们的认知中，罗远从来没表现出如此的不堪过，即便身受重伤，口中吐血，也看上去若无其事，仿佛正常人一样。
　　如今表现成这样，显然，这种痛苦已经超出他忍耐的极限。
　　“他这样不会有事吧？”赵雅丽担心地说道。
　　“除了痛苦之外，应该没事的，罗远不会这么莽撞的！也许过一段时间就好了。”黄佳慧想了想说道，其实就算有事，她也没什么办法，只能听天由命。
　　罗远痛的满地打滚，地面都被他汗水用浸湿，留下湿漉漉的一片。
　　众人看到这一幕，心中发紧，曹琳颤声道：“那我……我们还要不要喝？”
　　赵雅丽张了张嘴，喉咙仿佛被堵住了似得，过了良久才出声道：“我觉得，还是先等等，等罗远恢复了再说。”
　　虽然没说出口，但话中的意思却有了退意，她平时最怕疼了，普通的伤口，她还能忍受，但这样的连罗远都承受不了的痛苦，想想就觉得毛骨悚然。
　　“到时候，罗大哥会笑话我们吧？而且我们还说了大话。”王师师担心的看了看躺在地上挣扎的罗远，又小心的瞥了一眼那碗令人遍体发寒的橙黄液体，弱弱地说道。
　　她平时最为崇拜罗远，因此也最在意他的看法，更何况之前她还刚刚说大话被教训了一顿。
　　王师师话音一落，气氛顿时一阵沉默。
　　“喝吧，又不是什么毒药，痛一阵罢了，我生小孩时，不也熬过去了。”黄佳慧咬了咬牙说道，她平时看上去温婉的像个淑女，但关键时候，却有一种豁出一切的魄力。
　　她一手拿过碗，正准备一鼓作气喝下去，却听到众人一声惊呼：
　　“他站起来了。”声音带着惊讶以及……恐惧。
　　黄佳慧连忙看去，只见罗远挣扎着慢慢的站了起来，他牙关紧咬，腮帮显得高高鼓起，脸色极其狰狞，脸部的肌肉不停地抽动，再加上一双通红的眼睛，看上去显得凶神恶煞，似乎将要择人而噬，让人望而生畏。
　　“罗远，你怎么了？”黄佳慧也顾不得恐惧，连忙跑了过去。
　　“走开，所有人都快离开这里！”罗远挥了挥手，把黄佳慧一把推开，他声音仿佛从牙缝中一丝丝的挤出来，犹如一阵寒风吹过，令人寒毛倒竖。
　　“罗大哥，你不要紧吧？”王师师急忙道。
　　“不要再多废话，所有人都给我滚，快滚！”他身上渐渐的开始明暗变幻，仿佛有层微光在不停的闪烁，与此同时，一股压抑的气息，渐渐的弥漫开来。
　　“走，快离开这里，罗远已经压制不住了。”黄佳慧焦急地喊道，她知道当疼痛到达一定极限的时候，人的理智会崩溃，会疯狂发泄，到时候留在这里便变得极其危险。
　　众人脸色大变，匆忙的跑离这里。
　　气势节节攀升，一股强烈的恐慌感，慢慢的袭上众人心头，所有人一退再退，直到退出五十米外，才终于停了下来。
　　刚止住脚步，便听到轰隆一声巨响从远处传来，紧接着，这种声音便一连串的炸响，到最后几乎连成了一片。
　　方圆五十米内外，似乎被隔离成了两个世界，从外面看向里面，显得非常的模糊，仿佛高温炙烤下的空气，一切都显得虚幻而又扭曲。
　　哪怕身在外面，众人也感觉到一股强烈的压抑感。
　　曹琳感觉脚下竟有些微微颤动，脸色不由有些发白，心想：这还是人吗？
　　……
　　此时石窟仿佛有闷雷滚滚炸裂，里面烟尘漫天，飞沙走石，已经无法目视，宛如一只狂暴的凶兽，在里面尽情的肆虐。
　　更让人惊异的是，这些灰尘以及碎石，完全脱离了常理，在空中不停的高速的震颤，久久不落。
　　经过升级加点后，如今他的刀术已经进阶到专家：5，对于气势的运用，已经完全步入玄之又玄的境地，在这种神秘的力场下，空气显得粘稠而又压抑，带着一股疯狂暴虐的气息，普通的变异兽，身在其中，不要说战斗，恐怕一息之内，便已命丧当场。
　　浓厚滚动的灰尘中，一个模糊的人影正疯狂的到处攻击，他的每一击都发出一声刺耳的音爆，每一击都在岩壁中留下一个深深的凹坑，在气势的作用下，身周空气激荡，和动作相互牵引，隐隐相合，使得他的攻击威力比平时更是强大一分。
　　他速度极快，不一时，附近的岩壁已经坑坑洼洼，布满了蛛网似的裂缝。
　　肉体和岩石之间相互碰撞，他的拳头竟白皙玉嫩，毫发无伤，甚至连发红的迹象都没有，如果仔细看的话，就会发现，他的身体竟覆盖着一层淡淡的光膜。
　　这层光膜薄如蝉翼又看上去虚幻无物，却仿佛实质一般坚韧无比，任他如何疯狂攻击，这层光膜却丝毫没有碎裂的迹象。
　　又是一波更剧烈的疼痛，汹涌的扑了上来，他仿佛被塞入一个高温的烤箱，又仿佛被人凌迟般千刀万剐，强烈的剧烈，让他几乎发狂，他牙关死死的紧咬，只听“嘎吱”一声脆响，他嘴角流出一丝鲜血。
　　“啊！”他大吼一声，额头浮满青筋，几颗带血的大牙，叮当的掉落在地，发出金属似的脆响，牙齿已经被他咬断。
　　到最后，他干脆坐在地上，双手互握，对地面猛砸，每一击都用尽全身的力量。
　　“轰！轰！轰……”
　　岩石四处飞溅，地面很快就被他砸出了一个深坑，强烈的意志，让他死死的支撑着，没有晕死过去，不过显然已经快到极限。他身上的光膜剧烈的抖动，每一次的抖动，都会让光芒暗淡几分。
　　这样断断续续的持续了一分多钟，身上的光芒终于完全消失。
　　他闷吭了一声，便扑通倒在地上，浑身不停地抽搐，翻滚，发出压抑而又渗人的惨叫。
　　不过此时，疼痛也开始减弱，经历过了极端的痛苦，这种次一等的痛苦，已经让他有些麻木。
　　几分钟后，他晃悠悠的站了起来。
　　“这次真的是失算了，没想到‘哀嚎草’加起来，效果竟这么猛烈，差点就活活痛死。”罗远脸色苍白，脸上还残留着一丝余悸。
　　这一次可不是没有风险，当痛苦到了一定程度，发生猝死的现象，一直都不怎么罕见，不过所幸是熬过来了。
　　这时他感觉有些不对，摸了摸脸，几颗大牙已经不翼而飞，附近的牙齿也有些松动，他吐出一口鲜血，脸色有些难看。
　　现在可没有医院，牙齿掉了还能重新换上一遍，掉了也就没了。
　　也不知道自己十四点的体质，还能不能重新长出牙齿！
　　他环顾了一下四周，周围一片狼藉，不仅岩壁上到处都是裂缝，岌岌可危，连附近的石桌，锅碗，也已经在攻击中粉碎。
　　他叹了口气：“看了要换个石窟了！”
　　他走到水坑，水有些浑浊，不过并不严重，毕竟只是些石屑，大部分都沉了下去，想到这些水估计也不会喝了，他索性脱了衣服，直接跳了下去。
　　水坑是巨人挖的，同样也是巨人标准，很深，一跳进去，直接没到他的喉部，他轻轻的呼出一口气。
　　自从到了末世，他再也没像今天这样痛快的洗过一次澡。一来，水源宝贵，连喝水都要定量。二来，在野外的河流，危机四伏，也不敢这样放心的洗澡。
　　他稍稍泡了一会，想到几个女人很快要过来，也不敢多待，起身又把衣服搓洗了一遍，随后，轻轻一抖，水珠顺着光滑的布料滑落，很快便变得干燥如初。
　　等罗远穿好衣服，女人们也进来了。
　　“你没事吧，刚才吓死我了！”黄佳慧看到罗远无事，不由松了口气。
　　“没事，又不是毒药，只是痛了一点而已。”罗远轻描淡写地说道。
　　“你声音怎么了？”黄佳慧有些疑惑的问道，她感觉罗远的声音有些漏风。
　　“罗大哥的牙齿掉了！”王师师眼尖，看着不远处的几颗牙齿，大声道：“你看，有四颗呢，都是大牙。”
　　罗远暗暗的瞥了王师师一眼，脸色有些发黑。
　　“好了，我们把东西收拾一下，搬到旁边的洞窟。”黄佳慧看了一脸郁闷的罗远，心中有些好笑，不过还是很快转移话题道。
　　事实上，也没什么好收拾的，大部分的东西都被罗远破坏，也只有放在角落里的武器和盐，还完好无损。
　　新的石窟比原本的那个小了许多，不过对众人来说，依然还是非常空旷，毕竟这些石窟住的都是巨人。
　　等众人打扫好卫生后，外去狩猎的人，也回来了，并且带来了一个惊人的消息。
　　“你说，你们看到了飞机？”罗远脸色严肃的问道。
　　“准确的说，是一架重型运输机，应该是执行的和我们同样的任务。”夏连长说道。
　　“飞往哪个方向？”罗远问道。
　　“偏西北方向，大约30度，我已经画了大致的草图。”夏连长说道，把一张用刀削过的树皮递了过去。
　　罗远接过后，扫了一眼，草图很粗糙，不过一目了然，方位明晰：“这么说来，上空的磁暴已经消退了！”
　　他想了想继续说道：“这几天，大家继续关注天空，判断重建区所在的位置！”
　　一行人留在这座原始森林，一直没有行动的很大一部分原因就是不知道重建区在何处，昆仑山脉横跨东西，区域辽阔，连绵几千公里，其中不知道有多少崇山峻岭，多少悬崖峭壁，雪山湖泊。
　　不要说当初磁暴时，信号丢失，运输机本来就航道偏离，就算航道正确，身在其中也会慢慢迷失。


第236章：智慧之心
　　这几天智慧树那边的尸臭味，开始渐渐的消散。
　　原本如小山般的堆积着的尸体，已经化为了一座平均高约五米，覆盖方圆五六十米巨大的白骨山。
　　整个灰巨人族的老弱青壮都尽皆在这里，不过此时浑身血肉销蚀，已剩下一片的零散的骨骸。
　　而在这片白骨山中，一棵树干呈螺旋形的大树，正孤零零的屹立当中，葱翠欲滴的树叶和繁盛的枝叶正散发着浓郁的生机。
　　生命和死亡，画面给人一种强烈的心灵冲击，也许智慧树本身就暗示着，一个智慧种族的崛起，必将伴随着无数种族的灭绝。
　　在大量血肉的浇灌，让这颗智慧树比起刚见到时，已经庞大了数倍。
　　从原本的八九米高，不到四十厘米的直径，到如今已经长成了二十米高，一米多粗，连表面花纹的色彩，也更显得夺目艳丽，散发着迷人的色彩。
　　罗远看着这颗智慧树，他轻轻叹了口气！
　　这棵树是自然的奇迹，是智慧的源头，即便对人类而言，也是镇族之宝。
　　凭着人类庞大的资源收集能力，这颗智慧树可以在极短的时间内持续进化，它可以轻而易举的进化到绿级，甚至达到更高。
　　它能让人类的智力大进化，从而让科技大爆发！若论价值而言，哪怕再华丽的辞藻，在它面前都显得暗淡无光。
　　可惜这里身处深山僻壤，智慧树又体型庞大，完全没法带走。而任由其在这里，恐怕用不了多久，便又会出现一支智慧种族。
　　他也只能做出暴殄天物之举。
　　他拔出刀，跳上骨山，脚步轻灵的朝智慧树走去。
　　没有进食的智慧树，显得平和而又无害，对他的靠近，完全不做反应。
　　不一会，他便已经站在这颗智慧树的树干面前，他深吸了一口气，拔出斩马刀，刀光如长虹贯日，一闪即逝，一刀斩出后，趁着树根暴动之前，他连续几个跨步，便飞快的离开这里。
　　他刚一停住脚步，智慧树的树干便“轰隆隆”的倒下，大量的树根仿佛被火焰灼身的巨蟒，开始激烈的翻滚。
　　白骨山顿时沸腾了一般，无数的骨骸被粗大的树根抛飞到半空中，场面一片喧嚣。
　　罗远远远观望，看着智慧树最后的挣扎，他面无表情，心中说不出是什么情绪。
　　树根不停的纠结舞动，因为缺了树干的能量的支援，仅仅几分钟后，它动作便变得微弱起来。不一会，整片树根便仿佛死蛇般彻底的耷拉在地，再没挣扎的力量。
　　随后，他走向倒下的树干。
　　他看到了不可思议的一幕，短短的时间内，这颗智慧树的树叶已经失去了油润的色泽，变得有些枯黄，树叶之间的智慧果也开始迅速的干瘪收缩。
　　罗远脸色不惊反喜：“果然如此，和探测术结果一样的。”
　　这是一种独属于智慧树的自我保存延续的手段，一旦它受到不可承受的伤害，大部分的养分将会收缩到树身上的某个核心。
　　待危机过后，通过积蓄的养分，它会重新长出树根，再次焕发生机，这是植物中的偷天换日，如果是其他人，也许就错过，不过可惜，它碰到了罗远。
　　……
　　趁树木养分收缩到核心还有一段时间，他掏出一根洗净的“哀嚎草”，塞入口中慢慢的咀嚼，辛辣的味道随着草叶磨碎在口中爆开，不一时，他脸色僵硬了一下，大颗大颗的冷汗便从他额头一滴滴滑落。
　　自从上次尝试了一下，他就发现这种锻炼意志的效果非常惊人，第二天他就明显的感觉到意志的进步，而且在和痛苦的对抗中，意志变得更加的柔顺驯服。
　　甚至有些意外的是，他发现连感知都有略微的扩张。
　　这明显的进步，无疑让罗远欣喜。
　　不过之前痛的死去活来的教训，让罗远再也不敢大胆冒进，如今的服食的剂量大为减少，最多的也就是像现在这样趁着空闲，如零食般慢慢咀嚼。
　　这种锻炼的效果自然远远比不过第一次，但胜在安全，而且随时随地。
　　因为吸收缓慢的原因，这次疼痛持续了将近半个小时，才缓缓的消退，他摸了一把额头的汗水，轻轻呼出一口气，然后坐到地上，开始慢慢恢复精力。
　　这样的剧痛，如今不靠凝聚意志对抗，他也勉强能够承受了，不过精力的消耗却是巨大，每次过后，都感觉精疲力竭，仿佛进行了一场高强度的激烈战斗似的。
　　他休息了一会后，站起身来，朝那颗智慧树看去，此时它大部分的树叶已经脱离，树干也变得松脆干枯，甚至连树干都缩小了几圈。
　　任谁也不会想到，这棵树，才倒下仅仅不到一小时。
　　见树身还在缓缓的变化，他又耐心的等了一会，直到树身的纹路完全挤在了一起，相合为一时。他才提着刀，朝它走去。
　　罗远走到树干的切口处，拿刀把一片片木质纤维的削去，他一脸小心翼翼，唯恐伤到里面的核心。他并不赶时间，完全可以耐心的等待最鲜美的果实出现。
　　不过他虽然小心翼翼，速度却是丝毫不慢。
　　他的刀几乎形成了一团幻影，一片片的木片，飞快的从树身脱离，每片都薄如蝉翼，而且大小厚薄几乎都一模一样，仿佛一个模子出来似的。
　　哪怕是一个五星级酒店的高级厨师见了罗远的刀工，恐怕也要掩面羞愧！
　　这时罗远刀微微一顿，他停了下来。
　　树身上出现了一个弹珠大小的空洞，同时，一股沁人心脾的清香，渐渐从孔洞中散发开来，他脸上闪过一丝喜色，对着孔洞细细观察了一会，出刀的速度开始放缓。
　　随着时间的推移，孔洞越来越大，那股香气也愈发浓郁，而且透过孔洞，里面的内壁还出现了几根相互交错的仿佛血管的木质筛管。
　　他动作变得更加轻柔，十几分钟后，这个内腔便完全暴露出来，内部数十根的木质筛管和一个奇特的组织紧密相连。
　　罗远只是看了一眼，不由色变。
　　由不得他震惊，因为这个组织，竟像极了人类的大脑，不仅沟壑回路类似，也形状也大致相差无几，若不是它颜色是紫色，而且体型小了许多，罗远甚至以为，这就是人类的大脑。
　　他深吸了一口气，心中渐渐平静下来，看着这个散发着诱人气息的“大脑”，他目光闪烁，过了良久，他伸手把它摘下，才刚一脱落，树身便微微抖动了一下，便再无生机。
　　“大脑”犹如一颗苹果大小，刚刚一手掌握，质地柔软，又带着一丝坚韧，表面仿佛蒙着一层表皮。
　　他使了个鉴定术：
　　“智慧之心”
　　“稀有度：深蓝。”
　　“重量：200g。”
　　“质地：智慧型特殊类物品。”
　　“附加能力：智慧+1；有极小的概率出现特殊变异。”
　　“评价：这是一颗极其罕见的智慧树之心，它集中了整棵智慧树的精华，它的价值无法估量，只要吞服食用，就能进一步刺激大脑皮层，增强智慧，十五点及十五点以下有效。并有极小的概率出现特殊变异。”


第237章：美妙
　　“智慧之心”强大的效果，让他震惊，脸上下意识的浮现出一丝喜色。
　　不一会，兴奋的情绪很快被他压下，罗远冷静下来，又细细的看了一眼，鉴定的信息，这时他注意到一件事情。
　　这是特殊类物品！
　　这种评价的物品，他并不陌生，他胸口佩戴的“鬼槐之心”就是特殊类物品。
　　罗远发现，无论是“鬼槐之心”，还是如今这个“智慧之心”，其等级都不高，“鬼槐之心”甚至只有蓝级。按正常情况，蓝色等级这样的低级物品已很难再对他起作用。然而其功效及价值，却颠覆常理，完全达到不可思议的地步，似乎特殊类物品凌驾于一般物品的评级之上，无法用正常等级评价。
　　罗远心中泛起一丝疑惑，不过终归信息有限，无法分析。
　　不过，他也大致判断出一个规律，似乎拥有特殊类物品的生物，大都有着难言的神秘，和普通进化的生物有着迥然的区别，它仿佛是进化的奇迹，是无穷进化基数下产生的微小概率。
　　种种念头一闪而过，他按捺住自己立即服下的冲动，拿起智慧之心，起身朝石窟走去。
　　这里虽然离营地不远，而且时常性的清理附近可能存在的危险，但这里并非绝对的安全。他不清楚服用这种东西到底有副作用，万一沉睡一个晚上，哪怕是他铁铸的身体，第二天也会化为一堆骸骨。
　　这里有太多的变异昆虫和地下生物，入夜时，偶尔还有零星的变异生物在此处游荡，也许这些生物大都实力有限，威胁不大，但对付一堆无法动弹的血肉，还是完全没问题。
　　不一会，他便到了石窟。
　　吩咐众人不要打扰后，罗远对黄佳慧使了个眼色，便走到角落，席地而坐。
　　“我们不要影响罗远了，我们出去吧！”黄佳慧看出罗远的意思，轻声对众人道，相处了那么久，彼此早已有了默契，见罗远一脸兴匆匆的回来，眼中难掩兴奋，显然是有些秘密的事情要做。
　　众人也是有些眼色的，见黄佳慧这么说，便也没有多问，纷纷走出石窟。
　　见所有人都离开后，罗远才伸开手掌，一枚紫色的“大脑”，出现在他手心。
　　倒不是罗远担心众人知道他独吞这样的宝物后，产生其他不该有的想法。实在是这个智慧之心独特的构造，太惹人遐想，任谁看到，都要惊呼一声。
　　虽然可以解释，但处理起来太麻烦，倒不如这样省事。
　　看着这颗智慧之心，不知道为什么罗远想起了西游记中的人参果，不过末世中的人没唐三藏那般矫情，茹毛饮血都经历过了，哪还会在意这些。
　　他放到嘴边，轻轻的咬了一口。
　　里面满是果冻状的半固体凝胶物质，味道没有想象的那么好吃，一口下去，满嘴都是苦涩，其中还带着些许酸涩，极难入口。不过他却面无表情，连眉头都没皱上一下，几口就把智慧之心吃了一半。
　　“和‘哀嚎草’相比，这东西算是美味了。”他闪过一个念头。
　　这智慧之心蕴含着整棵智慧树的精华和养分，罗远仅仅吃了半个，便有种撑了的饱胀感。
　　这时他心中一动，果断的停了下来，手上还剩下小半个智慧之心。
　　这东西太珍贵了，能完美的提高一个属性点，无论怎么形容都不过分，因此能剩一点就剩一点，就算自己没用，其他人也能用的着。
　　就是不知道自己没吃完整个，能不能产生效果。
　　他把小半个智慧之心，放到木质的盆子里，然后盘膝而坐，静静等待着即将到来的变化。
　　时间一分一秒的过去，几分钟后，他突然感觉头皮有些发痒发麻。
　　“来了！”罗远心中一凛，暗道。
　　他深深吸了口气，努力让情绪平静下来，但心中还是不由自主有些忐忑。
　　大脑的进化，可不比肉体，这里是人体的神经中枢，是记忆仓库，稍出差池轻则记忆错乱，重则浑身瘫痪，更严重点，甚至当场毙命也说不定。
　　他倒也不是没对大脑改造过，而且不止是一次，但那是由系统操作的，大脑只是迷糊了一会，改造就已经完成了，一切显得安全而又可靠，从不出差错。
　　而这次，却是靠智慧之心这种原始的方式来刺激大脑皮层产生进化。就好像一个在非洲做生意的商人，生病了却找不到医院，不得不去寻找当地的巫医来治疗一样，天然缺乏信任感！
　　不过他很快没心思东想西想了，头皮麻痒越来越强烈，已经开始出现略微的刺痛，不一会，视觉也变得模糊，扭曲。前方的岩壁仿佛高温下的奶油开始融化，旋转，搅成一团缤纷的色彩。
　　他的耳朵也出现了问题，像是一台信号不好的收音机，时而寂静无声，时而又噪音充耳。
　　嗅觉和味觉也同样如此，各种或浓或淡或苦或咸的气味和味道纷至沓来。大脑里充斥着各种紊乱的信息，有些信息相互矛盾，而更多的信息则是毫无含义。
　　再接下来，他手脚开始麻木，慢慢失去知觉，像是浑身瘫痪了一样。但罗远只能静静的感受着这一切，除此之外，他却什么也做不了。
　　然而，这才刚刚开始！
　　几分钟后，视觉被率先剥夺，眼前变得一片黑暗，接下来是听觉，味觉，嗅觉，当皮肤的感知被剥落的时间，他感觉自己仿佛与世界彻底隔离了。
　　没有光芒，没有声音，感知也完全消失，甚至连自身的存在都无法确定，一种毫无来由的恐惧，汹涌的浮上他的心头，强大的心理素质，在这种极端环境下，被冲击的七零八落，因为这种恐惧来自身体本能的危机感，那是由身体无数的细胞所散发的危险信号。
　　他想挣扎，他想要疯狂的大喊，但自身的强大的意志，却竭力的克制住自己，他知道这根本没用，反而会对身体发出错误信息，而导致进化失败。
　　这种半途而废的进化，可不是重新回到原点，就像安装了一半系统的电脑，突然强行中断，唯一的可能是彻底瘫痪，变成植物人。
　　也许只是过了数秒，但在他思维中仿佛却过了无数年似的，时间的定义在这里变得极为模糊，他突然感觉思维变得迟钝，艰涩，最后他思维出现了一瞬间的停滞。
　　下一刻，他思维重新运转，与此同时，眼前渐渐的出现光芒，他听到了声音，他闻到了味道……身体的所有感觉，一一开始回复。此时此刻，一股难言的情绪从心头涌现，眼睛情不自禁的有些湿润，他发现从没有这么一刻，世界是如此的美好。
　　他感觉有些异样，站了起来，快走了几步，朝远方望去，他感觉到整个世界似乎焕然一新，万物的色彩是如此的缤纷多彩，各种声音又是如此的丰富多样。
　　他贪婪的看着这个世界，他发现这并非从黑暗中出来的错觉，而是真真切切的感受。
　　这种感觉在体质提升时就出现过一次，但没想到智力提升，也起到类似的效果。
　　这个念头刚一浮现，罗远便明白了，如果把体质提升的比喻成信号接收器的话，而智力就是处理信息的核心，当接收的信息量大于信息处理能力的时候，便会出现屏蔽或者模糊化处理，而如今这种限制则是彻底的放开了。
　　他现在感觉美妙极了，思维透彻敏捷，他能记起幼儿时早已遗忘的记忆，甚至连记忆的背景也历历在目。
　　他能精准的判断出石窟的高度，并精确到小数点一位，他可以一眼就判断出远处的那颗大树有多少枝杈，即便是被遮蔽的地方也能通过整体的分布，清晰的还原出来。
　　超高像素的色彩，数以千计的气味，细腻入微的触觉，大量复杂的计算，久远遗忘的回忆……无数信息如潮水般，涌入他的脑海，却显得游刃有余。
　　甚至在他思维转动时，以前留下的各种疑问，读书时未解的难题，这些东西本来早已经遗忘，但随着智慧进阶纷至沓来，化为一个个零碎根本察觉不到的念头，在脑海不时闪现，被思维无意识的快速解答。
　　当最后一个问题被解决后，他突然感觉一阵神清气爽，思维也变得更加清晰。
　　这些未解的难题并非真正遗忘，问题在大脑信息处理中占有极其优先地位。问题无法解决时，它不会被彻底遗忘，而是转移到待解决区域，并占用一定的资源，当积累的问题越来越多，大脑的思维处理速度也便被拖的越来越慢。
　　很多不求甚解的人，就是如此，读书越刻苦，思维越迟钝，最后越读成绩越差。


第238章：自转
　　罗远走出石窟，此时众人正聚在不远处闲聊，见罗远出现，纷纷关注过来。
　　“师师，过来一下！”罗远没有理会，只是对王师师招了招手，转身又回到石窟。
　　“哦！”王师师一脸喜色的小跑了过来，走进石窟，问道：“罗大哥，你叫什么事啊？”
　　“你过来把这个吃了！”罗远指了指剩下的“智慧之心”说道。
　　智慧之心只有小半个，不可能所有人都服用，而且从腹中的饱胀感已经大幅度消退来看，罗远估计这剩下的一部分，最多也只能再提升一个人的智力。
　　抛去一些情感的因素，众人中，也只有王师师实力最强，是队伍中的仅此于他的强大战力，给她服用，自然能体现最大价值。
　　“这是什么东西？”王师师一脸疑惑的问道。
　　智慧之心被咬掉了大半，再也看不出本来吓人的模样。
　　“这是增强智慧的果子，到时候不要慌，一切都保持镇定，凡事有我呢。”罗远稍稍解释了一下。
　　她脸上浮现出一丝喜色，看着明显吃了一半的果子，她忍不住问：“这果子，只有我有吗？”
　　罗远点了点头：“这东西极其珍贵，只发现了一个，所以吃了后不要向人炫耀，知道吗？”
　　王师师飞快的答应一声，心中甜滋滋的，眉开眼笑。
　　罗远看的微微皱了皱眉头，感觉又有些不放心，这种智慧的提升，并非没有风险，像她这样情绪化，如果没有提醒的话，恐怕很难度过五感封闭这一关。
　　罗远拉过王师师，耐心的把他之前经历事无巨细的说了一遍，听得王师师都紧张起来，一想到罗大哥形容的绝对安静黑暗的空间，她就感觉一阵寒毛倒竖。
　　“其实，也不用太害怕，无论什么时候，只要保持冷静就好了。”罗远发现有些适得其反的迹象，又连忙纠正道，简直操碎了心。
　　他对王师师感情复杂，有些情侣的暧昧，又感觉像是含辛茹苦养了个女儿，简直对她操碎了心，如果换一个，他早就没这个耐心了。
　　他想了想又道：“到时候，你就在心中数数或者回忆一些美好的记忆，很快就过去了。”
　　“清楚了吗？”
　　“清楚了！”王师师小脸紧绷，一脸的严肃。
　　也是罗远对王师师太过紧张了，事实上，跟着他再末世中摸爬滚打这么长时间，期间也不知道杀戮了多少变异兽，可谓百战余生，早已不是当初的那个晚上都不敢一个人的睡觉的小女孩，也就是在他面前，才表现出些小女人的姿态。
　　“好了，现在就服用吧，我在旁边看着你！”罗远说道。
　　王师师深吸一口气，拿过小半个“智慧之心”，小心咬了一口，眉头紧皱，不过也仅限这些反应了，她小口小口的吃着，很快就把剩下的“智慧之心”完全咽了下去。
　　“我感觉有些麻了！”几分钟后，王师师突然说道。
　　“不要紧张，继续保持冷静，接下来，你的五感会扭曲，不过只要看着就好。”罗远轻声说道。
　　“哦，知道了！”听到罗远温和的声音，原本还有些紧张的王师师，完全平静下来。
　　时间一分一秒的过去，她久久没有再说话。
　　这时她身体突然歪歪斜斜倒了下去，罗远连忙走过去把她扶住，此时她全身没有一丝的力量，浑身变得柔弱无骨，显然大脑的信号已经完全和身体切断。
　　她已经到了最关键的时候，但除了刚开始她说了一句，期间她始终没有吭过一声。
　　他轻柔的把她身体放平，叹了口气，摸了摸她的脸，发现一滴泪水悄然从她眼角滑落。
　　他心尖不由颤动了一下，不知道为什么，他突然感觉有些紧张，这么长时间相依为命，他已经完全把师师当成了最亲近的人，他无法想象，万一她出了事情，自己会有何种反应。
　　他心中不停的胡思乱想，却没发现，王师师的眼睛已经重新恢复神采。
　　不过她身体一动，罗远便迅速反应过来。
　　“你醒了，感觉怎么样？”罗远略微有些急促地说道。
　　“说不上来，很古怪，好像脑子清醒了一点！”王师师慢慢站了起来，新奇的打量着四周，仿佛四周的一切都有了变化。
　　“33*52等于多少？”罗远突然问道。
　　王师师一愣，回过神来，过了六七秒，才说道：“是1716！”
　　“78*24”
　　“是1872！”这次快了不少，不过也超过了三秒。
　　“那23*465等于多少？”罗远继续问。前面两题，还在常规范围，普通人智商在11以上，只要有一定的心算能力，十秒之内，基本可以得出答案，而这一题，如果不经过专业的训练，或者智商超过十三，绝大部分人完全无法答出。
　　“这么难，叫我怎么回答？我本来数学就不好！”王师师想了半天，娇嗔道。
　　罗远脸色有些发黑，感觉那颗智慧之心完全白费了。
　　很显然，她的本身智商并不高，即便吃了智慧之心，效果也不怎么好，她如今的智力最多恐怕只要十二点。不过聊胜于无吧，至少实力也应该提升了一点，罗远自我安慰道。
　　智商是个特殊的属性，也许是变异兽智商较低的原因，还是对人类人为的限制，他从没发现有一种生物食用后，可以增强智力，哪怕是食用大脑的部位也同样如此，同样的还有意志，因此绝大部分人，末世以来智商都没怎么提升。
　　对罗远的郁闷，王师师恍若未觉，或者说她的注意力完全不在这里，她一直东看西看，有时还莫名其妙的跳跃一下。
　　“我好像感觉地球在转动？”这时王师师突然没头没脑的说了一句。
　　罗远一开始还有些莫名其妙，但敏捷的思维，让他很快就反应过来：“你说你能感觉到地球在转动！这怎么可能？”
　　“我也不知道怎么回事，反正就是能感觉到！”王师师一脸的懵懂。
　　“你形容一下。”罗远道。
　　“我也很难形容，说不上来，但我能感觉到我正以一种很快的速度在前进。”王师师脸色闪过一丝恐惧。
　　“是一直存在这种感觉，还是偶尔出现？”罗远脸色凝重起来，问道。
　　“好像只要精神集中的时候，才能感觉的到。”王师师想了想，有些迷糊地说道。
　　不得不说，王师师天生幸运，连智慧之心这种极小概率出现的异变也能遇到。以系统的尿性，一般出现以“极小或者微弱”这个词汇来形容时，本身就意味着概率可以忽略不计。
　　不过罗远却并没有为之欣喜，反而眉头微皱，脸色严肃，这种事情并非好事。地球以四百六十五公里每秒自转，这是一种让人类感觉到渺小和脆弱的恐怖的速度，无论王师师是否有能力借用这种自转的力量，其借用的本身就意味着极端危险，稍有差错，就血肉无存。
　　“听着，以后千万不要再发掘这种能力，哪怕关注也不行。我不想有一天，你突然被地球的离心力甩到太空，或者被空气挤得粉碎。”罗远极其严厉地说道，脸色严肃。
　　听到罗远形容的如此可怕，王师师心中一凛，猛然从刚得到能力的欣喜中惊醒过来，连忙说道：“罗大哥，我知道了，我不会再关注的。”


第239章：暴风雨
　　下午吃过中饭，天气变得极为闷热，头顶也是阴沉沉的，积满了浓厚的乌云。
　　干旱了二十几天后，一场倾盆大雨，即将来临。
　　到了下午三点，天色便完全黑了下来，厚重的乌云翻滚蠕动，如挂了一块黑色的幕布，隐约中泄露出一道道微弱的电光，发出犹如巨人咆哮般的低吼。
　　一丝带着湿润的凉意，从洞口吹来，让人精神不由的一震。
　　渐渐的，石窟外的风越刮越大，从刚开始的微风，很快就转为大风，狂风。
　　狂风吹过丛林，发出如巨兽般厉声怪啸，林海波涛般翻滚，无数的参天大树摇晃不停，不时有树枝“咔擦”“咔擦”的折断。
　　大量的泥沙枯叶乃至碎石被齐卷到半空，仿佛撒欢的野马发疯似的左突又撞，偶尔又形成一条狂暴的龙卷，但随之又被附近的狂风吹散。
　　乌云越压越低，已经完全吞没了远处的山头，风也越发肆虐，飞沙走石，天空已经变成一片灰蒙蒙之色。
　　……
　　“快加把劲！”罗远大声喝道，脖子青筋直冒。
　　几个男人脸色狰狞，吃力的推着一块十几吨重的巨石，朝石窟的门口缓缓的挪去，狂暴的旋风在石壁走廊来回盘旋，发出渗人的呜咽声，几个人被吹得东倒西歪，衣服猎猎作响，几乎难以站立。
　　其中一个士兵似乎有些脱力，脚下一个站立不稳，被狂风一卷，就踉跄的连连后退！
　　罗远眼明手快，连忙抓住那个一个士兵，把他拉回原地：“小心！”
　　士兵吓的脸色苍白，连忙打起十二分的精神。这里离地面足有五六十米，将近十五六层高，一摔下去，绝难幸免。
　　“停，就这个位置！”罗远道。
　　众人如释重负，然后，一个个小心翼翼翻过巨石，连滚带爬的跑进石窟，缩在角落里，脸色苍白。
　　大量的灰尘枯叶随着狂风灌入石窟，里面灰尘漫天，气流激荡，让这里已经无法目视。
　　“时间太仓促了，短时间内也只能做到这个地步了，希望能有点用。”罗远看着那过于庞大的门口和与之相比极不相称的巨石，不由叹息一声。
　　这石窟门实在太大了，尽管对巨人来说，显得有些逼仄，低矮，可能还要低头才能进入，但那是巨人的标准。事实上，它高足有五米，宽也有一点五米。
　　而说起来堵着的那块石头也有十几吨，听起来似乎很重，但考虑到石头的密度，也就一米多高，两米多长。不要说完全堵住门口，甚至连四分之一都堵不住。
　　当然这块巨石堵在这里最大的作用，并不是把遮挡狂风，而是人被风吹走时候，有个可以阻挡的地方。
　　“真他妈见鬼了，这里可是昆仑山脉，哪来的那么大风？我们那边沿海地区的台风也没这么大！”树叶打在脸上，有些生疼，霍东连忙用手遮住脸部，骂道。
　　所有人都缩在石窟的角落，看着乌云压顶的天空，脸色隐隐有些发白。
　　“已经没有沿海了！”林晓吉幽幽的提醒了一句，刚一开口，就灌了一嘴的狂风。
　　霍东愣了一下，转而颓然的叹了口气。是啊，早就没有沿海了，如今这里才是沿海吧。
　　这时一片阴影飞速的从天而降，刹那间就猛烈的撞击在石窟的门口，发出一声巨响，地面剧烈的一震，门口处在撞击下塌方了一大片，大量的碎石滚落，甚至连石窟内的岩壁，也出现了数道的裂缝。
　　这一次完全是猝不及防，除了罗远所有人的心脏都被吓的重重的一跳，脸色发白。
　　“什么东西？”黄佳慧说道，声音明显有些发颤。
　　“是根树枝！”罗远脸色凝重说道，他视觉敏锐，哪怕是这里昏暗的环境，也能清晰的分辨。这不是一根小树枝，而是一根粗有四五十公分枝杈，若在末世前，这么粗细的树木，已经勉强算是大树了。
　　他心中有些沉重，能折断这样的树木，而且还是极其坚韧的变异树，并把这数吨重的树枝卷入半空，这样的风力，恐怕已经远远超出十二级风力的破坏力。
　　地球的坏境似乎越发恶劣，南北极的冰川融化，和宇宙风暴的存在，似乎已经引起了全球性气候紊乱。他心中暗暗的分析着。
　　没过多久，伴随着强烈的电闪雷鸣，倾盆的暴雨终于降临，无数的闪电不时的在半空拉结成一张刺眼的电网，也许是宇宙风暴让大气层带着大量电荷的原因，闪电的能级变得格外的强大。
　　天空忽明忽暗，所有人都脸色难看。
　　上次的雷暴并没有过去多久，这样的闪电，让人不由得回想起那次恐怖的一幕。
　　不过和上次几乎灭世的雷暴相比，这次的闪电终归还是在正常范围之内，无论是规模和密度以及能级，都小了不止一筹，完全不在一个数量级，但也足以让已经变得如惊弓之鸟的众人胆颤心惊。
　　这一点，连罗远也没有列外，他也是人类，而不是神，碰到这种闪电，哪怕实力再强大数倍也没用。
　　可能干旱了太久了，这次的暴雨显得格外的猛烈。
　　瓢泼的大雨随着狂风灌入石窟，发出“啪啪”的响声，没几分钟，地面就已经积累了一大片积水，附近不断的有重物砸落这里，发出令人心惊肉跳的巨响，有些落在悬崖上，甚至引发了山体滑坡。
　　石窟中气氛有些压抑，每个人都沉默不语，即便有狂风厉啸的遮掩，也能听到彼此那粗重的呼吸声。
　　……
　　整场暴雨几乎持续了将近五个小时，等渐渐停歇时，天色早已变得一片漆黑。
　　罗远趟着几乎快到大腿的积水，慢慢的走出半塌方的门口，夜色下，前面的草地已经消失，取而代之是一片的巨大泽国。
　　丛林也被狂风肆虐了一遍后，一片狼藉，到处都是七倒八歪的树木，一些树木还被连根拔起，凄惨的斜挂在另一个棵大树上。甚至，一些区域的树木成片成片消失，看样子那里经历过风眼。
　　但罗远心中并没有欣喜，反而有些担忧，这场雨虽然破坏力惊人，却也带来了大量的水分，以前因为干旱，植物的生长还有所抑制，而如今这场暴雨一下，接下来也不知道植物成长会多么疯狂，而且随着水源的解决，以前迁徙别处的变异兽，恐怕也会大量返回。
　　“看来这里越来越危险了，必须把离开这里，提上日程了。”他心头暗暗沉思。
　　不过也并非没有好消息，酷热的暑气，被这次的暴风雨吹得一干二净，一阵微风吹来，湿润的风中带着丝丝的凉意，让他精神陡然一振。
　　他吹了一会凉风，便转身走回石窟。


第240章：苔藓
　　事实上，情况比罗远估计的还要严重。
　　第二天一早，罗远走出石窟，眼前就被一种无尽的绿色充斥，昨天的大水已经全部消退，森林中多了几条婉转流淌的溪流，前面那片经常修剪的草地，仿佛雨后的春笋，一夜之间，就窜高了一大截，长到半人多高。数以千计的古怪昆虫，在草丛中惬意的飞舞，穿梭，一片生机勃勃的景象。
　　昨天树林那种狼藉遍地，残骸遍地的景象，早已消失的无影无踪，森林不仅没有破败，反而更显得绿意盎然，原本暴风雨过后，而空出来的空间，已经被其他树枝占据。
　　新长出来的树枝显得娇嫩而又柔弱，有些树叶甚至还没完全长开，便已迫不及待的占领新的地盘。
　　森林那旺盛的生机，几乎快要满溢出来，要不是门口处的塌方还在，罗远都要以为昨天那场超级暴风雨是个错觉。
　　植物的生长速度实在太疯狂了，仅仅一夜便已经如此，如果再持续十几天的话，也不知道会变成什么样？而植物还是生态链最底层的一环，一旦植物有了变化，恐怕整个生态链都将发生连锁剧变。
　　罗远心中生出一丝忧虑，看了好一会，才返回石窟！
　　众人正在里面清理苔藓，石窟积水褪去后，一觉醒来，地面和岩壁上就长满了花花绿绿的苔藓，不仅滑腻恶心，而且还容易招来昆虫，所以一大早，众人便自发清理这些不请而入的植物。
　　不过一清理才知道麻烦！
　　这里不仅没有合适的工具，清理速度极慢，而且这种苔藓还有一种类似生物特性，一旦受创便会紧贴地面，让清理的难度急速上升。几个人忙了一个多小时，也只清理了一小片。
　　而且更麻烦的是，它根部扎入岩石中，还很难根除，只要有些许水分，恐怕这次刚清理完，第二天就又长出来了。
　　罗远看了一会，便道：“这样效率太低，用不着这么麻烦，植物都是怕火的，等把外面的柴火晒干后，用大火烧吧，一下子就干净了。”
　　他现在思维敏捷了许多，转眼就有了灵感。
　　众人站了下来，丢下手中的石块，面面相觑，罗远的办法非常简单而且高效，但让人奇怪的是却没一个人想到。
　　事实上，这是他们被以前的常识蒙蔽了，陷入了惯性思维。在正常人的思维中，自家房子里长了苔藓，第一反应肯定是把苔藓铲掉，而不是用大火烧，那绝对是精神不正常，不仅容易把房子点着，而且那烧过后留下的烟熏味和黑灰，就足以让人发狂。但在末世中，危机四伏，生死莫测，随时都可能送命，连活着都显得奢侈，再讲究这些，简直就是自杀。保证自身的生存才是第一位，至于其他的则必须往后排。
　　“啊！”
　　就在这时，陈嘉怡发出一声尖叫。
　　身在她附近的黄佳慧看了一眼，身体一颤，有些惊惶道：“罗远，快过来看看。”
　　罗远眉头一皱，快步走了过去，问道：“怎么了？”
　　“你看她的小拇指！”黄佳慧颤声道。
　　他看向她的手，转而心中一沉，只见她的小指上长出了一块绿色的苔藓，大约有一毛硬币的大小，远远看去，仿佛是沾上去的一样。
　　他抓过她的手，轻轻的摸了一下，苔藓受到刺激，纷纷收缩入皮肤深处，只留下一个浅绿色的痕迹，表面光滑，没有丝毫的穿透的孔洞，除了颜色之外，几乎和正常的皮肤一样，甚至更为光滑润泽，仿佛涂了一层凝脂。
　　这时所有人也都围了过来，一看到陈嘉怡手上的异变，不由纷纷色变，连忙检查一下自己裸露的部落，发现并没有异常后，不由暗松了一口气。
　　谁也没想到这普普通通的苔藓，竟然如此危险。
　　“什么时候发生的事情？”罗远对陈嘉怡问道。
　　“我……我不知道，我只是刚刚觉得小拇指有点痒……”陈嘉怡脸色惨白，身体瑟瑟发抖，不过任谁发生这样的事情，也好不了多少。
　　这时，罗远心头一跳，他发现短短的一瞬间，这块绿色的斑点又大了一圈，已经把整个小指头都覆盖了。
　　意志对植物直接杀伤力有限，而且隔着还隔着一层人体的自我防御，恐怕效果并不怎么好，不过事到如今，他也不敢再迟疑，只能死马当成活马医，希望不会出问题。
　　他意志一凝，手中瞬间亮起一层迷蒙的光华，然后，他握住陈嘉怡的手掌。
　　才刚一接触，陈嘉怡身体一颤，差点软倒在地，脸色愈发惨白。
　　“嘉怡，你怎么了？”黄佳慧连忙喊道。
　　两个小男孩，平时和陈嘉怡关系最好，站在旁边一脸紧张，不过在一群大人之间，没敢说话。
　　陈嘉怡脸色迅速的变得蜡白，没有丝毫的血色，她身体也开始越来越软，快要无法站立，她虚弱的张了张口，却什么也说不出来。
　　似乎感觉到异样，他猛地看向陈嘉怡的手掌，脸色剧变，只见一抹绿色，正突破了小指，飞快的蔓延，很快就覆盖了整个手掌，转而向手臂延伸，仅仅不过一秒，便已经差点覆盖整条小臂，蔓延的速度之快，简直让人头皮发麻。
　　“该死！”
　　他连忙把意志消散，抓住陈嘉怡的手，把她袖子撩起，发现她大半根手臂都已经变成了绿色。
　　看着那颜色诡异的手臂，一股寒意从众人心头升起。
　　罗远心中沉重，没想到这些苔藓如此的难缠，不仅没有被意志杀死，反而在危险的刺激，竟飞速的增殖，企图突破困境。
　　如今，也只有一个办法了。
　　“除了女人，所有人都出去！”罗远冷声道。
　　似乎预感到什么，众人脸色闪过有些不忍，不过这已经是最好的办法了，至少能保住一条命，很快所有男人快步走出石窟。
　　见男人都离开后，罗远飞快的把她的衣服，全部解开，仍在地上。
　　这段时间充足的营养，让原本干瘦如柴的小女孩，脸上不仅变得有些肉嘟嘟的，连身体也开始提前的发育，胸口有了些微微的鼓起。
　　被众人的面前，特别是罗远这么一个男人面前赤身裸体，让原本吓的脸色发白的陈嘉怡，也不由羞得泛起了一丝红晕，她身体紧张的微微颤抖，看上去犹如一只受惊的小鹿。
　　罗远瞥了一眼，就避开目光。
　　赵雅丽心有不忍，似乎想要说话，被王霞光拉了一把，摇了摇头。
　　“眼睛闭一下，马上就好了。”罗远拿过斩马刀，轻轻抽出，对着陈嘉怡温和地说道。经过这点时间的耽搁，绿色已经蔓延到上臂了。
　　陈嘉怡本来泛红的脸色立马又变得苍白，她嘴唇微微颤抖，泪水大颗大颗的往下落，让人心生怜意。她才十二岁，如果在正常社会，她还在读小学，如今却要承受断臂之苦。
　　罗远叹了口气，拉起她的手，刀柄握紧，正准备一刀挥出。
　　看着那即将落下的银色长刀，一种强烈的恐怖弥漫陈嘉怡的心头，她心脏猛地悸动了一下。
　　“不要……不要！”她突然颤声地说道，身体也开始挣扎。
　　“嘉怡不要怕，痛一下就好了，没有了一只手臂，以后照样可以生活！”黄佳慧连忙安慰道。
　　“求求你们，不要砍我的手臂？我不要成为独臂人。”陈嘉怡突然情绪崩溃，大声哭喊道。说到底，她也只是一个十二岁的小女孩，哪怕平时表现的再那么坚强，心智也无法和成年人相比。
　　“这只手臂如果不砍掉，你会死的，不要怕，伤口很快就会好了。”黄佳慧继续劝道。
　　但陈嘉怡情绪激动，根本就不回应，只是一直的哭。
　　随着时间的流逝，最佳的时机已经悄然流逝，也许是苔藓的孢子通过血液的流动开始四处生长，之前绿色还仅仅只限于手臂，但慢慢的连胸口，肚子，甚至是脸上，也纷纷浮现出来。
　　他注意到这一幕，叹息一声，无奈的停了下来，这次是真的没办法了。
　　苔藓已经蔓延全身，已经没希望了。
　　罗远缓缓插刀入鞘，说起来，他还挺喜欢这个小女孩的，不仅长得乖巧可爱，平时也挺懂事，帮忙做饭打扫，比谁都积极。
　　几个女人也注意到这一幕，脸色一变，眼睛微微些湿润。
　　一时间，气氛显得有些沉默。
　　黄佳慧忍不住问：“没有其他办法了吗？”
　　“她的时间可能不多了！”罗远摇了摇头，轻声道。
　　然后，他捡起她的衣服，给她仔细的穿上，陈嘉怡止住了哭泣，一脸的木然，仿佛提线木偶一般，任由他摆布。
　　“罗叔叔，我是要死了吗？”等穿好衣服，陈嘉怡突然问。
　　罗远迟疑了一下，最终的点了点头，轻声安慰道：“人都是会死的，只是有的早，有的晚，你有什么愿望？”
　　千古艰难唯一死，更何况是一个小女孩，陈嘉怡身体一晃，死死的捂住嘴巴，泪水又大颗大颗的落下，一时间泣不成声。
　　女人感情丰富，也开始陪着掉泪。
　　“临走前，去和外面的同伴打个招呼吧！”罗远心头也不太好受，轻声道。
　　陈嘉怡泪水婆娑的点了点头，脚步沉重的一步步朝门口走去，此时朝阳已经升起，初升的阳光穿过石廊，照在她的身上，原本潜伏再她体内的苔藓，重新钻了出来。
　　她看着自己的身体，久久的呆立不动，不一会，她似乎感觉到一丝愉悦，绝望而又苍白的脸上，竟浮现出一丝浅浅的笑意。
　　这些苔藓在阳光下，加速朝全身蔓延，没过多久，便占据了整个身体。
　　众人纷纷围了上来，下意识的屏住呼吸。


第241章：共生
　　时间一分一秒的过去，阳光显得越发炙热，但陈嘉怡却一直暴露在烈日呆立不动，仿佛彻底的石化了一般。
　　直到王师师试探的呼唤一声，她的身体才突的动弹了一下，似乎一下子活了过来。
　　她呆呆的愣了一会，连忙转过身来，那是一张长满了苔藓的脸，脸上的五感已经模糊，只有一双明亮而又漆黑的眼睛，惊喜的打量着众人。
　　所有人下意识的后退了一步，脸色带着一丝恐惧，其中就包括和她一起过来伙伴，邓超和钟楚强。
　　陈嘉怡明亮的眼睛瞬间就暗淡下来，心中闪过一丝自卑和担忧。
　　罗远把陈嘉怡的神色动作收入眼底，他微微松了口气，她反应很正常，说明她的理智并没有丧失，这和变异人有很大的区别。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“浑身暖洋洋的，很舒服，就是有点口渴！”见罗远问话，陈嘉怡连忙说道。
　　在罗远面前，她不敢撒谎，老老实实地说道，只是她心中有些慌乱，她见过陈先锋的下场，现在会不会轮到她了，她已经被人抛弃过一次，不想再被抛弃一次。
　　似乎可以进行光合作用。罗远心中暗想，转而对王师师说道：“你去拿杯水来。”
　　王师师应了一声，连忙跑去拿水！
　　他转过身再次面对陈嘉怡，她这样的年纪，还不会掩饰自己的情绪，什么都表现在脸上，见她一脸的担忧害怕，他一脸温和道：“不要怕，我只是了解一下你的情况。”
　　见陈嘉怡神色稍缓，罗远继续问：“这些东西，你能收回去吗？”
　　“是我身上的苔藓吗？”她愣了一下问道，倒是一点都没有忌讳，见罗远点头，她闭上眼睛，很快所有苔藓都收了回去，露出她浅绿色的皮肤。
　　她身材变得有些消瘦，显然寄生消耗了她一定的脂肪，不过最令人关注的是她的皮肤，此时她的皮肤变得极其的光滑，以至于在阳光下，有些略微的反光。
　　再加上那奇特的颜色，整个人散发着一种神秘的魅力，让罗远都忍不住多看了几眼。
　　他心中闪过一丝惊异，这还是他第一次看到这种现象，被生物寄生后竟然没有死去，而且还形成一种共生现象，也许也只有植物，才会这么温和。
　　现在就看是否有传染性了，他可不想顶着一身绿皮肤，到处行走。罗远试着使了个“探测术”，探测的结果依然相当死板，信息和正常女性一模一样，他只有用间接的方法。
　　“好了，你现在可以重新把苔藓放出来。”罗远道。
　　陈嘉怡听话的“嗯”了一声，不一会，身上便重新长满苔藓，她似乎很喜欢这种状态，眼睛都有些发亮。
　　“你取点苔藓给我！”罗远说道。
　　陈嘉怡没有拒绝，忍痛用力的拔了一簇，似乎受到了刺激，附近很大一片苔藓，迅速的缩入体内，直到好一会，才重新露了出来。
　　罗远保持谨慎的没有接，让她放在地上，然后使用了鉴定术：
　　“绿化寄生苔；”
　　“稀有度：淡蓝级；”
　　“重量：3g；”
　　“状态：已寄生；”
　　“附加能力：无；”
　　“评价：这是一种罕见的寄生生物，可独自生存，也可以和某些特殊血型的物种达成完美共生，并能微弱的提升宿主主属性，寄生后的绿化寄生苔失去再次寄生的能力，直到宿主死亡。”
　　看到再无寄生能力时，他看向陈嘉怡的目光中，也没多少戒备了。
　　见罗远准备去碰那簇苔藓，黄佳慧连忙阻止道：“不要去碰。”
　　“没事！”罗远摆了摆手，他捡起苔藓，轻轻的揉了揉，这簇苔藓，还保持着相当的活力，一有刺激，便立马蜷缩成一团。
　　“不用担心，我有些对生物特性有些鉴别的能力，这东西寄生后，就没有再次寄生的能力了，而且对她性格也没多少影响，除了皮肤颜色有些怪异之外，倒是件好事。”
　　事实上很多人都知道，罗远有这种能力，只是没有确认而已，如今见他这么说，所有人顿时松了口气。
　　所有人中，最激动却是陈嘉怡，之前她一直提心吊胆，犹如踏入审判席的犯人，此时终于听到法官宣判自己无罪，心头悬着的大石，也落了下来，她捂着嘴喜极而泣！
　　……
　　等她情绪稳定了一些，接下来，罗远又对陈嘉怡进行了力量，敏捷等相关测试，最后为了测试自愈能力，在她同意下，还在她小臂上小小的割了一刀。
　　他发现，寄生后她的力量和敏捷已经和和黄佳慧差不过，不过考虑到她十二岁，还远未成年，这样的提升已经很明显了。
　　但最让罗远最为惊讶，则是她自愈及皮肤防御能力，当到切开皮肤时，他可以明显的感觉到刀上的阻力，他发现她的表皮底下，是一层密集的犹如网络状的浅绿色细丝，细丝之间的间隙几乎肉眼难辨，和皮肤底层紧密相连。
　　这样的防御力，连他都有所不及。
　　而更让人惊奇的是，伤口切开后，她流血并不多，刀才刚一离开，皮肤内无数的细丝开始蠕动粘结，当半分钟后，他抹去胳膊上的血迹时，发现她的伤口已经消失了，只余下一道浅浅的血痕。
　　这自愈能力快比上林晓吉了吧，罗远下意识的瞥了一眼正围观的林晓吉，发现他脸色已经有些发黑了。
　　不过罗远也清楚，这种自愈是假象，本质上只是伤口的强行闭合，和真正的自愈完全无法相比。
　　但不管怎么说，这种寄生效果都极为强大，而且最关键的是，寄生苔还只有淡蓝色等级，提升潜力极大，对于普通人来说，一旦寄生，简直可以堪比普通进化者。
　　当然，你必须忍受那绿色的皮肤，和别人异样的目光。
　　不过，当罗远提出让大家试着寄生的提议时，原本想来应该没几个人会接受。但事实上，却出乎他意料，不要说经历过残酷战场的几个军人，就连黄佳慧和曹琳都有些意动。
　　他对普通人对于力量的渴望，有些严重的低估，在这种残酷的末世，普通人的生存压力和精神压抑是他无法想象的，在这种残酷的坏境下，没人在意自己皮肤颜色这样的细枝末叶，只要实力强大，哪怕变成一个怪物，只要不丧失理智，恐怕也大有人在。
　　但令人失望的是，寄生也不是那么容易的，哪怕有些人自己割破伤口，把寄生苔塞入伤口也没用，很快就嫌恶的逃离出去。
　　从鉴定术来看，这似乎是需要某种稀有的血型。
　　……
　　昨日的暴风雨并没有影响到气温变化，一到了正午的时候，温度依然有五十度以上，被水分滋润了一夜显得有些葱翠的森林在高温的炙烤下，发生激烈的蒸腾现象，林海上空的空气极度扭曲，让人犹如身置幻境。
　　不过这样的高温，对陈嘉怡却甘之如饴，她直接坐在炙热的烈日下，一动都没动过，从上午九点测试坐到现在，除了渴了喝几次水之外，连中饭都没吃。
　　也许是寄生苔的副作用，让她有种把自己当成植物的错觉，她可以很轻易的一直坐个几个小时，除非有人唤醒她。
　　这样的高温下，柴火不到中午就已经干透了。所有的干柴被众人搬进石窟，堆满了一座小山，罗远掏出打火机，点燃用来引火的蓬松干草。
　　大火很快就熊熊燃烧，火焰直接窜到石窟顶部，连门口都有火头冒出。
　　被火焰波及的苔藓瞬间就被烧死。
　　而边缘处的苔藓察觉到危险，很快就压缩成薄薄的一层，紧贴地面，如流水般朝阴凉的边角蠕动，似乎想要逃离这里的高温。
　　但它们的移动速度显然太慢了，没一会，表面就干枯发黄，彻底失去了活力！
　　而这一过程中，陈嘉怡依然一动不动，没有任何反应。


第242章：决定
　　第五天凌晨，天色还未亮，正门口闭目静坐的罗远，突然听到一种丝悉的声音。声音很轻，若有若无，要不是他对这种声音高度敏感，恐怕都要忽略过去。
　　他脸上露出一丝喜色，立马站起，快走几步，朝远处的天边望去。
　　七八个模糊的黑点在天空缓缓的移动，它们表面没有丝毫的光亮，也看不出到底是什么形状类型，不过黑点发出的声音，却足以让他确认，这是飞机！
　　“终于又出现了！”他按捺心中的激动，仔细的观察着几个小点的飞行路径，随即，脑海中迅速的勾勒出一个动态三维图形。
　　他暗暗推算了一下运动方向，和记忆中夏连长草图对比后，发现两者方向大致一样，角度却偏离了十八度左右。不过这并不能说明什么，也谈不上谁更精确，毕竟机场位置可能不一样，推算的各种数据，也都只是靠目测。
　　从某种程度上来说，作为一个军事学院毕业的军官，夏连长的判断可能更精确一点。毕竟智慧在其中并不起决定作用，更多是依靠经验和知识。
　　事情不可能十全十美，事事如意，更何况重建区那么多人口，区域应该不会小，活动范围就更大了，只要误差不是大的离谱，发生南辕北辙的事情，最多不过是走些冤枉路。
　　罗远看了看时间，才凌晨三点半，便打消了叫醒众人的冲动。
　　他看着天边，脸色带着一丝忧虑，这里的环境已经越发恶劣，仅仅只是降雨后的五天时间，森林中变异生物的密度就大了数十倍。
　　变异兽还好，和之前相比并没增加多少，多的却是昆虫和飞禽！
　　就如末世前干旱已久的沙漠，仅仅只要一场雨，沙漠便会迅速的变成绿地，开满鲜花，万物复苏，它们会在这短暂的时间繁衍后代，大部分生命仅仅只有几天的机会。
　　这是生命的奇迹，也是生命在困境中延续的本能。
　　这里的情况显然也是如此，大雨过后，昆虫开始大肆产卵繁衍，经过几天的孵化，陆续的破卵而出。晚上还好，一到白天，漫天都是变异昆虫，密密麻麻，有时候连视线都被遮蔽，更严重的是，这些昆虫的大范围出现，又引来了大量以昆虫为食的飞禽。
　　这些初生的昆虫，不仅是实力还是体型都相当的弱小，等级大都停留在白级，但架不住量多，如今岩壁前面的这片草地上，每天可以看到一群群昆虫，黑压压的飘来飘去。
　　如果说这些最大不过巴掌大小的昆虫，只是小疾，那么以这些昆虫为食的变异鸟，便有些危险了。
　　这些变异鸟虽然不大，仅仅只有鹞鹰大小，但速度极快，非常灵活，可以在小范围内快速的腾转挪移，再加上成群结队的出没，性格又凶悍疯狂，连罗远的两头变异兽都不敢招惹。
　　事情的起因到底如何，罗远不清楚，不过以它恶劣的性格，想来也是做了些天怒人怨的事情，等它看到时，数百只变异鸟铺天盖地的俯冲下来，没头没脑往它全身各处啄去，结果自然是两败俱伤。变异鸟固然是死了很多，巨猿也是伤痕累累，体无完肤，当然它皮糙肉厚，只是一些皮外伤，不过自从那次之后，巨猿就再也不敢招惹这些这些凶悍的不要命的“小飞虫”！
　　现在除了罗远艺高人胆大之外，已没人敢再去外面。
　　……
　　罗远在黑暗中站了一会，又回到原地坐下。
　　地面积累了一层厚厚的大约米粒大小的小虫，脚踩在上面，发出咯吱咯吱的响声，这是大半夜下来，那些企图靠近石窟的变异虫留下的尸体。
　　不过这些昆虫并不是罗远杀死的，而是他前面插着的战马刀。
　　兵者，凶器也，经过他长时间有意用意志浸润，如今这把斩马刀，已经越发显得灵性，哪怕这样单单的插在地上，都散发着一种淡淡的威势，让人看得遍体身寒，在这种威势下，一般的蚊蝇之类的小昆虫根本不敢靠近，一飞近五六米处，就会远远的避开。而这仅仅只是平常的状态，一旦有除了罗远以外的其他生物靠近它所在的领域，它甚至会应激性的散发处更强烈的威势，而地面的小虫就是这种突发情况下瞬间死亡。
　　罗远有时候感觉，这把刀已经有了生命，仿佛成了他的分身，让他有些隐约的期待，不过如今，它还只是雏形，才刚刚孕育。也许在未来的某一天，真能出现传说中的事情。
　　……
　　此时离天亮还不到两个小时，罗远也没有了再次入静的打算，他心中默默的盘点了一遍明天要准备的物资，没错，他已经决定明天就离开了。
　　既然早晚要走，晚走不如早走，犹如温水煮青蛙，真到不得不离开的时候，事实上也已经走不了了。
　　东西也就简单的几样，其实也没什么好想的，以他智力，短短的一秒，他已经把所有必要的物资在脑海过了四五遍。
　　其实，不得不承认，他感觉有些压力。
　　在这里他没碰到过什么像样的危险，也许是因为他们偏居一隅，运气不错，但昆仑山脉作为一座人极罕见甚至带着神秘色彩的原始森林，他相信绝不会这么简单。
　　而这次一路横穿，路上也不知道会发生什么样的事情，不过光光想一想之前湖泊中那些强大生物，他就感觉到一股巨大的压力，扑面而来。
　　不要看罗远这段时间，实力飞速提升，敏捷和智力都提升了一点，实力增添了几倍有余，但对上绿色等级的生物，他依然没什么把握。
　　蓝色等级和绿色等级，两者仅差距一个大阶位，却是天和地的区别，如果说绿色以下生物只是凡物，而绿色及绿色以上的生物，则已经发生蜕变，除了实力更强大之外，罗远推测它们都拥有着某种神秘的超自然力量。
　　比如罗远接触过的天柱树，光光树皮，就拥有生命吮吸的超自然能力，还有他机缘巧合斩杀的那条蛟龙，鳞片就有开山分水的能力。也许那条蛟龙还有其他超自然能力，不过还没来得及发挥，就被罗远斩杀了。
　　当然巨蜥也有喷火的能力，但这是它体内独特的器官所分泌的易燃化学液体，从某种意义上来说，跟吐口水类似，和“生命吮吸”“开山分水”这样的超自然能力，完全有着本质的区别。
　　上次杀死蛟龙是运气，实力还没完全发挥出来就死了，但他不可能每次都有这样的运气，也许下一次，他就要面对使用超自然能力的变异兽！
　　想到这里，罗远脸色凝重起来。


第243章：出发
　　罗远呆坐了一个多小时，天色便渐渐亮了起来，众人开始陆续起床。
　　等所有人洗漱完毕，罗远招了招手：“大家都过来一下。”
　　众人一愣，连忙走了过了。
　　“罗老大什么事情啊？”霍东问道。
　　罗远沉默了一会，说道：“我们来讨论一下，什么时候离开这里？”
　　“去哪里，你说的是重建区？”夏连长连忙道。
　　见罗远点头，他呼吸都有些急促起来，这些人中，他的态度恐怕是最坚决的，不像其他人一人吃饱全家不愁，她的妻子女儿都在重建区。自己这么长时间的消失，恐怕已经有死亡通知单递到家里了，也不知道他的妻子会如何的悲痛和彷徨，每每想起，他就有些坐立不安。
　　“什么时候出发？”黄佳慧问道。
　　罗远继续说道：“这里的情况已经越来越危险了，我的打算是越快离开这里越好。”
　　“罗老大，这种事情你决定就好了，我们都听你的。”霍东立马表态道，他早已看的门清，他倒是愿意留下这里不想在冒险，不过罗远决定的事情，反对也没用啊。
　　见罗远目光扫来，其他人连忙点头附和。
　　“既然如此，那就今天就走！”罗远决然道。
　　……
　　要带的东西少的可怜，基本都是一些必需品。
　　除了几个皮袋的水和数十斤的食盐，剩下的也就是一些高等级的熏肉，以便不时之需。至于其他的锅碗瓢盆，都被丢弃在这里。这些东西，基本都是木质石质，无论哪里停留，都可以当场制作，丢了也不心疼。
　　到七点钟后，一切都准备完毕。
　　众人爬上巨蜥，便开始出发。
　　天空到处都是飞虫，不过却一靠近四五十米处，便如尘埃般纷纷的落下，空气中弥漫着一股淡淡的气势，当然罗远并没有全力而发，散发的气势甚至连十分之一一都不大，但对付这些低级的小虫子，却已经足够了。
　　不过即便如此，一路上众人的心中也是沉甸甸的，脸色发白，让人喘不过气来。
　　路上的荆棘以及茂盛的草丛，被巨蜥庞大的脚掌，碾成粉碎，石窟慢慢的远离，很快便再也看不到了，随着道路越来越陌生，很多人心中不禁升起一种淡淡的惆怅以及对前路担忧。
　　太阳的光斑透过密集的树林，留下斑驳陆离的疏影，炙热的光线经过层层的削弱后，显得有些阴凉，不过这样舒爽的情况，也就清晨那么一两个小时了。
　　到了接近中午，即便是树荫下，气温也陡然升高了十几二十度，连那些许的微风，也是热的发烫，基本上，汗水就没有收住的时候。除了罗远之外，众人基本每隔一小时就要喝一次水，来补充身体的水分。
　　跟大家熟悉后的巨猿，自然不会老老实实的跟在后面，作为猿猴类生物，树林是它天然的主场，它庞大的身躯不停从一棵树上不停的跳到另一个树上，狂风阵阵，气势惊人，要不是这里的树木大都体型巨大而又坚固，恐怕根本经不起它这么折腾。
　　它不时停下来，等待众人，然后又重新开始跳跃，一个“猿”玩的不亦乐乎。
　　“大金刚，弄些水果来。”这时王师师突然大声道，指了指自己的嘴，口中做出咬的动作。
　　巨猿对着王师师挤眉弄眼，似乎听懂了似得，抓了抓头皮，便“嘭”的一声，跳到左侧的大树，连续几个跳跃，便消失无踪。
　　“金刚能听懂吗？”罗远问道，自从把金刚带过来后，平时基本没有管过它，倒是和王师师霍东等人经常相处，关系处的不错。
　　“我也不清楚，不过简单说话，它好像都能听懂。”王师师有些不确定道。
　　“罗老大，你不要小瞧这头猿猴，聪明的简直跟人类一样，只要教上一遍就会了。”霍东笑呵呵地说道。
　　“确实，这是我碰到过的最聪明的变异兽，连部队里的战兽犬，也比不上。当然那些巨人除外。”夏连长也认真地说道。
　　过了十几分钟，罗远听到细微的动静。
　　“它回来了。”这时罗远道，心中也不由有些期待。
　　不一会，众人也听到了声音。
　　丛林剧烈的骚动，伴随着一阵“嘭嘭嘭”的巨响，由远及近，很快巨猿，就出现在众人左近的树上，它手里夹着一大把的果子，胳膊一松，大量的果子，就从天而降。
　　还没等落地，一股念力就瞬间裹住那些果子，在空气悬浮起来，随后，被念力卷到巨蜥的背上，堆起了一座小山。
　　这些果子，每一个都有碗口大小，表面裹着一层厚厚的暗红色硬壳，及类似于夹竹桃，不过又大了许多，也极其沉重，平均都有两斤多重。
　　“这东西能吃吗？”黄佳慧一脸喜色，向罗远问道。
　　罗远使了个鉴定术：“可以吃。”
　　表面的硬壳很硬，罗远使了五分的力量，才把它掰开，里面是一汪粉红色半果冻状液体，一股清甜的味道弥漫开来，让人喉结松动，口生津液，他一口就把果汁喝干。
　　味道酸甜可口，带着一丝类似薄荷的清凉，在这种闷热的气候下，显得格外的舒爽。
　　其他人的力量显然没有罗远这么大，只好用随身的刀割开，刀锋轻轻的一割，整个都切成了两半，这些刀，已经被罗远合成过，材料是之前死去的怪鸟的骨骼，每把刀都有淡绿色的等级。
　　随着实力提升，他已经不再几个士兵面前掩盖自己的能力，况且这么多合成的东西，一直在眼前晃，无论怎么掩盖也是掩盖不住的，索性不如大大方方的拿出来，就算有人泄露，凭他的如今实力和合成术巨大价值，也只会拉拢，而不会为敌。
　　就像小儿闹市持金，当然活不了多久，但如果换成一个壮汉，危险性便降低了，如果这壮汉腰间还别着一把西瓜刀，那基本已经没危险了。
　　“真好吃。”王师师感叹道，随后又立马切第二个，末世中，水果是稀缺的，而且丛林危机四伏，平时也根本不会刻意去找，能碰运气的在路上找到一种能吃的，几率实在小的可怜。即便罗远也忍不住吃了好几个，直到肚子都撑了，才停了下来。
　　“吃水果了。”黄佳慧看着一直保持着愣神状态的陈嘉怡，不由拉了她一下。
　　陈嘉怡猛地回过神来，一脸懵懵懂懂，低头看了看水果，过了良久，才反应过来：“哦，谢谢黄姐姐，我还不渴！”
　　“你不喜欢吃水果？”黄佳慧问道。
　　“恩，我也不知道，现在好像不怎么喜欢吃了。”只要有人干扰，陈嘉怡很快就变成了正常人，想了想立马说道。
　　黄佳慧忍不住叹了口气，自从被苔藓寄生后，她变得越来越像植物了，不仅动不动就在太阳下呆立不动，连饭量也越来越少，很多时候，都是连续几天都不吃，也只有那些高能级的食物，她才会有些许的胃口，也不知道，这样的变化到底是好还是不好。


第244章：巨兽
　　以巨蜥庞大的体型，和高达十五点的敏捷，即便缓步慢走，速度也丝毫不慢。
　　每翻过一个山头，罗远便就着地形，飞快在树皮上画上一个草图。这里地形太复杂了，有时候碰到一些特别陡峭的山峰，或者是悬崖，还要远远的绕过，没有一次次的对比和纠正，恐怕他们很快就会迷失在这一片无际的森林中。
　　下午一点的时候，巨蜥走入一处山谷，两边是悬崖峭壁，怪石嶙峋，山谷地势很深，随着一路前进，有着明显的向下的坡度，说成是峡谷，也未尝不可。
　　这里空气潮湿而又湿润，哪怕大热天的下午，空气依然弥漫着一股潮湿的雾气，一片巨大的阔叶林郁郁葱葱，长势旺盛，不过也许是背阳的原因，树林之间显得有些稀疏，彼此之间间隔极大。
　　……
　　“罗老大你看，那个是不是脚印？”这时霍东突然说道，声音有些发颤。
　　罗远连忙朝霍东指的方向看去，他脸色骤然变得凝重，只见前方数十米处，有着几对将近两米来宽的巨大凹坑，凹坑陷得极深，最深处竟达一米，底部显露出爪子般的形状，这是脚印无疑。
　　罗远连忙让巨蜥停下，面色沉重，哪怕他上次见过的海洋生物，也没有这般庞大的脚印。巨蜥的脚印和它比起来，就有些迷你了。
　　他有些无法想象，这头生物到底有多么庞大。
　　众人脸色有些发白，气氛突然显得有些紧张。
　　“要不我们绕过去？”黄佳慧突然说道。
　　罗远摇了摇头，沉声道：“这一带几乎都是悬崖峭壁，再不济也是陡坡，若是要绕远路，也不知道要绕多远。”
　　如果说巨蜥有什么弱点话，那就是爬坡能力不强，一般的坡度，还可以如履平地，但坡度一旦上了四五十度，它就有些勉强了，再陡一点话，它就无能为力了。
　　之所以走这处的峡谷，也是绕了很远的路，才找到这条唯一可以通行的道路。
　　“其实倒也不用太担心，以这头生物的体型，就算巨蜥对它来说和一只猫大不了多少，只要小心避开它，应该没事的。”罗远沉吟了一会，说道。
　　就像人类刻意针对蚂蚁，体型太过庞大的生物，对人类来说，可能还是更安全。
　　“罗远，还是不要冒险了，宁愿我们多绕几天。”黄佳慧劝道，她瞥了一眼脚印，忍不住咽了咽口水，这实在太吓人了，脚印就已经如此了，那身躯到底该多庞大，一脚下去，恐怕连巨蜥都要完蛋。
　　罗远看了众人一眼，发现所有人都有些惊慌失措，早已被这个巨大的脚印吓破了胆，显然有黄佳慧这样的想法的不止一个。
　　他有些迟疑不决，心中隐隐感觉疏漏了什么。
　　“不对！自然界的食物链严谨有序，一环套着一环，呈现完美的金字塔分布，而这么大的体型的生物，如果是肉食动物的话，对这个地区的生物恐怕便是一场毁灭性的灾难，甚至根本无法生存。”
　　他猛地抬起头来，看向脚印所在的那颗大树顶部。
　　果然，不仅是这一棵树，几乎方圆数百米之内，所有的树梢处的嫩叶都消失了。
　　这显然不是肉食动物，而是一种食草动物。
　　罗远连忙把自己的发现细细说了一下，原本精神紧张的众人顿时放松下来。相比于肉食动物富有攻击性，食草动物就温驯多了。只要不招惹它，一般都不会攻击。
　　不过即便如此，罗远也让巨蜥，远远的避开这些脚印，以免碰到对方，以这种巨兽的体型，即便再怎么温顺。靠到近处，也是危险无比，也许仅仅只是无意识的走动，可怕的灾难就会从天而降。
　　继续走了十几分钟，他感觉到，地面开始有节奏的震动，刚开始还有些轻微，但很快，就越来越剧烈，巨蜥有些烦躁的打着响鼻，原本喧闹活跃的巨猿，也突然安静下来，老老实实的跟在众人后面。
　　伴随着地面的震动，丛林不知何时起吹来了一阵微风，很快又变成了轻风，树叶摩挲，发出沙沙的响声，随之又传来，树木折断的声音。
　　声音渐渐的变得越来越响。
　　几分钟后，一个庞大如山的身影，缓缓的从远处走来，因为树木的遮挡，很难看清它的全貌，只有那那四根如高架桥石墩般粗大的大腿，缓慢的踏动脚步，显示在众人面前。
　　这个缓慢指的是它行动的频率，但因为体型巨大，速度比巨蜥狂奔也慢不了多少？
　　大腿表面没有鳞片，显得极为粗糙，上下都长满了厚厚的暗灰色角质层，罗远估计，恐怕连斩马刀想要劈开它的防御，也要废很大的力气。
　　透过斑驳的树叶，他心惊肉跳的发现，这头巨兽起码有数十米高，简直就像一栋十几层高的摩天大楼，哪怕只是远远观望，依然让他感觉极度的震撼。
　　它再离罗远等人还有一公里处的位置，擦肩而过，很快就消失无踪，只余下一阵余风，渺渺的消逝，众人愣了好一会，才再次启程。
　　……
　　接近三点的时候，罗远等人终于走出山谷，前方时一片凹陷的盆地，继续走了三个多小时，太阳开始西斜，天色渐渐的灰暗下来。
　　“就在这里休息一晚吧！”罗远看了看周围的环境，让巨蜥停了下来。
　　这里的树木似乎同一种类，一根根长满细密触须的气根，顺着枝干垂落下来，远远看去一条条倒挂着的蟒蛇，浓密的树叶密不透风，把夕阳的余晖，都遮蔽的严严实实，身在其中，感觉直接步入夜晚。
　　罗远率先跳了下来，斩马刀把附近密集连人都很难通过的气根砍掉了一片，空间顿时宽敞起来。
　　“这里怎么感觉有些阴森森的！”王霞光跟着跳了下来，打量了一下四周，似乎是心理作用，心中有些不舒服。
　　“我也是！”王师师也紧跟着说道，她踢了踢脚下的硕大的树根，这里几乎看不到泥土，只有那一片极度扭曲虬结的树根，彼此之间相互缠绕。而且寻常树林底下常见的草丛灌木，在这里也丝毫不见踪迹。
　　“罗远，这里不会有危险吧？”黄佳慧问道。
　　“不要自己吓自己，不过大家晚上还是注意一点吧！”罗远皱了皱眉说道，不知道为什么，自从踏入这里后，他就有种被窥视的感觉，这种感觉极为隐隐约约，而又无处不在，让他一路都精神紧绷，高度紧张，但一直没发现有什么危险。
　　他看了看天色，打消了离开这里的念头，也许是心理作用吧。


第245章：入夜
　　之所以停留在这里，因为这边有颗大树，而且树身上还有个天然的树洞。
　　如今大树的标准，自然不是末世前的标准，一两米直径的大树，比比皆是，普通的不能再普通，只有三四米的直径，才堪堪算是大树，而这棵树直径却足足有六米出头，即便是一路见过的树中，也算是大树了。
　　罗远把附近的气根清理了一片后，让众人远离后，走到树洞前，气势微微一放，无数的虫兽便争先恐后的逃窜出来。这里简直就像一个微型的生态系统，这里面不仅有各种虫蚁，连各种小动物也是不少。
　　变异生物驱离后，众人纷纷过来帮忙，里面的腐殖质很快就被掏空并加以扩大，原本两米直径的树洞，扩大就到了四米，形成了一个大约十平方左右的空间。虽然空间不大，但已经足可以挤下那么多人了。
　　“火光容易吸引变异兽的注意，今晚就不要吃热食了，大家啃点肉干对付一晚，明天天一亮我们就走。”罗远谨慎地说道。他隐隐感觉这里有些古怪，为了保险起见，还是尽量别引人注意。
　　罗远虽然没有明说，但话里话外的意思，却让众人听得心头一沉，脸色严肃起来。
　　旁边的黄佳慧拿出包裹，把肉干每人分了一份，分到罗远时，她看了看了罗远，见他一脸的镇定，心中不由微微松了口气，他仿佛是这里的定海神针，有他在，似乎什么都不用怕了。
　　她有时候会想，如果命运让她没碰到罗远，现在不知道会如何，不过最大的可能，恐怕已经死了吧，甚至这里大部分人都会死，这是她的幸运，也是所有人的幸运。
　　……
　　罗远拿过肉干，撕了一片，放到口中，慢条斯理的咀嚼着，自从缺了几颗大牙后，他只能换一边吃，还有些不适应。熏制过的肉干像是岩石一样坚硬，筋道十足，一般人吃这种东西，需要用水泡软。当然他自然是用不着，堪比变异兽的体质，让他的咬合力惊人，几下之后肉干就被磨碎，咽入腹中。
　　十分钟后，他就吃完今天的晚饭，一口气把木杯中的清水喝完，而此时，其他人还没开吃。
　　罗远舔了舔缺了几颗大牙的牙床，这几天，他牙龈一直有些发痛浮肿，牙疼的厉害，经过内视后，他发现四颗大牙正在重新长出来，且长势惊人，三天前，牙齿还被牙龈重重包裹着，含苞待放，今天却已经探出头了。也许用不了十天半个月，右边的牙齿就能重新使用了。
　　而这其中的意味，更让罗远惊喜不已。
　　一个人从出生到死亡，只有两次换牙的经历，到了成年之后，牙齿就已经固化，即便脱落了，也不会再次生长，但他却明显打破了这种基因的禁锢。
　　牙齿是如此，那其他部位呢？
　　比如手脚，是否断了也能生长？
　　身在残酷的末世，断手断脚实在太正常了，战斗时稍不注意，就会发生意外，如果有这种断肢重生的体质，至少他生存能力会提高一个层次，不会因为一次重创，而变成废人。
　　……
　　等所有人吃过晚饭，乘天色还有些微光，罗远拿出今天一路画的地形草图，上面画着山峰峡谷以及水流，其中一条笔直的虚线横跨整张草图，而另一条实线则弯弯曲曲，不过大致都围着虚线前进。
　　“这是我们今天走过的路，大家有什么查漏补缺的，都讨论一下。”罗远指着实线说道。
　　“原来我们走了半天，才走了这么点啊，而且还绕了这么大一个远路！”这么形象的草图，王师师也看的懂，看着这条实线极尽弯曲，特别是最后一段，简直快要背向而驰了，不由有些惊讶道。
　　“山路都是这样，哪有可能笔直通行。”黄佳慧轻声劝道。
　　“要不是巨蜥不争气，很多山峰都爬不上，我们也用不着一直绕圈子，金刚就厉害多了？”王师师说道，相比于狰狞恐怖的巨蜥，她自然更喜欢经常搞怪的金刚。
　　“好了，不要说些无关的事情，你什么好的建议吗？”罗远抬起头来，语气淡然地说道。
　　王师师吓得连忙缩了回去，吐了吐舌头。
　　“罗老大，地图已经很精确了，没什么好补充的，不过我觉得，或许我们用不着被这条虚线束缚，只要有大致的方向就可以了，或者偏离一点也无关紧要，重要的是，尽快离开这座山脉，一旦到了山下，总会发现些人类活动的痕迹，也许还能找到地图。”夏连长看了看罗远，措辞谨慎地说道。
　　一开始时，他还能自持身份和心中的自尊，叫他罗兄弟，并隐隐的在队伍中保留独立的地位，但随着时间一长，受队伍中气氛的影响。便渐渐再也不敢在他面前拿大。从罗兄弟，到不称呼名号，再到现在随大流的叫他罗老大，这是一段复杂的心路历程。
　　事实上，罗远并不是强势的人，只是一次次非人的表现，让普通人很难在他面前，还能心平气和的平等交往，有时候往往一个皱眉，就让人心头狂跳，注视一个人，时间稍微长那么一点，能让人冷汗直冒，双腿发软。除了心理作用外，还有意志所带来的外在影响，哪怕只是无意识的散发，普通人也兴不起违逆的念头。
　　罗远思索了一下，从谏如流：“是我太追求完美了，你说的也有道理，一切先离开这座再说？”
　　罗远扫了众人一眼，道：“还有其他建议吗？”
　　曹琳暗自捏了捏拳头，鼓起勇气道：“既然不用严格依照方向，我觉得最好顺着河流走。这样不仅可以不用担心水源，而且河流经过的地方，大都是地形低洼的区域，不用再绕路，速度应该可以快很多，更重要的是，水往低处流，顺着河流走，肯定能顺利的离开昆仑山脉，不虞迷路。”
　　罗远想了想后，又摇了摇头：“建议不错，不过河流附近是变异兽聚集地。贸然顺着河流走太危险了。”
　　见其他人，再没有什么建议，罗远把树皮收了起来：“天色不晚了，早点睡吧！”
　　“那辛苦罗老大了。”霍东谄媚的说了一句。
　　他没有应声，弓着身站了起来，拔出斩马刀插在树洞口，然后盘膝而坐，闭上眼睛。
　　夜色渐渐降临了！


第246章：绕圈子
　　夜色如水。
　　密林下的夜晚，几乎没有一丝的光线。
　　众人窝在树洞里，很快就入睡了，鼾声此起彼伏。
　　罗远警戒了一会，见附近并没有什么异状，便闭上眼睛，开始惯常的内视，他凝聚意志，仔细的扫描着身体的每一个角落，每一处的细微组织，连流动的血液也没有放过。如今这样的行为已经成了他每天都要完成的功课。
　　特别是当他发现自己的斩马刀在意志的浸染下，几乎快变得如传说中的法宝一般时，就变得更加积极了。
　　有时候他想，也许自己的肉体也已经跟斩马刀一样带着灵性，就算被人斩断了胳膊，也不意味着胳膊就脱离的自身的控制。就像传说中的神怪，可以操纵断臂飞起来，然后重新再接到身上，期间连血液都不会流一滴。
　　不过这些仅仅只是推测，他倒是不敢这样尝试一下。
　　夜风徐徐的吹来，树林不时的发出沙沙的声音，突然，似乎感觉到一阵莫名的悸动，罗远猛然惊醒，他看着自己盘膝在树洞口的身体，脸色剧变，他发现自己竟然不知不觉睡着了。
　　之前什么内视，什么幻想啊，根本就是在做梦。
　　一股寒意从心头升起，弥漫全身，他猛地警惕起来。
　　四周安静的可怕，除了树林发出的沙沙声之外，竟没有丝毫的声音，他回头看了看其他人，他们依然在熟睡！
　　“醒醒！醒醒！不要睡了！”
　　罗远轻声呼唤了几声，却没有任何回应，虽然他的声音很轻，但在这个危险莫测的荒郊野外，一行人哪怕是睡着了也要半睁一只眼，更不用说是此时有人警示了，他们显然已经进入了深层次的睡眠。
　　他脸色凝重，抓过插在前面的斩马刀，似乎想站起来，但思维转了一下，还是重新坐下。
　　外面并没有任何风吹草动的迹象，除了让人不知不觉入睡之外，到现在为止，还没有对众人照成伤害，而且如今众人都沉沉如睡，连外面的两只变异兽也没了动静，没有丝毫自保之力，贸然外出，不说找不找得到敌人，要是趁着他外出这段时间而被趁虚而入，那后果简直不堪设想。
　　如今只能以不变应万变了。
　　不知道什么时候起，林中弥漫起一股迷雾，迷雾越来越大，从一开始的淡如薄纱，随着时间的推移，渐渐的变得浓为牛乳。在这种恶劣的坏境下，连他的视力，也看不到十米之外的物体。
　　夜越来越深了，他的困意也越来越浓，他眼皮子渐渐发沉，双眼也变的睡眼迷蒙，感觉四周的一切，变得摇摇晃晃，成为重影，那困意是如此的浓烈，他恨不得立刻闭上眼睛，酣睡一场。事实上，以他的体质，哪怕三天三夜不睡，也不会感觉到困意，但此时那困意仿佛附骨之疽，怎么也驱之不散。
　　他用力的揉了揉脸，干脆站起来，在原地不停的走动，刚开始似乎还有些效果，精神清醒了不少，不过很快又失灵了，身体仿佛不受控制的想要入睡。
　　最后他实在忍受不住，摸出一根洗净的“哀嚎草”放入口中，慢慢的咀嚼，随着剧痛的传来，身体的困意，才终于得到缓解。
　　……
　　他是被热醒的，当他睁开眼睛的时候，太阳已经快到中午了。
　　他呸的从口中吐出一团草叶，那是昨天还没来得及咽下的“哀嚎草”，他面沉如水，他已经忘记了昨天到底是怎么睡着的，不过大致应该在凌晨的时候，也许只是意志稍稍松懈了一下，他便迷糊了过去。
　　没想到，一睡就快睡到中午了。
　　想想都感觉有些后怕，也幸亏这里坏境特殊，否则的话，自己恐怕已经是阴沟里翻船了。
　　看了看时间，已经接近十点钟了，他走出石窟，暗暗的把附近的植物矿石，都探测了一遍，并没有发现什么异常，他眉头紧锁，心中仿佛压着一块巨石。
　　要是这种让人沉睡的原因是这里独特的坏境倒还罢了，除了让人睡一觉之外，毕竟没什么危险，最怕的是这能力是由某种恐怖变异兽产生。
　　如果真是后者的话，那细细思量起来简直令人头皮发麻。
　　他对自己的听力非常自信，但从昨天到现在，他一直没有听到任何动静，这意味着，如果这座森林中真的盘踞着一头恐怖的变异兽的话，那它绝对在十公里之外活动。
　　以这般遥远的距离，其散发的能力，竟可以影响到罗远，简直超乎他的想象，也许自己连靠近“它”都做不到。
　　他不停的胡思乱想，好半晌，他才从恍惚中缓过神来。
　　他连忙把其他人叫醒。
　　这次众人倒很快就醒来了，看到天色一脸惊讶，转而变得恐慌，自从末世后，众人一般七八点钟入睡，五六点钟就已经起床，早已经养成了习惯，起的这么晚，这还是第一次。
　　“昨天晚上是不是发生了什么事情？”黄佳慧向罗远问道。
　　罗远摇了摇头，凝重道：“事实上，我也刚起来，不过这里不能待了，我们尽快离开这里。”
　　见连罗远都中招了，众人脸色剧变，知道事情严重了。
　　罗远走出树洞，踢醒两头同样中招的巨兽，队伍很快重新出发，在不停的催促下，巨蜥不断的加快速度，一路气氛显得有些沉默，闷头赶路。
　　“几点钟了？”不知过了多久，曹琳突然问道。
　　“三点钟！”黄佳慧看了看时间，说道。
　　“这么说已经跑了快五个小时了，这片树林也太大了！”霍东下意识地说道。
　　罗远眉头有些微皱，隐隐感觉有些不对，不过不敢确认，时间慢慢的过去，太阳再次开始西斜，他忍不住看了看时间，已经五点钟了。
　　“停！”他冷喝一声。
　　随着命令一下，巨蜥连忙停了下来。
　　“罗远，怎么了？”似乎感觉到不对，赵雅丽有些惊惶的问道。
　　“我们似乎一直再绕圈子！”罗远凝重地说道：“这里地势平坦，以巨蜥的速度，这么长时间，足可以跑出四五百公里，再加长昨天跑的，我们已经将近跑了六七百公里了，这么长距离，哪怕江南省也可以横穿了。”
　　罗远接着他拿出那张画着草图的树皮：“而且你们看这张地图，这里附近都是山脉，距离最远也不会超过一百公里，但直到现在，还没碰到，只能说明一个问题，我们一直都在绕圈子。”


第247章：乱石堆
　　“我也感觉有些古怪，可能是这里环境都大同小异，身在其中就像在迷宫一样。”夏连长也脸色难看地说道。
　　见众人心中惶惶，罗远安慰道：“幸好发现的早，否则恐怕又要留在这里过夜了，我先去树顶看看方向，应该很快就能走出这片树林。”
　　罗远选了一颗这附近最大的一颗大树，手脚用力，几个呼吸就爬到树的顶梢，这棵树足有一百多米高，站在树梢顶上，他只感觉热浪滚滚扑面而来，树林上方激烈的蒸腾作用，使得目光所及之处一片模糊。
　　不过他视线敏锐，而且判断的又是山峰这类大型物体，倒是勉强可以分辨。
　　他仔细的看了几秒，几个跳跃后，又重新落到地上。
　　“怎么样？”才刚一落地，黄佳慧就迫不及待的问道。
　　“还好，离最近的山峰并不远，我估计只有二十几公里，天黑前足可以赶到，事不宜迟，我们赶紧出发。”罗远道。
　　众人听到这话心头一松，匆匆爬上巨蜥，这片诡异而又可怕的树林，他们实在是一秒都不想待了。然而事情并没有这么简单，等巨蜥走了大约十分钟，罗远再次爬上一颗大树观察方向时，却发现山峰不仅没有接近反而越发远离了。
　　远处的那座山峰却好似海市蜃楼，无论怎么前行，却怎么也无法靠近。
　　新的发现每个人都蒙上了一层阴影。
　　“怎么办？我们好像碰到鬼打墙了。”赵雅丽有些迷信道。
　　“就算碰到鬼打墙，也并非走不出去？”罗远道，他沉吟了一下继续道：“可能我们看到的不一定全部都是真实的，听到的也未必不是虚假，但我不相信它能欺骗所有五感，至少我发现眼睛看到的大部分的都是真实。”
　　“你有办法？”赵雅丽连忙道。
　　“我只有一个笨办法，但还要试验一下。”罗远道。
　　他跳下巨蜥，随意选了两颗大树为起点和终点，一步步的朝前面走去，不一会他就返回了，脸上露出一丝释然的笑容：“大约多走了三步路。”
　　“你是说，这片树林距离扭曲了？”夏连长最先反应过来问道。
　　“不，如果是距离的话，我们早就发现异样了。是方向，这里有股力量，在扭曲我们的方向感，当我们以为在走直线时，实际上却在走曲线，如果不时刻对照方向，并加以调整，偏离的距离就会越来越大，永远都无法走出这座森林。”罗远解释道。不过他对这种的力量感觉到震惊，两棵树相距不过三十五步，竟让他多走了三步路，这还是他一直看着目标的结果，否则不知道还要偏离多远。
　　“等会我在树顶上走，你们乘坐巨蜥跟着我。”罗远道，事到如今也只有这个办法了。
　　众人连忙点头。
　　随即，罗远窜上大树，如猿猴般快速跳跃前行，因为天色快要黑了，为了避免再次发生昨天不知不觉沉睡的事情，他速度全开，以至于巨蜥都需要一路小跑才能跟的上。
　　这次山峰终于越来越近，半小时后，这片诡异的树林被抛到了身后。
　　众人终于松了口气，到了这里后，那种力量就完全消失了。
　　一行人短暂的停了一会，又继续前行，期间越过了一座低矮的山峰，才在一片乱石堆前，停了下来，此时天色已经完全暗了。
　　由于这里几乎没有土壤，因此植物显得有些稀疏，除了到处都是一人多高的杂草外，也只有几颗植物零星的分布着，而且相比森林中植物的郁郁葱葱，这里的杂草在太阳的炙烤下，显得枯黄萎靡，仿佛随时都会死去。
　　同样，这种穷山恶水的坏境下，危险性也大为降低，不要说变异兽了，连变异昆虫也少的可怜，一行人在这里终于可以松一口气了。
　　……
　　吃过晚饭，众人陆续睡去，到了十一二点的时候，篝火的余薪渐渐的暗淡，一阵凉风吹过，爆发出最后一丝光亮后，终于完全熄灭。
　　随着一声OO@@的响声，一个人影站了起来，是曹琳，她似乎犹豫了一下，随即脚步忐忑的朝罗远这边走来。
　　“罗大哥！罗大哥！”她轻轻的叫了几声。
　　正闭目静坐的罗远，缓缓的睁开眼睛，看向曹琳，面色疑惑地问道：“什么事情？”
　　“能……能不能去边上说。”见罗远看来，曹琳呼吸有些急促，一脸的紧张，原本有些红润的脸色，也变得有些微微苍白。
　　罗远站起来走远了几步，问道：“有什么事就说吧。”
　　“我……我刚才胸口好像被什么东西咬了，你能不能帮我看看？”曹琳咬了咬牙说道，也不知道到底是紧张还是害怕，她紧紧的捏着衣角，身体都有些微微颤抖。
　　这种地方也能随便给人看？
　　“严不严重？”他问道。
　　“我……我不知道！”曹琳颤声道，说着双手就开始解衣服。
　　罗远原本想要阻止但最终还是没有开口，随后，他就看到对方把整个上衣都敞开了，里面完全是真空的，一对雪腻的兔子颤颤巍巍的跳动着。
　　其中一只上面，有着一片巴掌大小的紫色淤痕。
　　这不像是被什么东西咬的，反而是被掐出来的。罗远有些明白过来，这到底是怎么回事，不过他并没有揭穿，也没有严词拒绝，因为这会让她难堪。可以看出，今天为了做这一切，她已经鼓起了所有的勇气，甚至可能为此已经辗转反侧了很长时间。
　　他叹了口气，伸手轻轻的抚摸着那上面的紫色淤痕，在意志的作用下，淤痕飞快的褪去，很快变得雪白粉腻，他留恋的摸了几把，随即收回手：
　　“回去吧，明天还要早起呢。”
　　此时曹琳早已满脸发烧，低头手忙脚乱的穿好衣服，脚步凌乱的跑了回去。
　　罗远在原地叹了口气，重新回到原地静坐，如今末世道德崩坏，这里有是人极罕见的原始森林，是对他这样的强者而言，完全可以为所欲为，不用付出任何代价，但始终还是难过自己的心。
　　不知道为什么，他突然想起了一句话，强者是无法被束缚的，除了他自己。


第248章：旧川
　　“你们有闻到什么味道吗？”第二天临近中午的时候，罗远突然问道。
　　“好像没有！”其他人纷纷摇头。
　　罗远疑惑的再次嗅了嗅，这一次更加清晰了，这是一种类似焦糊又带着一丝臭鸡蛋味道，让他隐约有些熟悉，似乎在哪里闻到过。
　　记忆很快被翻找出来，火山，这种味道跟火山喷发时的类似。不过罗远倒没也怎么担心，喷发状态下的火山和待喷发状态的，危险性是截然不同的。前者如果遇到，最好跑的越远越好。而后者，只是一直散发浓烟罢了，也许十年百年都未必会喷发。
　　随着离火山距离的接近，渐渐的其他人也闻到了气味。
　　当众人站到一块山峰顶上的巨大岩石上，朝远处眺望时，众人震惊的发现，附近的火山并非只有一座，而是一群，沿着几条山脉的线条，仿佛长城上的烽火一般被一一的点燃，浓烟滚滚，让人心中震撼不已。
　　“这里怎么有这么多火山，中国好像没有活火山的吧。”霍东说道，脸色微微有些发白。
　　“也许，不过那是以前了！”罗远看着那一片的火山，深深吸了口气道：“海平面的剧烈变化，以及外来的宇宙风暴，都会对熔岩活动造成影响。这片火山要么不爆发，一爆发恐怕就是超级火山，不仅这里会被岩浆淹没，连重建区都要受到影响。”
　　“没这么严重吧？”林晓吉被吓了一跳，说道。
　　“我这还只是保守估计！”罗远道，他看过关于超级火山的纪录片。
　　火山爆发时，遍地熔岩仅仅只是其次，危害最大的则是火山灰和毒气，而像这样超级火山，每次喷发可以将数以亿吨计的物质喷入半空，那时候白天将变为黑夜，夏日将变为寒冬，不要说附近的重建区，就算小半个中国都将受到影响。到时候变异生物会不会大范围死去，他不知道，但对于苟延残喘的人类来说，却绝对是雪上加霜。
　　“我们必须尽快回到重建区，把这件事情上报上去。”夏连长听得脸色一肃，连忙说道。
　　罗远点了点头，这时他突然心有所感，朝其中一座火山看去。
　　只见火山顶部突然岩浆四溅，当中喷出一股强劲的火焰，直冲上百米高的半空，他一开始还以为，自己运气不好，碰到火山将要喷发，却伴随火焰喷吐，一只虫形的怪物从火山口，猛地探出头来。
　　“快看，那是什么？”这时候其他人也注意到了，所有人都一眨不眨的盯着这头生活在岩浆中的神秘生物。
　　尽管离这里还隔着将近六七公里，但由于其体型庞大，众人依然可以看的清清楚楚，它像是一条红色的蠕虫，身体表面是一圈圈环状的条纹，脚下长着两排密密麻麻的黑色小脚，它几乎看不出有什么眼睛，只有一张圆形喷吐着火焰的大嘴占据了大半个头部。
　　此时，它头不停的摇晃着，一条长达百米的高压火焰，随着它的摇晃，在半空中肆意的飞舞。
　　几颗附近的大树被半空中的红中泛白火焰扫中，顿时开始熊熊燃烧，没过十几秒就变成了一团漆黑的焦炭，可见这火焰温度极高。
　　火焰持续的喷射着，似乎接受到了某种信号，又一座火山口中，探出蠕虫，接下来，第三条，第四条……罗远骇然的发现这里几乎每一座火山都已经被这种神秘生物占领。
　　接下来，这片区域开始进入了“蠕虫”的狂欢时刻，大量的火焰柱在空中来回交错，恐怖的高温使得空气都变得扭曲，连罗远所在的位置，温度都提升了数摄氏度，呼吸都带着一股焦灼味。
　　狂欢足足持续了半个小时，才终于停歇下来，蠕虫陆续扎入火山口中。
　　众人看的脸色隐隐有些发白，足足过了十几秒才缓过神来。一行人再也不敢在这边附近久待，等蠕虫消失后，便远远绕开这片火山群，继续朝前行进。
　　……
　　随着一路前行，虽然地势依然起伏不定，山峰连绵不绝，不过却可以感觉海拔在降低，比如，附近的雪山渐渐的不见了踪影，山峰的也开始变得低矮，这无疑是个好消息。
　　而到了第五天的时候，一行人甚至发现了一处人类的痕迹。
　　这是一处村庄的废墟，几根石柱孤零零的斜躺在地上，杂草下面到处可以看到破碎的砖瓦以及一些腐烂的家具，黄佳慧甚至在废墟中发现了一只完好的带着毛时代标志的瓷碗。
　　这说明这个村庄并非与世隔绝，也许用不了多久，他们就能走出山外。
　　这让一行人心中振奋的同时又百感交集，这一路上遇到的艰难险阻，担惊受怕，让每个人都承受着难以想象的压力。
　　村落的小道已经被植物遮掩的看不清踪迹，不过仔细分辨还是可以看到一些蛛丝马迹，比如相对夯实的地质以及一些均质的碎石。
　　巨蜥沿着小道方向，一路前行，路途到处可以看到类似村庄的废墟，临近傍晚的时候，眼前豁然出现了一条水泥路。
　　水泥路破损严重，坑坑洼洼，上面长满这苔藓和杂草，和两边的丛林混杂在一起。
　　踏上水泥道上后，人类的痕迹越来越多，周围的树林也逐渐稀疏起来。
　　大量的倒塌的建筑，各种花花绿绿的垃圾，空气中弥漫了一股霉烂的味道，不过也许是心境的原因，见到这一幕，所有人都有些神色激动。
　　“也不知道这里是哪里？”黄佳慧强压抑住心中翻滚的情绪，问道。
　　“我估计这里应该是一个小镇。很快我们就可以到城市了，那里肯定有保存完好的地图。”夏连长说道，语气微微有些高。
　　天色已经微黑了，众人简单讨论了一下，决定不在停留，连夜赶去最近的城市。
　　因为公路地势相对平整，巨蜥终于发挥出自身可怕的速度，它迈开沉重的脚步，在罗远的催促下，它开始快奔，轻松的就达到了八九十码，狂风呼呼吹来，众人紧紧的抓着巨蜥背上的藤毯，避免被掀下。
　　这里大致位于青海和西藏交界处，地广人稀，一路上除了一条公路之外，几乎很少能看到村落。几个干瘪的汽车轮胎，七零八落的紧贴在路面，而汽车，则早已被腐蚀成一堆红色的铁锈。
　　一路上幽静寂寥，只有巨蜥和金刚沉重的脚步，在夜空中回荡。
　　……
　　到了晚上九点，众人终于踏入这座森林中的城市。
　　它仿佛是千年前的古城，充满着岁月而又腐朽的气息，它早已看不出原本的模样，甚至连钢筋水泥的颜色，也已经被无尽的绿色覆盖。
　　不过众人早已经见怪不怪，对此熟视无睹了。
　　尽管大部分的建筑已经腐烂倒塌，但还是有相当一些建筑，在藤蔓的支撑下，依然屹立不倒，融入附近树林。
　　“我们去前面最高那栋建筑看看。”罗远道。
　　这栋建造大约五六层高，表面裹着一层厚实的绿色藤蔓，这已经是附近能够保存下来的最高建筑了，罗远跳下巨蜥，把建筑表面的植物用斩马刀劈开，很快就露出里面被腐蚀严重的混泥土。
　　他伸脚一踢，只听“哗啦啦”的一声，墙上就出现了一个大洞。
　　他的力量虽然不小，正常的墙壁，绝不会这么轻松，不过这些混泥土，在植物的腐蚀下，早已经失去了坚固性，变得如沙子一样，脚轻轻一踢，就坍塌了一大片。
　　罗远让巨蜥和金刚留在原地，随即钻入洞穴，几只在这里做巢的变异兽第一时间被清理干净，随后众人也紧跟着鱼贯而入。
　　里面漆黑而又潮湿，散发着一股浓郁的腐烂味道。
　　“罗老大，有什么发现没？”霍东凑过来问道。
　　“没有，这里太潮湿了，连办公桌都腐烂了，更不用说纸质的地图，我去楼上看看，你们先退出去。”罗远说道。这里的建筑非常的脆弱，犹如豆腐渣一样，稍一用力，便可能坍塌，到时候除了他之外，没人能绝对安全。
　　“你小心一点！”黄佳慧说道。
　　罗远点了点头，随即便快步的朝楼梯口走去，里面楼梯已经整个断裂，他不得不直接跳上二楼，强大的冲击力让二层垮落了一大片，不过他早已在之前离开了原地，身体一闪，进入其中一个房间。
　　这栋楼似乎是办公楼，罗远看到很多电脑的残骸以及一些腐烂的纸质文件。
　　罗远仔细的翻找着，企图找到一些有用的信息，可惜全部已经看不出字迹，成了类似于泥质的物质。
　　“咦！”这时他发现墙角有个立式保险箱。
　　它生锈的有些严重，却终归没有破坏，他脸上露出一丝喜色，拔出斩马刀，轻轻把它切开，里面是厚厚的一叠文件和发票。
　　保存的相当不错，除了有些潮湿之外。可惜没有地图，不过想想也是，没人会闲着没事干把地图放入保险箱中。
　　他拿起一份文件，这是一份商业合同，罗远没有细看，只见看向后面的甲方，乙方。
　　“甲方：旧川永乐广告有限公司”
　　“乙方：旧川盛德旅游置业有限公司”
　　他又看向其他文件，发现地址大都是在旧川，看来八九不离十，这座城市应该就是旧川，只是他对这个名字，完全没有印象。


第249章：高速
　　接下来，罗远把二楼的房门找了个遍，不过再没其他收获。
　　这时，罗远听到一阵动静，似乎外面出了什么事情，他脸色微微一变，提起斩马刀，几个跨步就跳下一楼，随之，瞬间从矮洞中钻出。
　　走到外面一看，他松了口气。
　　地面躺着六只的变异昆虫，这些米许来长，看上去极其狰狞可怕的变异昆虫已经被分尸，地面淌满了一地花花绿绿的液体，看着尸体的伤痕，除了两只是王师师杀死的之外，其余四只都是用刀解决。
　　众人的实力，已经今非昔比，这样的低等级变异生物，显然已构不成什么威胁了。
　　“找到地图了吗？”见罗远过来，黄佳慧出声问道。
　　“没有，这里腐蚀的太严重了，其他地方我估计也不会有，除非有人特意保存。”罗远无奈说道。
　　但这种希望不大，末世前，地图又不是特别重要的东西，而且，随着智能手机的普及，普通人已经很少用到地图了。
　　“不过倒是弄清楚了这里是哪里了，你们有谁听过旧川市？”罗远问道。
　　众人面面相觑，这里几乎全部都是南方人，对于西部的城市，除了一些特别有名的旅游城市或者省会，其他的小城市了解不多，而旧川显然就在此列，很多人听都没听过。
　　“我好像在哪里听过！”这时霍东突然说道，不过他神色有些迟疑，似乎也不怎么确定。
　　“先不要急，仔细想想？”罗远连忙说道。
　　霍东在原地走来走去，眉头紧锁：“有点想起来了！我以前有一个客户，好像就是在这边的。”
　　“还有其他的吗？”罗远问道，脸色有些失望，这样的信息根本分析不出什么。
　　“时间太久了，而且还是个没几个钱的小客户，我平时也很少关注，对了，这里附近好像就有条高速公路，我记得当时好像查过。”霍东抓了抓头，想的脑仁都疼了。
　　众人眼睛一亮。
　　“如果确定有高速公路，那就简单了，西部的高速公路很少，总共也只有几条，从这里的地理位置看，如果猜的没错的话，应该是共玉高速。”夏连长说道：“而共玉高速和塔克拉玛干已经不远，其中有一条国道线，就通往哪里。如果速度够快，而且一路通途的话，一两天我们就能到达重建区。”
　　……
　　此时时间已经接近晚上九点，一行人找到了一处相对坚固的地下室，准备应付一晚。
　　地面长满了滑腻腻的苔藓，潮湿而又燥热，用兽皮垫了一下，一行人席地而坐，分了点肉干，开始干啃。
　　这里空间比较封闭，不好生火，所幸肉干还有些剩余。
　　众人一边慢慢的嚼着如橡胶一样的肉干，一边聊天，聊着聊着便自然而然的聊到了重建区。
　　“夏连长，不如你给我们介绍一下，重建区要注意些什么？”黄佳慧问道。
　　夏连长愣了一下，把口中的食物强行咽下，说道：“也没什么好注意的，法律基本也是以前的法律，只是更加严酷，当然也有一些地方发生了变化，比如工作分配，义务服役，特别是服役，这是强制性的，一旦招兵通知一下达，就必须得服役，否则论逃兵处置。就算不当兵，每个人都必须有一定时间进行军事训练，以备下一次征召。”
　　“女的都要吗？”曹琳有些咋舌道。不过她也只是有些诧异，倒不是真的无法忍受。毕竟经历过这么多的凶险，并走到这一步，早已不是末世前娇弱的女性了。
　　“男女都一样，遇到变异兽时，可不会照顾女性。”夏连长严肃说道。
　　这是全民皆兵啊，罗远心中有些沉重。
　　“还有呢？”黄佳慧继续问道。
　　“食物配给制度你们应该也知道了，现在货币基本已经很少用了。如果是幸存者的话，到了那里后，每个月都能领到一定的食物和水，直到你分配到工作为止，当然领到还是各种票据。不过你们选择会比较多，无论是当兵还是去边缘小城驻守，生活条件肯定比当工人要强。”夏连长想了想说道。
　　“边缘小城？”罗远问道。
　　“重建区只是一个笼统的叫法，它毕竟容纳了一亿多的人口，不可能只是一个城市。事实上，它是有很多城市组成，有核心区域，也有边缘区域，我们把它分成三环，而第三环就是边缘区域，也是人类最后一道的防线，危险性虽然比不得前线，但袭击也时有发生。对平民来说会比较危险一些。”夏连长道。
　　众人神色丝毫没有变化，连原始森林都走出来了，这样的小危险，他们已经不放在眼里。
　　“你刚才说工作分配，现在都不能做生意了吗？”霍东好奇的问道，他初中没毕业就做生意了，除了做生意，他不知道自己还会什么。
　　“那倒不是，只是很少，绝大部分人都会根据各自的所长，被分配到各个工厂工作，如果轮不上，当然也可以做生意。不过，现在重建区实行的是战时体制，没有多少人力和资源可以浪费，雇工和原材料供应就别想了。”夏连长解释道。这一点，就已经把私营经济给堵死了。
　　……
　　众人有一句没一句的聊着，时间过得飞快，很快就天亮了。
　　一晚没睡，众人并没感觉怎么疲惫，天一亮，队伍就出发了。
　　找了将近一个小时，他们终于找到高速公路的入口。
　　也许末世前路两旁都是戈壁以及荒漠的原因，罗远有些惊讶的发现，这条高速公路，竟然保存的相当不错，柏油路面腐蚀并不严重，隔离区的植物也是非常稀疏。有时候狂风吹过，风中还夹杂着些微细沙，虽然小的难以分辨，但依然让众人有了些喜色，这说明这边的荒漠并没有完全被植物侵染。
　　不过他显然高兴的有些太早了，西部的环境让他认识到什么叫多变。
　　当四个小时后，一行人很快就穿过戈壁，再次钻入群山后，路面顿时变得断断续续起来。
　　很多时候，都是大段大段的坍塌，或者道路被山石淹没，当然这还不是最麻烦的，一旦遇到连接两座山峰的桥梁发生垮塌时，你就不得不退回来，遁入丛林，绕路而行。


第250章：逃兵
　　两天之后，他们终于抵达另一座城市，同样的，这也是一座废墟。
　　这次幸运终于降临在他们身上，他们在一处疑似火车站废墟中，找到了一张破旧的当地的城市地图，地图大部分已经破损，不过一些的关键信息却依然还在，比如具体方位，城市名以及省道的信息。
　　这些重要的信息无疑是场及时雨，他们总算不用无头苍蝇一般乱闯乱撞。
　　不过城市已经化为废墟，变得面目全非，众人一行人几乎绕着城市转了一圈，才找到了省道的位置，它几乎已经完全和周围的绿色融合，被一层厚厚的藤蔓覆盖，若非有地图在，恐怕一行人早就忽略过去了。
　　这种藤蔓非常古怪，它并没有叶子，只有一根根粗糙而又扁平的枝干相互缠绕，形成了一片厚实的地毯。巨蜥和金刚沉重的脚掌踩的地面上的藤蔓纷纷断裂，发出咔擦咔擦的响声，无数的小型变异兽纷纷狼狈逃窜。
　　随着队伍走出城市，一根根类似仙人掌的植物，渐渐的出现在众人眼前，不过和普通的仙人掌相比，这些植物庞大的惊人，它们几乎有一两百米多高，比大部分的树木都要来的高，如鹤立鸡群，远远看去，就像一栋栋绿色的摩天大楼。
　　“这是超级仙人掌，可以食用，是重建区的主要蔬菜之一，我们离沙漠不远了。”夏连长看到这些植物，情绪有些激动地说道。
　　……
　　行进了不到两个小时，路过几次交叉路口后，周围的坏境开始发生了明显的变化，植物变得稀疏低矮，土壤也第一次显露出来，那是一种带着黄白色细沙。
　　这里已经是沙漠或者说，末世前这里是沙漠，但如今却也被植物覆盖，只是稍显的稀疏。
　　道路两旁的防风林似乎早已经被砍掉过几次，新长出的植物和远处的植物要矮上不少，而随着一路的前行，路面的遗弃的车辆越来越多，最后几乎把整条道路都堵塞了，犹如一道长龙，延伸到无尽的远处。
　　这里基本没什么小汽车，大部分都是改装过的客车和卡车，另外还有一些装甲车以及坦克。
　　地面到处都是白骨，有变异兽的，也有人类的，简直铺满了整条道路。如果仔细分辨的话，路面呈现出淡淡褐色，这是干涸的鲜血。
　　一些珠宝，金条，以及古董碎片，仿佛不要钱的撒在路面上，和尸骨混在一起，至于纸币，则早已经腐烂了。
　　可以想象，当初迁徙过来时，人类几乎流了一路的血，尸体铺满了道路。
　　眼前这一幕，让众人心中沉重，不由想起以前不好的往事。
　　不过这些的出现，说明重建区已经不远了！
　　这时，罗远似乎有人说话的声音，他循着声音一看，微微一愣：“咦，有人！”
　　“什么，哪里？”黄佳慧一脸惊讶的问道。
　　这里可是荒野，一路走来，除了他们自己，根本看不到一个人影，若不是知道有个重建区，还以为人类已经灭绝了。
　　罗远指了指方向，一行人连忙看去，远处的丛林中，一群人正半蹲在地上一脸警惕的看向那里。
　　这群人一共有六人，蓬头垢面，衣衫破烂，却并不显得狼狈，神色中带着一股桀骜之色，不像是一般的难民，不过看着罗远一行人，特别是那两头庞大的变异兽时，他们显然有些戒备。
　　“是一些流浪者！”夏连长这时突然说道。
　　“流浪者？”罗远疑惑的问道。
　　“这是一群逃兵，罪犯和一些桀骜不驯的进化者组成！”夏连长话中带着一丝鄙夷和不屑：“其中绝大部分是逃兵，战场压力太大，每天都有人死亡，很多人不适应，就当起了逃兵，重建区他们已经不能去了，只好在附近游荡。”
　　“任由他们这样，重建区不围剿吗？”作为曾经的警察，黄佳慧听罢有些厌恶的看了他们一眼，问道。
　　“流浪者数量太多，估计起码有几十万，而且非常分散。讽刺的是，战场上怕死的软蛋，变成流浪者后，却变得穷凶极恶，特别是其中还有一些强大的进化者，非常棘手，我们曾经大规模的围剿过几次，不过成果不大，最后也就不了了之。而且，他们的存在，从一定程度上也减轻了防线的压力，因此只要不出现危险性大的群体，或者出现恶性事件，也只能任其存在。”
　　罗远心中点了点头，人类最大的敌人还是变异兽，确实没有太多的力量可以消耗到内斗上。
　　“你们待在这里，我过去问一些情况。”罗远想了想说道。
　　“小心一点，他们可能有枪。”黄佳慧说道。
　　如今枪械对他威胁并不大，除非碰到密集的子弹，否则以他的敏捷，休想命中他，不过罗远还是点了点头，随即他就跳下巨蜥，一步就跨越七八米远，虽然一步步的走来，但却速度惊人。
　　这群人见到这一幕，脸色剧变，下意识的后退了几步，其中两人拿出一把步枪，似乎准备开枪，却被领头的中年男子匆忙阻止：“不要妄动，把枪收起来，看他准备干什么？”
　　几个呼吸后，人影就忽的出现在他们面前，众人呼吸一促，顿时一股压抑的气息弥漫开来，连空气似乎都开始颤动。
　　众人脸色有些发白，只感觉呼吸有些困难，领头的中年强自镇定道：“这位朋友，找我们兄弟几个有什么事情？”
　　罗远有些讶异，没想到这群人意志还不错，即便是霍东等人，面对自己的三分的气势，也不会比他们更好，这还是比较熟悉的原因。
　　见已经初步立威，罗远也不想在盛气凌人，便收敛气息说道：“没有其他事情，我想知道这里重建区还有多远，如果有地图的话就更好了。”
　　领头的中年顿时松了口气，看来这次碰到的强者，似乎是个好说话的人，不过反应过来时，却有些惊讶道：“你们要去重建区？是外面来的？”
　　“怎么，最近没有幸存者找到这里来了吗？”罗远心思灵动，很快就从他表情中读懂了信息。
　　“其他地方我不知道，不过这一带已经三个月没有幸存者过来了，也许其他地方也没有了。”领头的中年连忙说道。
　　“没人了吗！”罗远心中有些唏嘘，久久没有说话。
　　领头的中年察言观色，小心地说道：“您这是准备偷渡，还是直接去驻军所？”
　　“偷渡？”罗远反应过来：“除了偷渡之外，不能直接进入重建区吗？”
　　“不行，哪里建立了巨大的防线区，到处都是士兵，想要进入重建区必须经过防线，除非偷渡，而我恰恰知道一条地洞的位置！”领头的中年说道：“也许你可能不知道，重建区规则的严酷，其中就包括几乎送死的强制服兵役，而偷渡因为不入体系，可以完美的避免这一点。”
　　罗远看了他一眼，心中已经明白了他的打算，这是准备利用自己一行人实力，企图偷渡回重建区，而且这个偷渡的地洞恐怕不是那么好穿过的，不过这注定让他失望了。
　　“直接去驻军所吧，有地图吗？”罗远说道。
　　领头的中年脸色一愣，心中闪过一丝失望又有些敬佩，却也不敢怠慢，连忙说道：“现在哪有什么地图，顺着这条路走，走个两三个小时，很快就能防线区了。”
　　罗远很快就离去了。
　　看着这一行人乘坐着庞然大物，迅速的远离，领头的中年松了口气的同时，也有些淡淡的悔恨和羡慕，他脸色变幻不定，心中百味呈杂。
　　也许当初不当这个逃兵就好了。
　　“团长，我们回去吧！”


第251章：虫子
　　一路上不时的可以看到游荡者的踪影，但没有人敢于靠近这边，大多人一看到巨蜥的身影，可能还没看清上面坐着的众人，就飞快的逃离这里，极少数没逃的，也是远远的观望，眼中充斥着警惕。
　　从他们的衣着来看的话，游荡者的生活并不好。
　　前面几个游荡者，也许是刚出来没多久，还大致保留着衣衫，但对于绝大部分来说，穿着粗陋的兽皮才是常态，甚至有一些人还赤身裸体，仿佛是一群野人。让罗远惊讶的是，他在其中还看到了好几个女人，她们并不感到羞涩，也没有丝毫不适，神态非常自然，连隐秘处都懒得遮掩，好似本来就不用穿衣服一样。
　　文明的痕迹已经在他们身上渐渐的消退，他们一举一动都充斥着野性，罗远只看到他们脸上的凶厉和野蛮。
　　罗远不由叹了口气，他突然想到，如果重建区也沦陷的话，也许这就是人类最后的结局，稀少的族群，支撑不了文明的基石，知识的传承将逐渐遗忘，他们的子孙也许只能靠幻象，来仰望人类曾经的辉煌。
　　……
　　王师师很兴奋，一路上她不停的用念力拾取着洒落在地的珠宝黄金，几个女人还在一旁饶有兴致仔细帮忙仔细搜索，不时的大声尖叫着。
　　也许是那遍地珠宝的诱惑，也许是即将踏入人类大本营后心中的放松，所有人心情都不错。
　　很快巨蜥的背上，就堆满了各色的珠宝黄金。
　　这些沾满灰尘和血垢的珠宝，在稍稍擦拭后，就散发出迷人的光泽，吸引了无数人的目光，即便是罗远也情不自禁的多看了几眼。
　　这些东西能成为千百年来，人类的金钱的等价物，并非没有理由，它总能引起人类最深处的欲望。
　　这些珠宝，王师师并没有独吞，每个人都分了一份，当然最好的一份留给了罗远，其中还有一颗拇指大小的天然钻石，他笑了笑也没有拒绝，问过夏连长得知，重建区虽然几乎被计划经济时代的各种票据占据，但珠宝，至少是黄金，依然还有着相当的购买力，这其实是人心的作用，只要大多数承认这是有价值的，那他便是有价值的，哪怕政府发布禁令也没用。
　　王师师和罗远那份被黄佳慧统一的装入包袱中，不过其他人则是各自收起，虽然没有明说，但随着接近重建区，每个人都渐渐有了自己的想法。
　　不过所有人心情都不错，一路都带着欢声笑语，连那头金刚都受到影响，不时的“呕呕”大叫，强壮的体魄，把几辆锈蚀的汽车，掀的到处翻滚，发出巨大的轰鸣。
　　高达七八米的雄壮身躯，充斥着爆炸性的力量，即便是那些十二轮重卡，在它的巨力下，也能轻而易举的掀翻。偶尔碰到小汽车，它甚至可以高高举起，扔出上百米远，罗远都不由侧目。
　　随着接近重建区，文明的痕迹越来越多，罗远就不止一次在天空看到歼击机的身影，也许是无人机，它飞在上万米的高空，普通人眼中这是一个微不可察的小点，但他视觉敏捷，却能清晰的分辨它的形状以及颜色。
　　走了大约上百公里后，路况开始变得越来越好，上面的苔藓藤蔓大都已经消失，并有着新近修补过的痕迹，甚至连路面遗弃的汽车也大都消失了，而不时可以看到轮胎黑印表明，他们已经离重建区很近了。
　　“你们看那些是不是弹坑？”林晓吉突然道。
　　罗远顺着他指的方向看了看，远处一公里外，是一片巨大的植物空白区，方圆足有数公里，上面坑坑洼洼，布满了大大小小的坑洞，看上去好似是月球表面似得。当然也不是没有植物，只是矮小稀疏了，似乎才刚刚长出来不久。
　　沙漠中的炮击很容易被忽略，无论是飞速生长的植物，还是一场大风，都可以把弹坑淹埋，如能用肉眼轻而易举看到的，只能说明一件事情，夏连长看了良久，语气凝重说道：“这处区域应该最近才炮击过，时间我估计不超过半个月。”
　　“时间这么近？”林晓吉吃惊道。
　　众人脸色微变，一直放松的心情也提了起来，这意味着这里最近才发生过战争，危险也许并没有远离，很可能还有漏网之鱼。
　　罗远暗暗的握紧刀柄，仔细闻一闻的话，空气中确实还能闻到一股淡淡的硝烟味。
　　他仔细的注意着四周，也许地处沙漠，植物稀疏的原因，这里非常宁静，虽然有着不少变异兽，但大多数比较弱小，一路走来，不要说淡绿色等级，连深蓝色也是很少。
　　这里毕竟是重建区附近，人类的大本营，这里的区域恐怕被着重关照，梳理了好几遍了罢。
　　重建区看上去比想象中的安全，没有以前想象中的岌岌可危，不过他清楚这只是表象。对人类威胁最大的其实并不是那些实力强大的变异兽，它们数量有限，人类有足够威力恐怖的武器，对付这些强大的个体。反而是那些不起眼的生物，对人类的生存构成最严重的威胁。
　　他还记得河东市发生的剧变，一群实力微弱的变异蚊，却让整座城市化为鬼城，风声鹤唳，最终导致疏于防守而毁于一旦。
　　他发现沙漠中，不时可以看到一个个的洞穴，这些洞穴大小不一，小的大约一尺，大的足有数米，哪怕是在松软的沙漠中，也依然没有坍塌，似乎被什么东西粘合在一起。
　　他眉头暗皱，松软的沙土，让这里似乎有不少地底生物。
　　这时巨蜥变得有些烦躁，一股股浓烈的烟气从鼻孔喷出，偶尔夹杂着几颗的火星。金刚也时不时的露出狰狞的獠牙，发出沉闷的吼声。
　　如此异常的情况，让所有人都知道危险已经靠近。
　　“罗远！”见罗远一直安坐着一动不动，赵雅丽忍不住提醒道。
　　“不要紧张，几只小虫子而已！”罗远安慰道。
　　他并没有丝毫紧张之色，实力到了他这种已经超凡的地步，除了有限的一些超级生命，普通的变异生物已经很少能够威胁到他了。
　　罗远的实力早已经深入人心，他既然说没事，所有人心中都放松下来。
　　他坐在巨蜥的背上，仔细的凝听着周围的动静，地下似乎传来细微而又嘈杂的动静，听上去仿佛砂布相互之间摩擦。
　　似乎不止一处！
　　罗远耳朵微微一动，他从背后的背袋中抽出一根短矛，随即站了起来，巨蜥此时已经停止了前进，在原地暴躁的踏步。
　　“来了，抓紧了！”罗远低喝一声。
　　众人心中一凛，连忙死死的抓住巨蜥背上的藤毯，身体也尽量趴在背上。
　　话音刚落没多久，巨蜥脚下的混泥土便骤然爆开，碎石飞溅，一张巨大的血盆大口，猛地咬向巨蜥的腹部，这是大部分生物最柔软和致命的位置，一旦被咬中，便是生命的结束。
　　这一次攻击的角度非常的突兀，连罗远都没想到，这些地下的虫形生物，竟然有这么准确的方位感，他的视线被完全遮挡，根本无法支援。
　　不过千钧一发之际，巨蜥十五点的敏捷，发挥了作用，它猛地后退了几步，又惊又怒之下，一张口就喷射出一股火焰。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　这条虫形生物的头颅就被高压火焰重重砸在地上，并且身体开始熊熊的燃烧，燃烧产生的强烈剧痛，让它激烈翻滚，但这种汽油燃烧类似的火焰完全无法熄灭，它不停的挣扎，几乎如火车一样巨大的体型，给这条公路造成可怕的破坏。
　　不一会，巨虫所在的区域，就出现了一个方圆十几米的深坑。大量的还在燃烧的碎石如子弹般四处飞溅，所幸王师师早已经撑起了念力，所有的碎石都被一一阻挡。
　　这次过来的巨虫，并非只有一条，很快另一条也出现了，它的目标是金刚。
　　金刚没有这么快的反应，但它明显比较机灵，在巨蜥受到袭击之后，它就已经跳上了附近的一辆遗弃卡车。
　　当巨虫出现时，整辆卡车都被掀翻，金刚同样也被掀到半空，尽管非常狼狈，但它之前的举动，却救了它一命。
　　正当巨虫试图把飞在空中的食物，一口咬下时，一根短矛呼啸而至，下一刻，猛地撞击在血盆大口上，刹那间，整个上颚便被完全炸开，半个头颅都被掀飞。
　　罗远让巨蜥后退，然后一跃而下，在公路上高速疾奔，几个呼吸后，他突兀的停了下来。
　　感觉着地底嘈杂的动静，仿佛有无数的巨虫，朝这边过来，他露出一丝冷笑，深深吸了口气，然后，猛地抬起脚，地面微微一晃，整片大地似乎都被抬起，公路顿时出现无数的裂缝。
　　下一刻，脚重重的落下。
　　轰隆一声巨响，仿佛在地底埋下了无数的炸药，刚刚出现裂缝的公路，顿时瞬间炸裂，分解成无数的碎屑，罗远并没有停止，他再次抬起脚，又重重落下。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连续四次，整个方圆百米，顿时烟尘弥漫，气流涌动，恐怖的威力，即便是百多米的远处的黄佳慧等人，也能感觉到地面清晰的震动，犹如刚刚发生过一场小型地震。
　　烟尘渐渐散去，五具钻出地面的巨虫尸体，横躺在地上，它们的身体被一种恐怖的力量挤扁，或者撕裂，流淌出来的液体，把地面都染湿了。
　　强大的生命力，让它们依然还在抽搐，但这已经是临死前最后的挣扎。
　　如果在地面的话，大地践踏并没有那么大的威力，对于这种至少是深蓝级等级生物，其中还有两条是淡绿级的生物，最多让其微微眩晕，但在地下，却是不同了。
　　大地践踏造成的地下形变，让这些巨虫承受着超乎想象的恐怖挤压和撕扯，哪怕是淡绿级生物，也毫无反抗的就被轻易杀死。
　　罗远趴在地上，凝神听了听动静，这下地底再无声息，哪怕没有波及到的巨虫，也已经飞快的逃离此地。
　　他退出大地脉动的状态，拍了拍身上的尘土，重新回到巨蜥的背上，队伍再次出发。
　　整场战斗持续了不到二十秒，就结束了，只留下七具庞大的尸体，还在原地微微的抽搐，同一时间，头顶的无人机也把影像第一时间，传递到位于重建区新京的中央安全战略信息管理中心。


第252章：抵达
　　“前面就是第一防线了，也是最重要的一道防线。”夏连长说道，语气中带着一丝感慨。
　　那是一片灰色的堡垒，即便远远的观望，也能看出其庞大的体型。它和二战中的碉堡没有任何相似之处，这是一座座半球型的战争巨兽，简直武装到牙齿。
　　各种类型各异，口径不一的武器，布满了这座半球型建造的每一寸空间，甚至在其中还能看到几座宏伟的巨炮。那黑黝黝的巨大的洞口即便塞入一个成年大汉都搓搓有余，令人望而生畏。
　　而且一眼望去，无论是横列还是纵列，这样的堡垒一个接着一个，直到视线尽头，让人感觉心中震撼。
　　随着慢慢接近这些堡垒，罗远心中忍不住情绪涌动。
　　他很难用词汇描述这样的情绪，有种无法抑制的激动，又有种近乡情怯，他想要急迫的去看一看，又隐约有种恐惧，他已经在外游荡的太久了，对人类社会已经产生了些许陌生感，而且有着这么长不受任何约束任我妄为的经历，还能适应重新在身上加上重重的枷锁吗？但这一切些微的情绪无法阻止他想要过去的念头。
　　“这样的堡垒总共建造了数千个，三分之二都放在外围，它的墙壁大约有三米多厚，几乎可以防御任何攻击，而地面除了水泥之外，又铺了一层半米厚的钢板，除了操作人员，每个堡垒都有一个营的炮兵部队，作为机动力量。”
　　这时数十公里外，一座堡垒，突然冒出火光，长长的火链，笔直伸向天空，如同一条天神的长鞭，一只在天空盘旋不去的变异鸟，惨叫了一声，挣扎着摔落下来。
　　“兽潮能突破这样的防御吗？”罗远收回目光，转头问道。
　　夏连长沉默了一下，说道：“它一般可以抵御五级以下的兽潮。”
　　没等罗远问起，夏连长就解释道：“这是重建区对兽潮危险等级模糊的划分，一级兽潮，规模大概在一万以下，而五级兽潮的规模则是一百万到五百万。不过这种划分并不准确，兽潮的密度，冲击性，以及个体大小实力都有巨大影响，不过对重建区来说，最可怕的不是那些变异兽或者变异鸟，而是虫潮，虫潮不仅数量都极为庞大，体型也较小，很难防御。之前，重建区就碰到过一次虫潮，那次损失非常严重，好几个外围城市都变为了废墟。”
　　……
　　“好大！”
　　远远看时还没感觉到什么，但随着走到它的跟前，才感觉到它的庞大和厚重，它将近十几层楼高，面积足有数万平，仿佛一头巨兽横卧在沙漠中，再加上浑身布满着武器，给人一种压迫性的气息，让人心中惴惴！
　　连罗远都感觉有些不适，这些大炮让他很没安全感。
　　这时堡垒巨大的铁门突然打开，一辆全封闭的吉普车迅速开了过来。
　　罗远连忙让巨蜥和金刚停下，翻身而下，等待着吉普车靠近。
　　不一会，车门打开，迅速的走出两个皮肤黝黑的士兵，一路小跑着过来。
　　“这里是防线区第151号军事堡垒，你们几个是幸存者？”其中一个挂着中尉军衔的军官，大声道，眼神忍不住那头巨兽上飘。
　　“中尉同志你好，我们四个是十九军十五旅的士兵，因飞机失事而失联，我是三团五连的连长夏强，他们才是幸存者。”夏连长神色激动敬了个礼，其余三个士兵也同时敬了个礼。
　　中尉回礼时，脸色明显有些讶异：“原来是失联的同志？你们能活下来，真的太幸运了，不过十九军不在这边，我听说是去新的油田区驻守了，具体情况我也不是很清楚，你们可能要去重建区的军事政治部报告了。”
　　夏连长脸色点了点头，对这种事情，他显然早有心理准备。
　　随后中尉又把注意向罗远一行人，眼中带着一丝好奇和审视。他之前见过不少的幸存者，有衣衫褴褛，眼神麻木的，有神色激动，痛哭流涕的，也有桀骜不驯，凶神恶煞的，但没有一个像这一群人那样特殊。
　　他们的衣衫出奇的干净而整洁，仿佛新换的一样，指甲缝也没有污垢，明显是经常清理，皮肤白净，脸色红润，他们显然没有经历过饥饿，伙食不错。而且情绪除了稍稍有些激动和喜悦之外，表现的分外平和，这种感觉不像是末世的幸存者，反而更像和平时期的人。
　　但这并不是他最好奇的，在出来前，他突然接到上级的命令，让他迎接一群骑着变异兽的进化者，而且要特殊对待。
　　他没看过罗远和沙漠地穴虫战斗的影像，自然不知道他表现出来的进化能力，对重建区有多么重要，地底变异兽一直以来都是非常棘手的问题，它们平时都深入地下，非常隐蔽，直到如今也没有很好的检测方法。
　　更严重是，在沙漠地区，这类地底生物还非常多，重建区几乎每一天都有数百起的袭击发生，上千人死于非命。而且它们正变得越来越狡猾，神出鬼没，一击之后，就远遁地下，几乎很难被杀死，如今简直成了人类的梦靥。
　　……
　　堡垒外表看起来狰狞无比，有种科幻的感觉，里面却粗糙而又空旷。
　　凹凸不平的水泥地面，粗糙的没有经过任何粉刷的墙壁，以及各种鼓舞气势的标语大字，唯一引人注意也就是两旁那一排排巨大的火箭车，几个小孩走在过道上，甚至还不如一个轮胎高。
　　一行人随着几位军人进入堡垒，简单的问了几个问题，拍了张照片，唯一不同的是，霍东手中多了一箱中尉赠送罐头，每个人脖子上还挂上了一张通行证，并盖上了印章。
　　这让罗远感觉有些亲切感。
　　不过和以前不同的是，它并没有塑料外壳，只有一片木片，和一条细细的麻绳，末世后，资源显然相当紧缺，塑料已经不能再浪费在这里了。
　　这一带堡垒很多，一行人走一路就停一会，等待检查，所幸时间都很短，只要查看一下通行证，并立即放行，这样足足过了十三个堡垒，这才终于摆脱了无休止的检查。
　　一路上夏连长有些沉默，神色时而情绪激动，时而又心事重重，作为一个名义上的“战损”人员，他实在不敢想象，家里会成什么样子，重建区鼓励生育，严格禁止单身，特别是女性，他的婚姻就是如此而来，而作为一名新晋的“寡妇”……他必须要有足够的心理准备。
　　罗远拆开装满罐头的木头箱子，里面也是木头包装的罐头，外面有着雕刻的花纹，简单的标明着食物的种类日期及等级，八个肉罐头，等级为四级，还有四个则是蔬菜罐头，等级为一级。
　　四级也就是深蓝色等级，一级则是白色。
　　从凌晨五点起来到现在下午四点，由于心情激动，一路没有任何停留，除了水之外，还没吃过什么东西，罗远把罐头都一一打开。
　　这些东西对普通人来说，可能相当珍贵，价值不菲，但对于罗远一行人，也就如此了，不要说深蓝级，就算是绿色等级的也吃过不少。
　　肉罐头是一团米粉状的物质，坚韧的变异兽肉显然已经被磨碎，里面似乎还掺杂了不少的淀粉，但口感却比原汁原味的好了很多，不仅鲜味浓郁，而且易于食用，让很久没吃到各种调味料的众人，胃口大开。
　　最后就连那些脱水的蔬菜罐头，也被众人毫不在意分食一空。
　　第一防线和重建区，还有相当一段距离，直到了晚上七点的时候，罗远才终于隐隐约约看到了远处的灯火！


第253章：被拒
　　走到近处，众人才发现，这是一座巨大的灯塔，约五六十米高，远处依稀还有几座，它的作用自然不是指引方向。
　　它散发着刺眼的光芒，在黑暗中仿佛一个小型的太阳，把整个附近的区域都照的亮如白昼。
　　被光源吸引，无数的变异昆虫密密麻麻的聚集在灯塔附近，随即就被不时爆起的巨大的电弧，一片片击落在地。
　　灯塔的地基早已经被昆虫的尸体完全覆盖，甚至等罗远一行人越过灯塔，这短短的十几分钟时间，地面尸体几乎又增高三四十公分。恐怕到了明天天亮，灯塔将彻底被尸体掩埋。
　　这座灯塔就像一个巨大的昆虫吸尘器，几乎把附近的昆虫都扫荡了一空，罗远随后的路上很少能够看到虫子。
　　陆续经过三座灯塔，城市的轮廓便渐渐出现在眼前。
　　这是一座黑暗的城市，此时接近晚上八点，夜色已经浓郁，但远处的城市却没有丝毫灯光，完全沉浸在黑暗之中，若非前方大量如密林般的烟囱，喷吐出大量的浓烟，一行人还以为这座城市已经沦陷。
　　空气着弥漫着一股刺鼻的工业臭气，有些酸臭，又有些呛人，这些气味似乎比末世前更加的浓郁，也更加的刺鼻。这让已经吸惯了新鲜空气而变得有些娇惯的鼻子和肺部，非常不适应，很多人不由连连咳嗽。
　　这些工业尾气，可能都没怎么处理，就被排入空气。
　　但此时此刻，哪怕再极端的环保主义者，也要狂热的高喊工业万岁，至少一行人中，就有不少人不时的吸着鼻子，神色陶醉。
　　……
　　“那边是什么？围墙吗？”罗远指着城市外围的一圈的阴影好奇的问道。
　　夏连长没有罗远那么好的视力，不过也知道，他问的是什么：“这是食肉藤，这东西相当危险，可以如动物一样捕食，我们这里一般都当围墙用的，比真正的围墙还好使，虽然防不了那些大型变异兽，但可以阻止一些小型变异兽进入。”
　　这片食肉藤，大约五米多高，上面一张张仿佛鲜花一样的大嘴，不时的一开一合，散发着一种甜腻的香味，吸引着猎物的靠近。末世后，这类植物并不少见，罗远一路走来，就见过不下十种，不过把这中植物当成围墙，他还是有些稀奇的看了好几眼。
　　一行人绕了一圈，找到了门口，这是一扇高六米，宽五米的巨大木门，此时木门紧闭着，一行人刚走到门口，一个隐蔽的扬声器就发出声音。
　　“所有人止步，你们是什么人，什么单位的？”
　　“我们是外面来的幸存者！”罗远不想惹麻烦，喊道。
　　对面的声音愣了几秒，然后到：“请对准摄像头出示通行证，并停留原地接受检查。”
　　罗远扫了一眼，果然发现了几个摄像头，他跳下巨蜥，拿出证件晃了晃，随后耐心的等待，门口岗哨的效率很高，半分钟后，大门就缓缓的打开。
　　一队四人的士兵全副武装的走了出来。
　　其中一人仔细的检查了罗远递过去的通行证，抬头看了罗远一眼：“这是你的，其他人的呢？所有人都下来检查。”
　　可能对方执法者惯常的强硬和命令似的语气，罗远心中微微有些不适，不过很快就舒展开来，他提醒自己，这里已经不是野外，而是重建区，不是所有人都会看他脸色行事，他必须适应下来。
　　所有人也只好下来，拿出证件，等所有人和证件的照片一一对比后，那人又再次说道：“证件没有问题，不过很遗憾，我们漠土城近两个月来都没有幸存者过来，因此服务中心已经取消，所有的工作都无法进行。今天你们恐怕不能入城，只能等明天再说。”
　　“你说什么，我们千里迢迢的来到这里，都到了门口了，难道还要在外面露宿一晚。”罗远还没说话，林晓吉就忍不住说道，脸露怒容，其他人也是脸色难看。
　　“实在很抱歉，这是没办法的事情，特别是晚上最重要的检疫工作无法进行，为了漠土城的安全，我们不能放你们进来。”那个士兵一脸严肃地说道。
　　林晓吉还想再说，却被罗远阻止了：“不要说了，我们就在外面住一晚吧！”
　　“谢谢你们理解！”士兵一脸冷硬地说道。
　　大门再次缓缓的关上。看着眼前黑暗中城市，原本激动的心情变得有些沉闷。
　　一行人退了几百米，选了一个相对平整的地方，作为今晚的露营地，随后又在附近捡了一些干柴，把篝火点燃。
　　一行人的气氛有些沉闷，连罗远脸色也有些阴沉，他也理解，这些都是必要的手续。他们一直都在野外，身上可能就带着未知的病菌，不可能让他们直接进入。但理解是一回事，但真正发生在自己身上时，却让人格外的不爽。
　　众人聊了几句，便各自想着心事。明天就要进入重建区，很多平时不需要考虑的事情，就要好好思量了。
　　比如工作，比如生活！
　　末世前这两个平凡无奇的字眼，在如今则是如此美好，想想就让人心醉。
　　闻战而喜只是小说中的人物，对大多数人来说，厌战才是普遍的想法，生命毕竟只有一次，而人也总是寻求安定。此时不远处的城市是如此的宁静和祥和，即便是城市外，也很难找到一只变异兽，这里和外面仿佛是两个世界，一个是天堂，一个是地狱。
　　在这里他们不需要再冒险，不需要担惊受怕！甚至可以和以前一样按时上班下班，这是以前想想都感觉奢侈的想法。
　　今天月亮很圆，皎洁的月光，散发着迷人的光晕，罗远已经记不清今天是几号了，也不知道如今是夏天还是秋天，总感觉末世前离现在已经很久了，久到都快要淡忘了。
　　这时，罗远眉头微微一皱，从离散的思绪的回过神来。
　　地面微微的震动，伴随着轻微摩擦声音，下一刻，远处似乎传来建筑倒塌的声音，以及人们尖叫的声音，他霍的站了起来，看向远处。
　　听这声音似乎和之前碰到的沙漠虫类似。
　　“罗远怎么了？”见罗远突然站起，黄佳慧疑惑的问道。
　　众人没有罗远这么敏锐的听力，根本不知道发生了什么事！
　　罗远摇了摇头说道：“没事！”
　　这里离发生的地点太远，那种虫子又神出鬼没，即便他赶过去也无济于事，况且这座城市不可能没有防卫力量。
　　建造倒塌的声音不时的传来，哭声和尖叫声几乎连成了一片，那歇斯底里的叫声，即便隔着数公里，罗远依然能感觉到那些人的恐惧和绝望。
　　城市的防卫系统效率很高，短短几分钟，枪声以及炮声便响了起来，经过空气的稀释，变得沉闷而又微弱。
　　但随即罗远脸色就微微一变，这边过来的虫子不止一条。


第254章：上面
　　漠土市市政府大楼的市长办公室中。
　　一个年近中年的男人眉头紧锁，快速的翻阅着今天来不及处理的文件，不时的发出纸张翻页的哗哗声，作为一个重建区前线市的市长，他每天都承受着巨大的压力。才就任短短的半年时间，年仅三十五的他，额头已经有深深的抬头纹，人也瘦了几圈，那末世前养成的小肚子，也已经消失的无影无踪。
　　整间办公室的窗户都被一层厚厚黑纸的封闭着，显得有些闷热，哪怕电扇呼呼的吹着，依然让他汗流不止。重建区电力的巨大缺口，哪怕是作为一市之长，也不可能让他搞到空调，作为人类的享受的奢侈品，空调这样的生产线，早就已经停产了。
　　他不时的在文件中做出批示，这时手机的铃声毫无预兆的响了起来。
　　他拿出手机一看，是信息监测中心的局长，他身体瞬间绷紧，他飞快的扫了一眼墙壁上的挂钟，此时已经晚上九点了，这个时间早已经是下班时间，他心中咯噔了一下，有了不好的预感，这时候打来电话，恐怕又有意外发生了。
　　才刚接通没多久，他脸色就变得无比难看。
　　“这就是你的答案，为什么之前没侦查到预兆？”吴市长低沉的咆哮着。
　　……
　　“这已经不是第一次了，我不要听解释，有本事你去跟死去的灾民去说！我需要的是保证！”他烦躁的扯了陈衣扣。吴市长发泄了一阵，挂掉电话，不过他也清楚这怪不了安全监测中心，实在是如今没有更好的监测地下的技术。
　　……
　　“张书记，看样子你也收到情况了。现在小区已经被封锁，最近守卫部队出发了派出去了！正在尽量组织群众撤离！”他又打电话和市委书记通气了一声。
　　他挂掉电话，感觉一阵口干舌燥，拿起茶杯想要喝水，发现茶杯早已经没水了。他心头一阵烦躁，如果是半年前，这只茶杯早就报废了，但这半年来，这样的事情，他也不知道经历过多少次，早已学会自我调节。
　　良久后，他把茶杯放回原地，继续批阅文件。
　　然而，才没坐下没多久，电话的铃声也再次响了起来，他摸出手机一看，还是安全监测中心的局长，他眉头一皱，不过还是连忙接通。
　　“什么！不是一个，而是一群，总共有多少？”吴市长大声道，满脸不敢置信。
　　……
　　“通知张书记了和刘师长了吗？”他额头冷汗直冒。
　　这时不远处突然传来一声巨响，迸溅的碎石砸的窗户，叮当作响，连地面都有些微微震动，门嘭的被撞开，是他秘书。
　　“市长这里不安全了，我们必须马上撤到安全屋。”秘书一脸严肃地说道。
　　“不，作为市长，我必须留在这里，你先出去吧。”吴市长犹豫了一下，立马拒绝道。他心中虽然有些紧张，但脸色依然保持镇定，作为一市之长，在这种关键时刻，如果主动逃避的话，毫无疑问，他的政治生命也就结束，情节严重的，甚至连命都保不住。
　　如今可不是和平时期，乱世用重典。就他所知，这几年以失职罪被处理掉的干部，就不下千人，一些级别还远高过他。
　　“那我留在这里保护你。”秘书面无表情地说道。
　　吴市长点了点头，心头微微一松，他这个秘书可不是单单只是文秘，本身就是等级为四级的强大进化者，一般的变异生物对他而言，简直如杀鸡宰羊一般。
　　接下来，电话几乎没有停过，他飞快的下着各种命令，不知从何时起，窗外的枪炮声已经大作，空气中散发着一种浓浓的硝烟味。
　　前线城市和其他城市不同，这里和真正的战场一步之遥，是重建区最后的保护屏障。
　　除了各种强大的防御武器之外，城市还长期驻扎一整个师，若是不计损伤，动用重炮的话，不要说十几只沙漠地穴虫，就算一个中小型兽潮，也能轻松的解决。
　　但这种命令，只能万不得已才能发出，本身就要背负政治责任。
　　这时一发炮弹重重的落在市政府不远处，发出震耳欲聋的炸响，木质的大楼灰尘簌簌抖落，吴市长耳朵被炸的翁翁直响，他暗暗握了握拳头，手心已经津湿。
　　但他依然一动不动，他一直都认为自己是幸运的人，末世才刚出现獠牙时，他和他妻子小孩正在西藏旅游，结果返回的时候，因航班问题，他被滞留在哪里，这次不正常的事件，让他敏锐的察觉到危险，他向单位请了病假，并鼓动妻子也同样如此，然后长期留在了西藏。
　　在末世的初期，西藏无疑是安全，当其他省份纷纷沦陷时，西藏几乎还没多大变化，而当西藏真正变得危险时，大迁徙也就开始了，他顺利的挤上了大迁徙的第一班车。
　　而他的仕途也开始时来运转，由于各种职务的大量缺口，给了他巨大的机遇，从末世前的副科级干部，短短的两年时间，就已经成为正厅级的干部。
　　这时他突然想起今天从上级处收到的通知，心中一动，他转头向自己的秘书问道：“今天我给说的那些幸存者，到了没？”
　　秘书摇了摇头：“没有收到消息。”
　　吴市长眉头微皱：“应该不可能，我接到通知说，他们会在今晚到了。”
　　“也许会晚一点也说不定，也许是碰到了意外，他们到底是什么人？”秘书不以为然地说道，以为又是碰到哪家的亲戚，这样的情况，在以前时有发生，直到最近因为幸存者少了，才渐渐绝迹。
　　“是上面发来的电讯，跟你一样是进化者，据说实力极为强大。”吴市长没有隐瞒地说道，秘书本来就是比较亲密的关系，一损俱损，一荣俱荣，更何况他还是个进化者，关键时候，还能救他一命。
　　秘书心中一凛，脸色也严肃起来，也许四级进化者在普通人眼中已经极为强大了，但这种实力的人在整个重建区不说数万，也有一万以上。而能在上面留下印象的进化者，最起码也得五级，甚至可能是六级。
　　“我去查查看！”


第255章：进入
　　吴市长一看他的表情就知道，他之前完全没把自己的话放在心上，甚至连下面的哨兵可能都没有通知。
　　不过他也没说什么，对此他早就习惯了，只是点了点头，道：“那快去快回吧！”
　　等秘书面无表情的离开办公室，吴市长脸上露出一丝苦笑。
　　进化者是一群特殊的群体，他们实力强大，桀骜不驯，哪怕在怎么掩饰，对待普通人时，总会有种难以言喻的俯视感。一些激进的进化者，甚至认为自己超然于人类，是进化选择的方向，是末世的救世主，普通人根本不配领导他们。
　　表面团结一心众志成城的重建区，内部早已经暗潮汹涌矛盾重重，若不是人类大敌当前，危在旦夕，恐怕一场进化者和普通人的战争，早就已经打响。
　　……
　　远处炮声阵阵，如闷雷炸响，空气中弥漫着一股浓郁的硝烟味。
　　“罗远，不要去，太危险了。”黄佳慧见罗远手中握紧刀柄，连忙说道。
　　“刚才他们还不让我们入城，现在还管他们干什么？”王师师一脸理所当然地说道。
　　夏连长倾听了一会，他的听力没有罗远那么夸张，不过根据炮火的密度和爆炸的声音，还是可以分析出大概：“应该没事，这样的袭击，还奈何不了重兵防御的前线城市。听炮声，现在用的只是一些小炮，重炮还没有完全动用。”
　　如果动用重炮，死的人会不少吧，夏连长心中想到，脸色却异常的平静，像他这种血火中出来的军人，早已见多了死亡，除非是亲密的战友，其他陌生人的人命在他们眼中仅仅只是一个数字而已。
　　罗远叹了口气，松开刀柄，这不是他熟悉的野外，而是真正炮火纷飞的战场。
　　密集如雨的子弹，呼啸而过的炮弹，一旦贸然闯入，连他都讨不了好，毕竟他实力再怎么强大，身体还是肉体凡胎，十四点的体质，可以抵挡普通的手枪子弹，但挡不住末世后已经经过改造的特殊步枪子弹，更不用说炮弹了。
　　贸然进入战场，实在太危险了。
　　一行人脸色凝重，静静的听着远处的炮声，谁没想到才刚刚抵达重建区，甚至还没来得及进入，就目睹一场变异兽袭击事件。
　　这时大门发出沉重的呻吟，缓缓的打开了。
　　众人一愣，连忙朝门口看去，很快，一个年轻的士兵小跑着过来：“你们这里是不是有个人叫罗远！”
　　“我是！什么事情？”罗远没有起身，疑惑扫了他一眼，淡淡地说道，虽然他能理解之前为什么被拒，不过再想要好脸色，却是不可能了。
　　不知道为什么，年轻的士兵突然感觉有些紧张，心脏如擂鼓般怦怦直跳，他他连忙说道：“现在你们可以进来了，有人要见你。”
　　“不让进的是你们，让我们进的还是你们，不是说要先进行检疫吗？”王师师心直口快，有些不满地说道。
　　之前还满脸严肃的年轻的士兵看到这个美丽的恍若精灵的女孩，顿时眼神连忙避开，仿佛见到了洪荒猛兽，讷讷的一时间不知道说什么好。
　　“师师，不要为难这个士兵，既然可以进入了，我们就进去吧。”罗远说道，虽然心中还有些疑惑，不过他也知道问这个士兵没用，到了地方总会明白。
　　王师师也就是出口恶气，见罗远一说，便不在出声。
　　“对了，战兽怎么办，可以进城吗？”罗远想起了什么，突然问道。
　　“不……不好意思，我们有规定，战兽只能在特定的区域放养。”士兵鼓起勇气道。
　　“这里到处都是炮台，不会被误杀吧？”罗远问道，这两头战兽在末世中一路跟随，特别是巨蜥，要是没有它，他们一行人光靠不行恐怕根本走不到重建区，若是被误杀的话，那实在是太可惜了。
　　“不会，只要经过驯化程度监测合格后，到时候我们会给他打上标记和植入识别芯片，受到法律保护，您只需要每月支付一笔费用就可以了。”
　　罗远点了点头，城市里确实不适合巨兽进入，那里人员密集，哪怕被驯服的巨兽不会主动伤人，其庞大的体型，走动起来也可能造成误伤。
　　至于费用，他倒是没什么担心，以可以创造的价值论，像他这样的强大进化者来说，钱仅仅只是一个数字。
　　罗远让巨蜥和金刚停留在原地，然后随着士兵走入大门，迎接的是一个身穿西服的中年男子，正是之前的秘书。
　　此时他脸色带着一丝敬畏，腰微微弯曲，即便是面对吴市长，他从没这么恭敬过，在他眼睛，罗远浑身都散发着炙热的光辉，而随着他的靠近，他感觉连自己都快要燃烧起来。
　　他连忙垂下眼睛，不敢再看。
　　他的进化能力非常神秘以及诡异，他可以通过双眼看透一个人的灵光，并加以影响甚至熄灭，如果说普通人的灵光只是如烛光般微弱，那罗远简直就像一个小型的太阳。
　　这种现象，除了一些强大的变异兽之外，他从来没有见过有谁拥有这么强大的灵光，即便他曾经遇见过的一个五级进化者，也是远远不如，简直就像烈日相比于皓月。
　　还没等罗远开口，他就立马恭敬地说道：“您好，罗先生，市长要见你。”
　　罗远有些诧异，他略微思索，隐约有了些猜测，便说道：“你带路吧。”
　　钱壮怂人胆，艺高人胆大，如果是以前被这样的大人物邀请，恐怕不是受宠若惊就是忐忑不安，但如今，他却丝毫没有感觉，有的只是一脸平静。
　　不仅是罗远，就连霍东等人，也只是情绪稍稍有些波动。长时间在残酷的末世挣扎，规则的影响已经在心中淡化，再也无法如和平时期那般对权力的敬畏。
　　秘书丝毫没有在意，反而一脸理所当然，随即低着头快步在前面带路。
　　漠土城很小，大小可能仅仅只是末世前的一个小镇，而且两侧房屋低矮，大多是两三层的木质小楼，罗远一路走来，几乎很少看到窗户。
　　道路坑坑洼洼，满是垃圾和泥土，有些地方甚至出现了大范围的坍塌，除了主干道被人用水泥修补外，附近的建筑已经垮塌了一大片了。
　　这里原本就是沙漠，地基不稳，再加上建城的时候，根本不可能精工细作，地基很浅，坍塌也许是常态。
　　路途经过一片重兵把守工业区，月色下，大量的火炮和装甲车在各条马路散发着森冷的光泽，即便是沙虫入侵，这些武装力量也依然纹丝不动。
　　整个工业区几乎看不到灯光，只有从远处门缝中泄露的丝丝的光亮以及机器的沉闷的轰鸣，才说明这些工厂正在昼夜不休的生产。
　　一路走了十几分钟后，罗远一行人走进一栋三层小楼。


第256章：解决
　　姓名：罗远
　　性别：男
　　年龄：24岁
　　籍贯：江南省东湖市（有待确定）
　　能力：大地类特殊进化者，速度类进化者（需要进一步确定）
　　等级：五级（有待确定）
　　危险程度：A级（已列入重点监察对象）
　　外面炮声隆隆，硝烟弥漫，吴市长强自镇定的坐在位置上，仔细的看着这份文件，文件的信息非常粗陋，简单的有些过分，很多方面都用一种不确定的语气来进行描述，但事实上，这份文件自从下午传真过来后，吴市长就已经看了好几遍，甚至每一个字他都能倒背如流。
　　五级，这可是五级进化者，不要看他的秘书就是四级进化者，似乎仅仅只有一级之差，不说实力的区别，就看四级进化者全国数量上万，而五级进化者，却仅有一两百名，便可见一斑。
　　这样的人物，凤毛麟角，一般都在军区，重点工业基地或者重要的矿产区，不要说漠土城没有，他甚至连见都没见过。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“市长，人已经带到了。”
　　秘书的声音，吴市长心头一喜，道：“快请他们进来。”
　　他强自镇定，然而声音中却带着一丝急迫和紧张。
　　门开了，随着浓郁的硝烟味道，一群人走了进来，狭小的办公室，顿时变得拥挤起来。
　　“各位一路辛苦了，没想到现在外面还有幸存者，坐！坐！不要客气，小郑快去泡茶。”吴市长站了起来，一脸笑容道，眼睛却不动声色的打量着这群人。
　　他并不认识哪个是罗远，但仿佛带着有种魔力似得，他还是一眼就注意到了他。
　　他身材高大，长相俊美，皮肤光滑而有光泽，给人的感觉非常的干净，却没有那种奶油小生的感觉，反而隐约有种威严感，让人望而生畏，不敢冒犯。
　　办公室有点小，不过还是放着两排长木凳，罗远坐下后说道：“泡茶就不用了，不喝好久了，给我们几杯白开水吧。”
　　吴市长从善如流：“还是开水好，现在的茶叶，也喝不出茶水的滋味类。”
　　水很快就来了，罗远接过茶杯，微微喝了一口，随即就一口喝干。
　　吴市长看的眉头一跳，这可是刚烧开没多久的开水。
　　罗远把茶杯放到茶几上，问道：“我们也不要客套了，我有一件事情搞不明白，市长你应该也很忙吧，特别是这种时候，为什么深夜还叫我们几个过来。我想不是每一个幸存者，都有这种待遇吧？”
　　罗远之前就有所猜测，不过想要真正搞明明白，直接开口问便是最好的办法。随着实力的强大，他便越来越倾向于直接解决问道。
　　他声音不紧不慢，温和悦耳，却给人一种莫名的压力，吴市长心中一紧，额头不知不觉已经冒出了一层细汗，他连忙说道：“这自然不是，罗先生实力强大，你一进来，上头就在已经关注了。你要知道，这里是重点监控区域，天空每时每刻都有无人机在拍摄，在你还没来之前，我就已经收到了消息。”
　　“原来如此！”对于这个结果，罗远倒是没什么意外，他一进重建区，就发现了不少无人机在高空飞行。只是心头微微有些不舒服，这种被人监控的感觉，实在是不怎么好。
　　期间外面的炮声一直没有停歇，期间又夹杂着哭声和尖叫声，其中一处，离这里大约仅仅只有一公里左右，巨大的动静，连地面都有些微微震动。
　　吴市长终于按捺不住了，请求道：“外面的情况你也知道，我代表漠土城，还请罗先生出手相助！”
　　“叫我罗远吧，虽然我也很想帮忙，但我恐怕无能为力。”罗远叹了口气，摇了摇头：“那里到处都是炮火，我不可能去冒险，除非你们把军队撤了。”
　　吴市长脸色微微一变：“这……”
　　战场上到处都是炮火，让他进入这样战场，确实有点强人所难，而且他只是平民，还是刚来这里的幸存者，根本没这种牺牲的觉悟。
　　而要是把军队撤了，这绝对是冒大风险的事情，一有不测，他的市长也就坐到头了。
　　他心中迟疑不定，拿不定主意，他不停的在原地走来走去，脸色迅速的变幻。
　　这时秘书飞快的走了过来，对他而语了几句。
　　吴市长脸色变幻不定，迟疑了良久，对着罗远问道：“罗先生，你能把保证那些沙虫杀了，这可是要负政治责任的。”
　　“你这人怎么这样，罗大哥是你求来帮忙的，难道事情不成，还要他负责任，当官的可真会推脱责任。”罗远还没说话，王师师就愤愤不平地说道。
　　其他人也脸色难看。
　　“不好意思，我不是这个意思。我只是想确认一下而已，自然不会让罗先生负责。”吴市长脸色微微有些尴尬，作为政治人物，这种话仅仅只是习惯用语。
　　“没事，来之前我就杀过几条，应该是没问题的！”罗远淡淡地说道。
　　“好好好，我这就打电话。”吴市长情绪有些激动地说道，随后他拿出手机，开始打电话。
　　……
　　“什么，上面有命令下来，让我们撤离，这不是瞎胡闹。”一个脸色被硝烟熏得乌黑的士兵，一脸愤怒地说道。
　　“这是命令，我们马上撤离，所有的武器都给我停下来。”一个军官看了看时间：“很快这里会有人接手。”
　　“那个部队过来？”又有一个士兵问道：“这不是抢食吗，要不是不准用重炮，这该死的沙虫，早就解决了。”
　　“就你话多，动作快点，别磨磨蹭蹭的了。”
　　这片区域的炮火很快就停歇下来。
　　正当士兵逐渐撤退，突然一个人影飞速的从附近掠过，最边上的士兵，仿佛感觉一阵狂风吹过，当转头去看时，却发现什么都没有。
　　“你们有没有看到有一个人跑过去了。”士兵问道，仿佛见鬼了一样。
　　“你撸多了，眼花吧！”一个士兵调侃道。
　　“闭嘴，那是进化者。”军官知道的比较多，清楚会有一个极其强大的进化者过来，他原本心中还有些好奇，到底是怎样的进化者，让上面这么有信息，没想到连看都没看清楚，人就已经消失在黑暗中。
　　心中念头刚落，不远处就传来一身凄厉的嘶吼：“这么快？”
　　下一刻，前面一堆废墟猛地撞开，无数的垃圾四处飞溅，军官发现，整个沙虫被分为两截。
　　沙虫和人类斗了那么久，早已经对人类的攻击手段，有了一定的经验，这条沙虫之前就一直躲在建筑的废墟之中，借着大量木板掩盖，大摇大摆的吞食着尸体，他们手中的小炮造成不了多少伤害，虽然进攻了那么久，却依然毫发无伤。
　　没想到这个进化者，仅仅刚一过来，这条沙虫，就遭遇了重创。
　　而接下来的一幕，更是让众人目瞪口呆，心中震撼。
　　只见，黑暗中一个模糊的黑影，飞快的闪烁，让人根本无法看清，刚刚还只是两截的沙虫，迅速的二分为四，四分为八……无数的碎肉纷纷落下，化为一摊小山般的碎肉。
　　那人影停了下来，朝这边看了一眼，随即便迅速的消失在原地。
　　“我……我不是做梦吧！”
　　“做你的大头鬼！”
　　……
　　军官开启耳麦，声音微微有些颤抖：“进化者……刚来过，A2区的沙虫已经解决！”


第257章：报纸
　　此时漠土城的信息监测中心人声鼎沸，喧闹的就像菜市场。
　　这里控制着全城所有的监控设备，同样也是信息交汇中心。
　　在末世，作为一城的耳目，它的重要性哪怕再多的赘言也丝毫不为过，光光看这一栋漠土城少有的水泥建筑，就可见一斑。
　　而事实上，它的主要办公区域还在地下十几米的避难层中，强大的防御，就算整个漠土城毁灭，监测中心依然可以完好的保存下来。
　　“C3区已经处于平静，沙虫估计已经死亡。”一个监测员，大声汇报道，眉眼中带着兴奋。
　　过了一分多钟。
　　“我这边也是，A5区也没动静了。”另一个监测员也说道。
　　“D4区的监控已经破坏，但军队已经撤离了，应该也已经解决。”
　　监控室的汇报声，此起彼伏，原本沉闷的气氛，顿时渐渐的活跃起来。
　　墙壁的大屏幕上一个个的红点，快速的消失，一些相近的红点时间间隔甚至还没超过半分钟。
　　“到底发生了什么事？”一个人摘下耳机，疑惑的问道。
　　“是啊，红点怎么可能消失的这么快？”另一个人也问道，同样一头雾水。
　　“这次太反常了，要不要去向局长汇报。”
　　“估计不用，我见他一直在外面接电话，到现在还没出来，估计就是这件事吧。”
　　……
　　这几条沙虫本身等级并不高，最高的也就是淡绿级，相比漠土城强大的防卫力量而言不值一提。
　　一发重炮便可以轻易的把它轰烂！
　　但就像再强大的生物，内部也是脆弱的，人类可以把一头猛兽杀死，却防不住一群病菌，一旦变异兽侵入城市内部，在束手缚脚之下，它的危险等级，便几何倍数的递增。
　　而强大进化者的作用也就在如此。
　　对于罗远的实力来说，这样的战斗没有丝毫难度，在加上漠土城区域狭小，仅仅半个小时，所有的沙虫就被清理了一空。
　　当罗远回到市政府大楼的时候，狭小的办公室里，人员又多了几个，显得更加拥挤。
　　经过吴市长介绍，才知道漠土城的领导班子大都已经赶来了。
　　一番热情的寒暄客套，但罗远兴趣寥寥，很快就借口旅途劳累，带着一群人告辞了，住所自然不用罗远操心，在秘书小郑的带领下，一行人走进一处“高档”小区，并在一栋三楼的“小别墅”下停了下来。
　　“罗先生，今天你们暂时就住在这里，明天肯定会另有安排，希望不要介意。”秘书小郑恭敬地说道。
　　“我对住所的要求不高，能住人就好。”罗远道。
　　介意，怎么可能介意，末世后，除了在军事基地住过一段安生日子，其他的时候，住在山洞还算是不错，差的时候，就只能风餐露宿了。
　　“这是这里的钥匙，对了！”小郑想起了什么，说道：“这个小区，十点以后就会断水断电了，如果想要洗漱，只能在这之前，现在时间也不晚了，我先告辞了。”
　　等罗远接过钥匙，小郑便跑也似的离去了，作为感知类的进化者，他感受比其他人更敏感，那无所不在的强大压迫感，让他仿佛有种错觉，似乎面对的并不是一个人类，而是一头五级的恐怖变异兽。短短的几句话时间，他就感觉有些心神枯竭，若不是竭力的保持镇定，恐怕早已经失态了。
　　……
　　这个别墅自然不能和末世前的别墅相比，它只是一栋三层楼的小木屋，似乎和造型和街口路边的那些建筑没什么区别。但如果仔细看的话，却可以看出不同。
　　这里的别墅做工明显更加的精细，木板和木板之间紧密连接，完全没有缝隙。
　　罗远偷偷鉴定了一下，发现它所用的木料也并不普通，通体都是用蓝色等级木材，这样等级木料虽然在如今的末世比比皆是，几乎没什么价值，但若是考虑到这种木料的加工的难度，就非常难得了。
　　而且它的用料也极为奢侈，光那一扇门，就有五公分厚，而墙壁则有十五公分。若论防御的话，恐怕比末世前那种二三十公分厚普通标号的水泥墙壁，有过之而不及。
　　罗远打开门，一行人就迫不及待的走进客厅。
　　王霞光摸索着打开电灯，室内一片明亮。
　　王师师看到客厅里还有个沙发，一脸喜色跑过去，坐了下来：“好大的房子，如果以后能一直住在这里就好了。”
　　“是啊，这里真好。”黄佳慧拿起茶几上的抹布，下意识的擦了下上面薄薄的灰尘，有些动情道。
　　“唉，这样就满足了，以罗老大的能力，以后肯定会分配到更好！”霍东有些兴奋地说道，他之前也听了一嘴，从刚才那秘书的口风来看，这里应该只是权宜之计，为了拉拢罗老大，接下来恐怕就是一波波的糖衣炮弹了。
　　末世前，他只是一个小商人，最多也就认识一个副科长，而且还只是请过一顿饭，泛泛之交，混个脸熟罢了。至于那些市领导，就完全是他高攀不起的存在，连见都没见过。
　　但是今天，这些市领导不仅热情洋溢，甚至还有些小意奉承。虽然主角并不是他，但身在队伍中的一员，他也与有荣焉。
　　“罗老大即便去了新京市，也能混得很好，不要说这样的小城了，我估计这里根本没有一个五级进化者，那些市领导只要脑壳不坏，不拉拢才怪。”夏连长笑呵呵地说道。
　　众人都有些兴奋，一放松下来，就有种止不住的架势，罗远看了看时间，不得不打断道：
　　“已经九点半了，时间不早了，先去准备洗漱吧，有什么话明天再聊吧。”
　　众人这才醒悟过来，十点就要断水断电，再不洗，就只能等明天再洗了。


第258章：想法
　　罗远简单的洗漱了一下，走入一楼的主卧，发现黄佳慧早已经铺好了席子，并打了一盆水回来。
　　“怎么不去卫生间洗？”罗远随口问道，见床头柜上放着一叠旧报纸，便了拿起来。
　　“人太多，不习惯。”黄佳慧瞥了罗远一眼，说着便脱掉衣服，露出丰腴的身体，开始轻轻擦拭。
　　“先忍耐一阵罢，以后情况应该会变好的。”罗远一边看着报纸一边说道。
　　“能住在这里，我已经满足了，比起外面，这里就像天堂一样。”黄佳慧有些感叹，又有些暗示地说道：“唉，你说我们多久没住在一起了？”
　　罗远没有说话，黄佳慧回头一看，发现他眉头紧锁，注意力已经完全被报纸的内容的吸引。
　　……
　　“新农产品迎来大丰收，重建区将告别饥荒。”
　　“黎明前的黑暗，我们已经站稳脚跟！”
　　“众志成城，人类主宰自己的命运！”
　　“新型生物复合材料研究成功，有望全面取代钢铁！”
　　“一枚八星，多枚长征新型火箭发射成功，将全面取代被磁暴瘫痪的卫星。”
　　“迅龙-2cpu，正式投产，国产CPU正式敢上Intel脚步。”
　　罗远快速翻阅着，大多时候只是扫了一眼，就翻到下一页，碰到有兴趣的，才会细细看上一会，却也不会超过十秒，以他的大脑处理速度，一目十行丝毫不考张。
　　报纸的内容大多鼓动和激昂，又严肃而压抑，让人看得丝毫轻松不起来，不过，战场是科技最好的催化剂，在变异兽的威胁下，重建区的科技似乎进入了大爆发状态，各种科技突飞猛进。所有的报纸，几乎四分之一的版面，都在介绍新材料，新科技，新技术！
　　人类的韧性超乎想象，经历过无法想象的天灾，兽潮，人祸，虽然人类一度败退，但依然屹立不倒，而且随着时间的推移，似乎变得更加强大。
　　很多人认为的军事科技比民用科技先进十年，二十年，但事实上，这种说法并不准确。
　　在和平时期，除了一些尖端武器，军用科技往往落后于民用。军用设备对稳定性的要求极为苛刻，最先进的科技，往往也是最不成熟的科技，在加上末世前核威胁下，世界总体趋于稳定，对军事升级换代，并不迫切。不说中国，即便是强如米国，一些电子设备，依然大规模使用七八十年代的技术。
　　在加上成本的原因，军事的科技含量都不尽如意。
　　只有到了战争时期，整个社会进入战时状态，这种说法，才会实现，所有的先进民用科技，大量涌入军事领域，人类所有的智慧都为军事服用。
　　而如今的战争比二战更加残酷百倍，毕竟二战是人类之间的战争，一切还有余地，表面还有讲究一下人道主义，但这一次，却是种族之战，不能失败，没有妥协，失败即是灭种！
　　……
　　黄佳慧洗完澡，看一眼罗远，眼眸水润，快要滴出血来，丰满的臀部直接坐在他腿上，拍了一下罗远道，娇媚地说道：“不要看了，明天再看吧，睡觉了。”
　　“等等，我再看一会。”罗远说道。
　　黄佳慧不满的哼了一声，看你忍不忍得住，她脸上浮现一丝潮红，手迅速解开罗远的裤子，然后低下头。
　　罗远脸上依然无动于衷，继续翻阅着报纸，几分钟后，突然他身体绷紧，然后轻轻的呼出一口气，黄佳慧干咳几声，抬起头来，嘴角带着一丝白浊。
　　这混蛋，肯定是故意的，黄佳慧心中暗恨，随后，她看着根本没有丝毫疲态的小家伙，脸上浮现出一丝戏虐，又低下头。
　　罗远嘴角抽搐了一下，实在是忍无可忍，一把扔掉报纸，抓过黄佳慧，把她按到在床上。
　　……
　　清晨的漠土城，显得宁静而又安详。
　　罗远手中按着刀柄，站在院子里，一动不动，他全身都散发着一股压抑的气息，他的皮肤晶莹而又白皙，散发着一种淡淡的光辉，不仅是皮肤，头发，斩马刀甚至是衣服，都散发着一种奇异的光辉。
　　意志的力量笼罩他的全身，随着时间的推移，他突然发现了一种奇怪的现象。
　　感知正在延伸，正在飞快的拓展，若是两三米之内，他甚至有种掌控一切的感觉，不过在地下，却并没有多少提升。
　　罗远心中略微思索，便已明悟了。
　　感知可以在斩马刀上留下烙印，自然也能在其他物体上留下烙印。
　　在大量的意志的冲刷下，附近的空气分子被意志感染，随着空气分子的扩散，他的感知自然也随着扩张。
　　他脸上浮现出一丝喜色，念头浮动之下，意志的光辉顿时消散无形。
　　不过，罗远丝毫没有在意，反而陷入了沉思。
　　他突然发现以前对意志的运用实在太粗糙了，想象力不够，除了有限的几项应用，并没有系统的探索过，既然意志的属性无所不能，自然什么地方都能用的上它。
　　比如标记，在某人的衣服身上留下意志烙印，那样无论怎么都不会让其逃脱。
　　又比如以前遇到的诅咒，让人死的不明不白。
　　还有催眠，暗示，这些能力，也许在野外用不到，面对变异兽，也效果有限，但在重建区，在人类社会中，却会有大用。
　　重建区制度严苛，法律森严，在野外可以快意恩仇，可以讲究念头通达，看谁不顺眼，杀个人，那也就杀了，但这里却是行不通，武力不仅不能解决问题，还会惹来麻烦，他再怎么自信，也不敢应对国家机器。
　　何况，好不容易安定下来，再准备远走天涯吗，过上野人的生活吗？
　　而相比于，后患无穷的武力，意志却可以无形无迹，杀人于无形，自身却可以丝毫不沾血腥！
　　这时，林晓吉打了个哈欠，懒洋洋的走了过来，大大咧咧地说道：“罗老大，练习呢？”
　　罗远看了他一眼，点了点头，进入重建区后，他的态度便发生了一些变化，以前看见他，就像老鼠见了猫，唯恐躲闪不及，如今却也能若无其事的打招呼。只是脸色微微有些不自然，在罗远的注视下，很快就移开目光。
　　看来，进入重建区后，他已经有了自己的想法。


第259章：办手续
　　“郑秘书，还麻烦你送早饭，实在太麻烦了！”赵雅丽脸色有些局促道。
　　“不麻烦，不麻烦，我也是顺路，等会还要带你们办理手续，没有熟人总归耽搁时间。”郑秘书连连摆手道。
　　“什么手续啊？”赵雅丽道。
　　“末世后，很多资料都没了，比如户口，身份证之类，一切都要重新办理，又比如工作的分配，对了，进化者还要进行测试，登记归档！”郑秘书事无巨细的解释道，丝毫没有市长秘书的矜持。
　　“这么麻烦啊？”赵雅丽道。
　　“其实也花不了多长时间，也就跑个一天就能办下来。”郑秘书赔笑道。
　　“什么时候能拿到证件啊。”赵雅丽问道。
　　“大约要等一天吧？”
　　“不能当场拿吗。”
　　郑秘书干笑，一天已经很快了，这么多证件发下来，普通人没个三天根本办不下来，这还是末世后，办事效率大大提升了的效果。
　　赵雅丽终于看出了些什么，不好意思道：“我什么也不懂，我就随便问问。”
　　“没事，没事，你随便问。”
　　“哦，那我就想问问，都能分配些什么工作？”赵雅丽终于问出最关心的问题。
　　“这个？”郑秘书有些为难道：“这个大致跟你的学历专业以及你以前的工作经历有关，而且如果没有专业的技能，工作可能会比较麻烦，一般会分配到工厂。”
　　“哦，我是会计，我考过中级会计证，这个工作好找吗？”赵雅丽忐忑的问道。
　　郑秘书摇了摇头：“正常情况下很难，除非建设新的工厂，否则很难找到对口的工作。”
　　“哦！”赵雅丽没注意到郑秘书的暗示，一脸的失望。
　　“呃！”郑秘书一看，见对方完全听不懂他的暗示，便不准备打官腔了：“其实，去不了工厂也不打紧，还可以进政府部门的，对于优秀人才，我们都能往开一例，对了，冒昧的问一句，罗先生是你的……”
　　赵雅丽心中一喜，听到最后，又脸色一红，连忙说道：“我跟他没什么关系。”
　　这不是口是心非吗，郑秘书一看她的脸色顿时理解了，脸色露出一丝笑意，想想也是吗，这么妩媚的一个少妇，怎么可能没有关系，恐怕其他几个女人都是如此。野外就是好啊，可以无法无天，为所欲为，像他就想找个情人，都担惊受怕，生怕发现，当然也要实力够强大，若是弱小的话，在野外那就生不如死了。
　　郑秘书笑的更客气了，他来的时候可是带着任务来的，务必要把罗远留在漠土城，哪怕得罪上面也要留下，一个五级的进化者，对上面可能算不了什么，只是锦上添花（其实也相当重要），但对于漠土城，却是雪中送炭，有这么一个人留在这里，至少晚上就可以睡得安稳一点。
　　像昨天的沙虫入侵，有他在，就完全不用像原本那样兴师动众，损失惨重……
　　……
　　吃过早饭，一行人就随着郑秘书去办手续。
　　三层楼高的办证中心离小区并不远处，没走几分钟就到了目的地，所谓有人好办事，不仅各种资料也有人代填，基本就是一路通过，甚至连赵雅丽的会计证也在办事员的几个简单的问题后也顺利的办了下来。比起末世前，效率提高了何止十倍。
　　不过办的证件实在太多，再加上人数也不少，全部办下来也已经是中午了。
　　城内餐馆很少，一路走来，几乎很少看到，不过有还是有的。一行人走入市中心的一家酒店，当然以末世前的标准，这也就是一家乡镇级别的，但在这里已经是最豪华的酒店了。
　　此时已经是用餐高峰，但酒店却冷冷清清，基本没什么客人，同样服务员也是少得可怜。
　　“白天基本在工厂工作，晚上十一二吃饭的人会多一点！”郑秘书解释了一句。
　　“每天都加班？”黄佳慧疑惑的问道。
　　“工厂都这样，每天大概工作十二小时！”郑秘书理所当然道。
　　“这……这样身体吃不消吧，时间这么长怎么受得了。”霍东愣了一下，问道，怪不得一路走来，街上很少看到人。
　　“这是没办法的事情，很多工厂任务都很重，有时候催的急，几个月可能也休息不了一天，不过现在的人身体素质大多比较好，这种强度的工作，都可以撑得下来。”
　　众人一阵唏嘘。
　　“工人虽然苦了一点，但比起我们这些当兵的，这些后方工人已经不错了，至少不用承受巨大的压力。”夏连长摇了摇头。
　　接下来这一顿饭，众人都有些食之无味，总感觉和这里的气氛格格不入。
　　草草的吃完饭，一行人到了最后一个目的地“进化者登记中心”
　　郑秘书原以为，进化者只有两个，最多三个，没想到结果却是四个，而那个他一直以为是进化者的淡绿色皮肤的少女反而不是进化者。
　　他不动声色的稍稍远离了一些。
　　如果是进化者，他还不以为意，有些进化过程中发生了变异，却又不是完全变异保留神智的，身体大都千奇百怪，不要说皮肤变色，就算长毛，长满鳞片，他也见过一两个，还有一个强大的进化者，甚至成了巨人。
　　但不是进化者，皮肤却变色，他不禁心中警惕起来。
　　他并没发现，他的神情完全看在罗远的眼里。
　　“她是被一种苔藓寄生了，可以看成进化者，也可以看成普通人。”罗远解释了一句。
　　郑秘书悚然一惊，勉强笑了一下：“我……我不是这个意思！”
　　“你是担心她会传染？”罗远淡淡的看了他一眼问道。
　　虽然罗远语气温和，但郑秘书却感觉一股巨大的压力扑面而来，那一眼仿佛所有的秘密都已经被他看透，他明悟，在这样的人面前，小聪明是没用的，他决定还是实话实说：“是……是有这种担心，不过现在没了，既然你们在一起都没事，说明没有感染性。”
　　他越说越流利，最后问道：“这件事，不知道可不可以上报？我想生物研究院会对她很感兴趣。”
　　众人脸色有些难看。
　　陈嘉怡更是脸色已经发白，神色恐惧，罗远想了想又道：“这个孩子还小，我觉得人就不用带过去，那些样本应该已经足够了。”
　　“当然，当然，样本就好了，普通进化者对这个好像有些误会，生物研究院我大概知道一点，人体试验绝对是没有的，大多抽点血。”郑秘书当然知道这些人为什么脸色难看，稍微懂点生物的人，就知道以现在的科技，根本用不着切片这种低级的手段，可惜普通人总是对此讳莫如生。
　　“血也不用抽！”罗远道，谁知道会不会有克隆，如果末世前，慑于道德压力，没人敢克隆人，但如今这种情况，谁也不敢保证这种事情不会发生。
　　“这……”郑秘书有些为难，不抽血怎么化验，难道抽骨髓？
　　不过他很快就看到了奇异的一幕，陈嘉怡伸出手，原本光滑的皮肤迅速的浮现出大量的苔藓，大厅出现了阵阵的吸气声。
　　“这……这，太不可思议了！”
　　“好了，到时候会给你一份苔藓，现在还是尽快测试吧，不知道需要怎么测试？”罗远出声道。


第260章：喂药
　　罗远原以为进化者等级鉴定这种玄幻的名字，应该充满着科幻的气息，至少也要有复杂的仪器，各种测试的器械。
　　但当真正见到时，却让罗远一阵无语！
　　“这就是等级测试？”罗远脸色古怪的指着地下室，一排囚禁着大大小小变异兽的囚牢问道。
　　“是的，罗先生，战斗是检验进化者战斗力最直观的办法，是任何仪器都无法取代的，当然我们这里比较简陋，只能测定最高三级的进化者，如果想要继续鉴定，就需要去哪些大城市了，甚至直接去战场测定。”旁边的一个测试的公证员一本正经地说道。
　　这时罗远注意到这里的变异兽大多不大，体型最大的也就三四米左右，而且因为长时间囚禁折磨的原因，这些变异兽大多萎靡不振，无精打采，战斗力比之野外的，估计连三四层层都没有。
　　众人面面相觑，心道，这实在也太儿戏了。
　　不要说罗远了，这里的大部分人对上轻易把他斩杀。
　　因为罗远的原因，淡绿级甚至绿色等级高能食物几乎从未断绝过，每个人的身体素质，都在十二点左右，再加上刀术的练习，以及锋利的武器。这一路走来，这里的大部分人杀过的蓝色等级的变异兽，不说百头，也有几十头。
　　最后还是罗远开口道：
　　“那就放头出来吧，直接来头你们这边等级最高的。”
　　“这太冒险了吧，还是从一级开始？”公证员眼睛看向郑秘书，额头有些冷汗。
　　“噗嗤！”王师师忍不住发笑，其他人脸上也露出笑容。
　　“没事，你就放吧！”郑秘书脸色尴尬，隐隐有些发红，连忙不耐烦地说道。
　　“可是……”公证员有些为难道。这不符合程序啊，虽然是对方要求，但万一出了人命，他也要付上一部分责任。
　　“这是吴市长的贵客，他要你放，你就放，所有责任我担了！”郑秘书不耐烦地说道，脸色有些发烧，这是什么眼神啊，普通的进化者我会陪着过来吗。
　　公证员似乎终于放下心来，拿出一个遥控器，按下按钮，伴随着刺耳的声音，沉重厚实的铁珊门缓缓的提起。
　　这头长着牛角利牙的巨兽趴在地上，眼皮子耷拉着，双眼无神，怔怔的发呆，一动不动，仿佛雕塑一般，要不是不停喷出的水汽，证明着它还活着，众人还以为它死了。
　　“你们是不是又喂药喂的太多了！”郑秘书尴尬的咳嗽了一声，拉过公证员小声说道。
　　“这不是喂得太少，容易出问题吗，这样才最安全。”公证员干笑道。
　　“那也不能这么搞啊，我知道你们人员少，安全隐患严重，但你们也太过分了，变异兽都你们弄残了，还怎么测试，换一头，换一头。”郑秘书不耐烦道。
　　公证员连忙点头，从善如流，很快又一扇铁珊门拉起，这次的情况好了一点，过了十几秒，里面的巨兽终于摇摇晃晃的走了出来了，不过还没等松口气，突然它脚下一软，便扑通摔倒在地，挣扎了几下，竟然再也爬不起来，这才走了几步？
　　郑秘书几乎都想要捂脸。
　　“要不二级，二级变异兽肯定行，三级太危险了，你也知道，我们这里安全措施不够，只能如此了。”公证员一脸尴尬的补救道。
　　……
　　“罗先生实在抱歉，那些人太谨慎了，喂药都按几倍的喂……”出来后，郑秘书一脸羞愧的道。
　　罗远摆了摆手，示意并不介意，其实这样做也无可厚非，哪里防御设施太简陋了，而且整个进化者登记中心也根本没几个，除了门口四个警卫，就再没有其他防御措施，要不是喂药，根本控制不住那些变异兽。
　　蓝色等级虽然在罗远眼中，不值一提，但若论力量，却都是以吨记，远远超过他，普通的墙壁，就像豆腐一样，根本就挡不住，哪算那些铁珊门，虽然每根金属柱都粗达五六公分，恐怕也经不住反复的撞击。
　　郑秘书殷勤的把罗远送到别墅，才离去，并留下了一堆粮票。
　　“这是粮票吗？怎么跟纸币一样？我还以为是一堆塑料片了。”霍东好奇的拿起一张说道。虽然之前吃饭的时候，郑秘书也用粮票付账，不过也没细看，直到此时才有机会。
　　“这有什么好稀奇的！其实就是新的纸币，只是以粮票的形式而已”曹琳侃侃而谈，神采飞扬：“末世后，原本的金融早就崩溃，再加上粮食紧缺，战时经济，国家资源高度管控，旧货币已经失去了存在的基础，只能发行新的货币。”
　　进入重建区后，曹琳就像放飞的小鸟，彻底的轻松下来，再也不用小意奉承，看人脸色，也不用提心吊胆，担心随时死于非命。现在即便是面对罗远，也不像以前那么紧张了。
　　罗远也拿起了一张，看了看，和纸币差不多大小，颜色也大致一致，上面写的数字也是一百，但不是元而是斤。四人头像也已经没有了，取而代之的是一副核爆时，无数的变异兽飞灰湮灭的场景。
　　也许这是为了鼓舞人类战胜变异兽的信心吧！
　　这一叠粮票估摸着大约有一百张，一万块，不！是一万斤。
　　罗远询问了一下夏连长薪酬情况，得知他的工资是三百，当然不算其他津贴以及一些灰色收入（肉类走私分润），这已经是相当高了，新兵只有一百二，而普通工人仅仅只有五十，勉强温饱。
　　如果在考虑到粮食价格的差异，这一万的购买力，恐怕堪比末世前百万。
　　“罗老大，这些钱怎么处理啊？”听到夏连长的介绍，没想到这竟然是一笔巨款，林晓吉心中火热，试探着说道。
　　“你还想怎么处理啊，明眼人都知道这些钱都是给罗老大的，没有罗老大，你以为有这种待遇啊。”霍东乜了林晓吉一眼，不屑道。
　　林晓吉脸色涨的通红，看了霍东一眼，心中恨恨，都尼玛舔屁股都舔上瘾了，都到重建区了，还是念念不忘。不过罗远余威犹在，林晓吉张了张口，最后还是闭上嘴巴，气鼓鼓的走出门口。
　　“这年轻人心态有问题啊，也不知道怎么活下来的。”夏连长淡淡地说道，脸上露出一丝冷笑。他以为重建区就真的太平了吗，而且为什么市政府这么拉拢罗远，就没有仔细想过吗？
　　这么粗的大腿在面前，不知道抱，真不知道是怎么想。
　　“主要是罗大哥太好说话了，如果换成个心狠的，早就赶出队伍了。”曹琳也说道。
　　大部分竟一脸赞同的神色，让罗远有些哭笑不得，他摇了摇头：“不说他了，这些钱大家分了吧，我也用不了那么多钱。”
　　如果是以前，这笔钱恐怕会让他激动一下，但如今心态已经不同了，对他而言，钱真的也就仅仅只是数字，身外之物而已。
　　他自信凭着刀，可以得到一切。


第261章：结婚照
　　第二天，夏连长和那几个士兵就急匆匆的走了，因为长时间失联，还要去新京重新办理手续。
　　第三天，霍东和林晓吉就收到了部队的征兵通知，霍东去了就近的驻守部队，末世前，他只是一个小商人，在如今这种环境下，除了去工厂当杂工，也只有去军队了，无论是他同意还是不同意。
　　而林晓吉因为是进化者的原因，则去了附近的前线的十二军区，离开时他有些错愕，也有些惊讶，也许他怎么也想不到，竟然会分配到那里。前线部队不比驻守部队，要危险的多，也艰苦的多。
　　按他的理解，既然到了重建区，凭着自己进化者的身份，他应该可以在后方找到一份安稳而且收入丰厚工作，不用再去冒险，也不用看任何人的脸色，没想到结果却是如此。
　　离开时他看了罗远一眼，奢望罗远能给他说几句好话，他清楚，以这里的高层对罗远的重视程度，只要他说句话，结果立马就可以改变。但最终，他还是没说出口，强烈的自尊心，不允许自己向任何人低头，哪怕这个人救过自己的命。
　　第四天，黄佳慧等人，也分配了工作。
　　黄佳慧干起了老本行，不过直接升任了附近小区派出所的所长，赵雅丽分配到了财务部，穆雯雯去了漠土城第二武器公司。此外陈嘉怡等三个小孩因为未成年，被送入了当地的学校，原本王师师也在里面，不过无论怎么劝，她都不愿意。
　　经历了那么多事情，她已经没有心思像以前那样乖乖读书了，况且就算以前，她估计也不是好好读书的类型。再加上罗远请求，因此被留了下来，变成了和罗远一样的无业人员。
　　时间一天天过去，罗远每天大部分的时间都花在锻炼之上，因为除了做这个基本就是无所事事，分配一直没有下来，但拜访的人，却络绎不绝。
　　市里的主要领导，几乎都来了一圈，除了刚开始，罗远还虚以委蛇，耐着性子打交道，但渐渐的他就烦不胜烦，他尝试着用意志暗示，发现效果不错，在有意的诱导下，让这些人渐渐的对他生出恐惧的心理，之后来的人就越来越少了。
　　黄佳慧分配了房子，但依然住在了这里，其他人偶尔也会过来小聚，而赵雅丽则是一次都没有来过，她脸皮薄，想要单独找罗远是绝对不肯的。
　　不过她的分配的房子，罗远早就已经摸熟，虽然赵雅丽每次都含羞带怒，最终都是半推半就的被罗远得逞，也许她心中也是矛盾。
　　平静的生活，让人沉迷，有这好几次，他都几乎以为，自己回到了末世前。
　　但远处偶尔传来的炮声以及空气中无处不在的淡淡硝烟味，让他明白，这只是自我安慰下的错觉，这里不是和平的世界，战争才是这里的主题。
　　这里每时每刻都有大量的人类被屠杀，每时每刻都有无数的鲜血浸染沙土。
　　因此生活虽然平静，但训练却没一刻放松。
　　除了抽出大量时间的进行刀术练习，意志锤炼肉身也丝毫不停，这段时间，身体已经渐渐的体现出意志锤炼肉身的妙处。
　　这是一种无法言喻的感觉，如果非要形容的话，那就是，以前的身体就像外面套着的一层厚厚的棉袄，让人感觉异常沉重又不灵活，但如今，这层棉袄却越来越薄，身体变得越来越轻松，越来越灵便。
　　而且最近的他的饭量开始越来越大，原本哪怕一天不吃也不会感觉到饥饿，但如今却每天都有进食大量的食物，要不是高等级的食物还有些储备，恐怕自己那点积蓄再加上黄佳慧的工资也不够用。
　　这种古怪的状况，并没有让罗远不安，因为，他发现随着饭量的增长，他身体的属性，也在的增长，虽然在属性面板上没有显示出来，却依然可以清晰的感觉到。
　　比如原本他可以原地跳起六七米高，无法直接跳到别墅的楼顶，如今却能勉强跳上，原本感觉无法推动的巨石，现在也能缓缓的推动了。
　　这种增长是全方位，而且除了感知和意志这种玄乎的属性之外，其他属性都有一定的增长，有时候他会感觉自己就像一颗正在茁长成长的树苗，身体正在发生着某种无法理解的蜕变。
　　也许是加强了意志烙印的身体，在恶劣坏境的压力下，潜意识中促进肉体产生了有益而良性的进化。
　　他不知道这种蜕变将持续多久，会把属性增强到何种程度，但无论怎么样，这都是以件令人振奋而激动的事情，连带着他的心情也好了许多。
　　……
　　全封闭的地铁渐渐的停了下来，夏强从车站出来后。
　　他神色有些疲惫，心中有些激动，也有些不安，刚从新京办完手续，趁着短暂的假期，他匆匆的返回兰辉市，看着这座熟悉的城市，如今却发现已经有些陌生。
　　他已经离开这座城市已经一年，这里又多了无数的工厂，竖立了无数的烟囱，所有的一切已经面目全非。一切都让他变得有些惶恐。
　　他闭上眼睛，深深的吸了口气。朝家里敢去，市面并没有公交车，一切都需要靠脚走路，他一路兴脚步飞快，不过随着离家越来越近，他脚步渐渐的沉重起来。
　　他从19军区政治部中，他已经了解到，死亡报告早已经发到了家属手中，他已经失踪将近半年，也许他的美丽的妻子早已经接受了他的死亡，年幼孩子对他也可能已经陌生。
　　甚至可能开始了新的生活。
　　他想到这里，心中复杂难言，五味陈杂。
　　算了，无论如何都要看了一眼，如果……那就祝福她吧，这不能怪她，怪只怪这该死的世道。
　　他掏出新买的烟，点火后，抽了一口，随即又被他用手掐灭。快步的朝家所在的小区走去。
　　小区空空荡荡，没有一个人，他早就已经习惯了，末世的环境，不允许任何没有工作的闲人，哪怕是老人，也坐着力所能及的工作。
　　他心中莫名的轻松了不少，他加快脚步，朝自己的家走去。
　　大门紧闭着，他从脖子处，取下钥匙，自从飞机失事后，一些重要的东西，为了避免遗失，他就一直挂在脖子上。
　　钥匙插入锁孔，轻轻一扭，门开了！
　　他突然愣住了，神色有些恍惚，他站立了一会，随后走进客厅，房子收拾的干净整洁，一切都没有变，却又有些变了，但墙壁上的结婚照还在。
　　照片上他笑容僵硬，她的妻子笑靥如花。


第262章：传说
　　一大早，霍东就在外面喊道：
　　“罗老大在么？”
　　罗远推开大门，看着气喘吁吁的霍东，手上还提着一大包东西，看其分量显然不清。
　　“怎么你也讲这套，我这边也不缺这个，心意我领了，拿回去吧。”罗远摇了摇头，说道。
　　“都是些不值钱的东西，部队分下来的，你也知道，我独身一个人，根本吃不完，除了往你那里送，只能烂掉了。”霍东笑道，他身穿少尉军装，笔挺的坐着，军队是个大熔炉，短短的时间，他的身上就出现了明显的军人气息。
　　“你当我不知道部队的规矩啊，你也一把年纪了，也应该为将来打算了，有机会就趁早成家立业。”罗远笑骂道。
　　“早就一个人习惯了，看以后吧，等形势稳定了再说，万一随时光荣了，还不得给我带绿帽子。”霍东笑道。
　　罗远心中叹息，避开这个话题，声音忽然压低问道：“最近情况怎么样？”
　　霍东清楚这不是问他个人问题，而是外面的形式，不过这种问题显然是有保密等级的，他犹豫了一下，小声说道：“我知道的也不多，我只是后勤部门，不过我发现最近仓库的弹药消耗很大，很多弹药油料都运到前线去了。”
　　罗远轻轻点了点，他也已经感觉到最近几天气氛有些不妙，这几天街道上已经出现过好几次的车流，大多时候是深夜，有时候甚至是白天，而且空气的硝烟味也浓郁了不少。
　　见罗远神色有些沉重，霍东心中也是咯噔了一下，他知道罗远不能以常人视之，有些玄之又玄的能力，对即将到来的危险极为敏感，这种事情，已经发生过好几次了，每一次都无比的灵验，他连忙问道：“林晓吉有没有找过你，他是前线部队的，应该会知道的多一点。”
　　“没有！”罗远摇了摇头说道，自从林晓吉离开后，就没回过来一次，也不知道是前线纪律严格，还是根本不想过来：“你先回去吧，如果收到消息的话，就尽快过来一趟，好早做准备。”
　　“行！罗老大，那我先走了。”霍东起身说道，忧心忡忡的走了。
　　霍东走后，罗远在原地走了几圈，又练了一会武，没过多久，黄佳慧就起床了，看见桌角放着的包裹问道：“这东西谁送来的。”
　　“霍东，应该是些肉食。”罗远说道。
　　黄佳慧打开包裹，里面大约有三四十斤肉，还有一大瓶酒，估摸着足有十斤，玻璃的坛子里面似乎泡着什么东西，很大的一坨，整个十斤的坛子，光这东西估计就有三斤，她看了一眼，就啐了一口，脸色绯红：“不要脸的东西，竟然给你送这个。”
　　罗远一看，里面放着不知道是什么变异生物的鞭，顿时有些无语，以他的体质，他还需要这东西。
　　“这东西你可不许喝！”黄佳慧红着脸警告道，没喝这东西时，他的能力就已经这么可怕了，喝了还不折腾死啊。
　　“那就扔了吧！”罗远也不知道说什么好。
　　“别，扔了太浪费了，到时候还是送别人吧。”黄佳慧早就节省惯了，真要扔，又怎么舍得。
　　“随你，对了，最近注意一点，如果情况不对，不要乱跑，待在派出所里，我会来接你的。”罗远严肃地说道。
　　“怎么了？”黄佳慧脸色一变，问道。
　　“我也说不清楚！”罗远凝重地说道：“你注意一点就好。”
　　黄佳慧知道罗远不会无的放矢，顿时沉重的点了点头：“你也要小心一点，我先去做早饭了。”
　　看着黄佳慧在厨房忙碌的身影，罗远心中一片宁静，经历过颠沛流离，才知道如今平静的生活来之不易，可惜，身在末世，只能暂得安静。
　　吃过早饭，黄佳慧就去上班了，罗远敲了敲王师师的门：“还不起床？”
　　“不要吵我嘛，我在睡一会会！”里面传来王师师娇懒的声音。
　　“这死丫头，越来越懒了，我出去一趟，记得吃早饭。”罗远说道。若是再以前，要是这样懒散，他肯定要好好的教训一顿，不过如今，也就随她了。
　　不过倒也并非懒得无可救药，每天对念力的锻炼，王师师都从来没停过，而且还在罗远的建议下，把念力的运用融入到生活当中，如今她能飞行，就绝不走路，能用意念驱动，就绝不用手。对念力的运用，几乎已经融入了本能。
　　如今她的念力已经能够驱动六十多公斤的重量，尽管还无法让罗远飘起来，导致束手无策，但念力的不确定性，足以让他手忙脚乱，战斗力大打折扣。
　　例如靠近的时候，根本用不着攻击，只要一个给他一个向上的力，他身体就会不由自主的跳起来，若是这时候突然又有尖梭或者其他什么东西袭来，不动真格的话，都要阴沟里翻船。
　　念力确实是一种潜力巨大的能力，连他都有些羡慕。
　　罗远关上门，朝城外走去。
　　城门口，几个卫兵，见罗远过来，脸色一变，连忙敬了个礼。
　　罗远看了一眼，恰好认识，正是当初进漠土城时被拒的守卫，如今的态度已经大变，话里话外，都透着一丝敬畏和激动。
　　在城门口简单了办理的手续，罗远在众人炙热的目光中，走出城门。
　　这个时间，出城的人不少，很多都是准备去野外冒险的人员，一个手拿着大砍刀也准备出城的年轻人，好奇而又讨好向其中一个卫兵问道：“刘大哥，这个谁啊，好像都没怎么见过。”
　　卫兵瞥了他一眼，心想这些人知道了也好，以免得罪这位罗先生，严肃道：“听说过上次沙虫入侵的传言吗，这是这位了，这可是超级进化者。”
　　周围传来阵阵吸气的声音，很多人脸色震惊的同时，不由露出一丝喜色。
　　“就是他，他住我们这里了吗，这太好了，听说很多那些沙虫，都被他砍成碎末了。”其中一人说道。
　　“岂止！我听一个当兵的朋友的说，只是眼睛花了一下，那沙虫就死了，连面都没见到。”一人神色激动道。
　　“早知道，当时应该打声招呼。”有人懊悔道。
　　“是啊，就算不会理我们，认识一下也好，这可是传说中的人物啊。”
　　太阳底下没有新鲜事，更何况沙虫袭城这么大的事情，想瞒都瞒不了，当时的情况早已经被闹得沸沸扬扬，那神秘的身影和强大的令人敬畏的实力，成为人们茶余饭后的谈资。
　　……
　　罗远耳朵敏锐，虽然早已经走远，但声音依然清晰的传入耳边，他脸色露出一丝笑意，发现心中竟然享受这种崇拜敬畏所带来的飘然感。


第263章：戈壁
　　罗远一路走来，不时看到有人三五成群的聚在一起，朝野外走去。
　　这里是重建区边界地带，虽然定期都会梳理一遍，剔除可能存在的危险，但依然会有一些漏网之鱼存在。而这些人的存在，从一定程度上遏制了这种潜在威胁。因此对此重建区的态度，既不鼓励也不禁止，基本上是放任自由的态度。
　　罗远单独行走，不少人过来搭讪，想要组队，被罗远微笑着拒绝。
　　这些人基本上都是普通人，很多也就捕捉一些低级的小型变异兽，改善一下生活，他自然是瞧不上眼，而且今天也不是为了狩猎来。
　　走出五六公里后，人员便开始渐渐稀疏，罗远放开脚步，行进的速度越来越快。
　　这里原本就是荒漠，但空气却并不显得干燥，松软的沙土上，长满了稀疏而又发黄的草叶，上面散发着一股淡淡的农药味，显然最近才刚刚喷过除草剂。
　　不过罗远看到新的嫩芽正已经重新从沙土中破土而出，上面的细细的露珠微微颤动，迎着清晨的阳光，伸展着柔嫩的枝叶，人类和自然，这注定是一场持久的战争，也许将会持续很久。
　　远处的灯塔下面，堆满了虫骸，恍若一座小山，一些虫子还没有完全死透，焦黑的身体，挣扎着，爬动着，试图远离这座虫子的坟场，把方圆数公里的区域都铺满了。
　　厚重的军靴重重的踩在虫子的身体上，爆出一团花花绿绿的浆液，罗远嫌恶的皱了皱眉头，远离这片区域。
　　这时远处传来枪声，听起来还不止一把枪。
　　“你这个孬种竟然当逃兵，快给放下枪，跟我回部队，趁纪律委员会还没发现，快跟我回去。”一个怒其不争的声音，远远的飘来。
　　“放过我吧，我家里还有小孩，你们就当没看到我，求求你们了。”说话人，恐惧的连声音都有些颤抖。
　　“你知道逃兵会怎么样，直接枪毙，不要执迷不悟了，快跟我回去，我就当没这件事。”劝话的人，有些愤怒了，随即又语重心长的劝道：“你也知道，这些日子当逃兵的哪个有好下场，除了去野外被野兽分食，你根本哪都逃不了。”
　　“班长，我知道你的好意，平时你也很照顾我，但去了也是白白送死啊，还不如逃了，你们也逃吧，实话告诉你吧，这次漠土城肯定挡不住了，你们就这么甘心白白送死。”这个人竟反过来劝道。
　　听到这人的话语，罗远心中咯噔了一下，脸色都沉了下来，难道情况竟然这么严重，连城外的驻军都挡不住，这怎么可能，那么强大的防御，这么坚固的堡垒，哪怕巨炮轰鸣，一时间恐怕也突破不了。
　　气氛顿时一静，过了许多，劝话的人才大声说道。
　　“你他妈的胡说什么，我都不知道，你哪来的消息？”
　　“这你就别管了，这是我无意中听到的，这里马上很快就被虫潮波及，就算你不信，你也看到了，最近增加的弹药和油料都把仓库堆满了，马上就要打仗了，听我一句劝，大家都逃吧！”
　　“虫潮，这里又不是没经历过，哪一次能攻破我们的防线了，不要说胡话了，我只问一句，你到底是跟我走还是不走？”班长压抑的怒气，低吼道，声音带着一丝杀机。
　　“万一是超级虫潮呢？”似乎察觉到班长的语气中的坚决，那人依然试图劝说道。
　　“这就是你决定吗？”班长低沉地说道：“不要再说废话了，也不要再用什么借口，没用的。要么跟我回去，要么死？”
　　气氛一阵沉默，良久之后，一阵枪声响起。
　　罗远听着远处的枪声，若有所思，眼中闪过一丝忧虑，那逃兵说的到底是真的还是假的？
　　若真的是虫潮，那就糟糕了，虫潮是最可怕的一种兽潮，不仅移动速度超快，而且因为大都飞在空中，很难防御，一旦靠近防线，漠土城就必然被波及。若是超级虫潮，那简直就是一场噩梦。
　　他心中闪过一丝阴霾，脚步逐渐加快。
　　经过防线区的时候，他细细的看了几眼，大量的运输卡车，不时的进进出出，在公路上，扬起一片尘土，连堡垒上的几根巨型炮管，也在不停的调试着，也许是心理作用，防线区竟给人一种紧张的气氛。
　　罗远收回目光，在设卡处，出示通行证后，罗远便走出防线，朝数十公里远处的山谷走去。
　　说是山谷，其实也只是数十块巨岩组成的戈壁滩。
　　这些巨岩每一块都有数百米高，远远看去就像一座座的山峰，随着末世来临，大量的植物在岩石中滋长，远远看去，已经看不出岩石本身的颜色，充满这盎然的绿意。
　　而巨蜥和金刚就被安置在这里，像这样危险的巨兽，自然不会放在安全区，这处戈壁就成了这两头巨兽的领地。
　　罗远掏出一只手机，打开手中的卫星定位系统，两颗绿点并列的靠在一起，显然并没有分开。巨蜥和金刚在放置在这里前，都被植入了芯片，无论在哪里都能搜索的到。
　　手机是芯片植入后赠送的，和末世前那些新潮时尚的手机相比，如今的手机显得有些厚重，笨拙，标配的触摸屏已经消失，取而代之的是复古的数字按键，感觉就像七八年前的诺基亚时代。全球贸易的阻断，和大部分工业区的沦陷，显然让一些科技出现的倒退，衰落。
　　罗远看了看距离，不禁松了口气，这两头巨兽并没有远离。
　　这还是安置后，第一次到这里。
　　他心中不禁有些急迫，见此地已经远离防线，他终于放开脚步，开始奔跑。
　　迎面狂风呼呼吹来，在衣物平衡气流的能力下，又化为细柔的微风，自从来到重建区后，这还是第一次这样尽兴的快奔，不像别墅的小院子，这里没有任何顾忌，没有任何阻隔。
　　他越跑越快，周围的景物飞快的后退。
　　这几天，他的身体持续的蜕变，和大量的进食，力量也终于突破到十五点。
　　每一次脚下落地，地面就恍若爆炸一般，炸开一个小坑，强劲的力量，让他的速度比以前更近一步，简直风驰电掣。他身体越来越飘，每一步几乎都迈出八九米远，以至于不得矮下身体，保持平衡，以免被风吹走。
　　没过多久，他就已经到了戈壁滩下。


第264章：闪电的少年
　　此时离罗远不远处的一处山洞中，一群人聚在一起，神色兴奋。
　　“报告老大，这段时间我旁敲侧击，百般打听，情况已经清楚了，最近确实有虫潮！”说话的人身穿少校军服，正恭敬的对着一个少年说道，眼中带着一丝狂热。
　　被称为老大的人，脸上还有些稚色，看其年纪连二十岁都不到，最多只有十六七岁的样子，面对这个看上去的三十多岁的少校军官，却脸色冷漠，带着一丝桀骜之色。
　　“这么说，我们的机会来了！”少年淡淡地说道，拍了拍对方的肩膀：“你做得不错，先回去吧，不过不要再轻举妄动，避免被人发现。”
　　他衣着褴褛，衣服到处都是破洞，比乞丐都好不了多少，但皮肤光滑洁白，头发柔顺亮丽，特别是眼睛漆黑如墨，几乎看不到眼白，使得他浑身都散发着一种神秘的气息，一身乞丐装穿在他身上竟有种卓尔不群的气质。
　　少校没有多话，只是点了点头，转身就离开山洞。
　　“莫姐，他情况怎么样？有没有挣脱的迹象？”过了一会，少年突然说道，语气却温柔的很多。
　　“没有，我的催眠术不是那么好挣脱的，就算让他自杀，他也会甘之如饴。”一个端庄文静的少妇，语气轻柔地说道，但说出的话，却让山洞的众人感觉到一丝寒意。
　　催眠术并不神奇，普通人经过训练也能掌握一二，但普通的催眠术尽管能让受术者服从一定的命令，却不能让人自杀，因为这跟自身潜意识相冲突，从而导致催眠失败。
　　不过少年并没有惊讶，笑道：“我当然不是怀疑莫姐的能力，只是最近关键时期，必须要谨慎一点。”
　　“小羽，真的要这么做吗？”叫莫姐的少妇脸色复杂的看着少年，说道。
　　“莫姐，你的思维还在以前！”少年摇了摇头，转而抬起头，一脸睥睨之色：“现在是末世，旧的时代马上就要结束了，以后就是强者为尊，注定是进化者的天下，这是时代发展的规律，我只是顺应时势而已，而漠土城我志在必得。”
　　“可是就算你得到了，你也守不住。”少妇担忧地说道。
　　“我不需要守住，事实上，我只需要事实统治，而不在乎台上的是什么人，以我的实力和莫姐你的催眠能力，没有什么是办不到的。”少年露出一丝冷酷的笑意：“只要做到这一步，接下来就可以徐徐图之！”
　　“嫂子，没什么好担心的，漠土城一个小城，连像样的进化者都没有，一点都没有危险，只要你控制住几个领导，还不是我们说了算，再说你还不相信老大的实力。”一个皮肤土黄色，强壮的吓人的男人，笑声说道。
　　听到嫂子的称呼，少妇脸色一红，嗔看少年一眼，低头不在说话。
　　少年被她散发的艳色看的心中一荡，内心火热，要不是现在还有人，恨不得立刻就抱到里间，狠狠的把她折腾一番。
　　末世以来，他上过的女人没有二十也有十几个了，很多都是上过就忘，但唯独对莫姐有着特殊的感情，当他还是个初三的学生的时候，莫姐就是他的语文老师，同样也是他暗恋的对象。
　　那时候他性格孤僻，身材瘦小，人又有些自卑，在班级中丝毫不起眼，属于被人忽略和欺负的角色，唯独美丽温柔的语文老师，对他关怀有加，一直以来都是他青春幻想的对象。
　　那娇艳的身体，湿润的嘴唇，温柔的神态，时常在他梦中浮现，如果没有末世，这份不伦的感情也许会深深的埋在心底，只能在梦中偶尔一尝芳泽。
　　但天才注定会发光的，就像再丑陋的毛虫也会蜕变成蝶，翱翔天空，他也一样。末世还没有迹象，一切都在封锁中的时候，他就有些超能力。
　　不是普通人通过食用变异兽产生，他是天生的超能者，当某一天，他发现手中的电光时，眼中的整个世界顿时都变了。
　　他瞒着父母偷偷的吸收电能，积蓄力量，他的身体重新发育，迅速的变得高大强壮，力量开始一天比一天的强大。
　　他变得越来越自信，以前对他不屑一顾的女生，开始频频的关注他，以前欺负过他的混子，也不敢在他面前耍狠。
　　末世来临了，城市变得危险，秩序开始崩溃，父母也在他一次疏忽大意中被闯门而入的劫匪杀死。他把父母埋葬之后第三天，他终于找到了凶手。
　　他第一次杀了人，也救了人，也第一尝试了男女之乐，两个被凶手胁迫的漂亮女人，自从被救了之后，当天晚上就主动爬上他床，百般献媚，让他享尽了艳福。
　　他一夜之间成熟了，城市越发混乱和危险，他却如鱼得水，强大的能力，让很少有变异兽能奈何他，在强迫或者自愿下，他的女人变得越来越多，校花，白领，富家千金，豪门二奶……
　　最终他的语文老师也逃脱不了他的魔掌。
　　不过这样的好日子，并不长久，军队来了，城市恢复了秩序，而他的肆意妄为，不知收敛，也被被上门的军警强制收编，并入军队，之后那些女人大都也纷纷离开，只有少数几个女人留了下来，其中就有他的老师。
　　接下来则是大迁徙，军营的生活，让他充满郁气，他无法忍受那种枯燥的生活，更无法忍受那些弱小的普通人对他这个天生进化者指手画脚。
　　像他这样想法的人，并不在少数，普通士兵和进化者对立严重，终于某一天大清洗来临了，一些桀骜的进化者纷纷被捕，反抗的被当场击毙。
　　仅仅只有少数逃脱出来，而他则是其中之一。
　　作为一个四级进化者，被抓捕的时候，整队士兵被他的突如其来闪电链电成了焦炭，他甚至趁还没来的及通缉，单枪匹马闯入漠土城，把她的女人都接了过来。
　　……
　　“这笔账迟早要还，终有一天，我将统治整个重建区。”少年心中想道。
　　“自从那次灾难性的电磁风暴，我被闪电击中后，我的能力就发生了某种神秘的蜕变，连我都不知道自己的能力已经到了何种地步，四级早已经是过去时，五级，六级也许是七级。”
　　“而且以前那种粗放式释放电能，早已经被我抛弃。”
　　“如今在我眼中，世界是一个电磁的世界，无数的磁场糅合成一片无形的网络，而我就是电磁的王者。”他暗暗想到。
　　“我可以借助地球的磁场飞行，可以轻易的扰动空气的充沛的电磁，从而引发闪电风暴，而且在别人的引导下，已经掌握了电磁炮的技巧。”
　　“我甚至能感知道空中的电波中蕴含着信息，只是不知道合理的转换规则，而无法读取信息。身体同样也发生了蜕变，思维变得高度敏捷，以前想不通的东西，如今却变得清晰明了，肌肉变得强劲有力，皮肤强韧光滑，对于食物的需求变得越来越低，开始朝非人方向发展。”
　　他看了看手掌，里面仿佛有电光流过：“现在的我，已经是无敌的，要不是担心核弹，整个重建区不值一提。”
　　“不过，也不远了，掌控漠土城只是第一步，时间在我的手中。”
　　“那些背叛我，离开我的女人，总有一天，你们会后悔的！”
　　……
　　“老大，最近那两头变异兽一直在这边打晃，要不要去处理一下。”一个带着眼镜青年，冷静地说道，打断了他的遐思。
　　“这段时间不要轻举妄动，以免打草惊蛇，这两头不是普通的变异兽，而是植入的芯片的战兽，杀了的话会暴露这里，虽然不怕，却也麻烦。”少年淡淡地说道，掌握了电磁波的他，自然知道它们身体散发的无线电波。
　　“老大，有人来了？”外面突然走进来一个人，他眼睛有些奇怪，呈现诡异的琥珀色，隐约有些透明。
　　“哦，谁会到我们这里来。”少年淡淡的一笑，不以为意的调侃道：“火王，还是兽神，我不得不再说一次，这些名号真是恶俗！”
　　众人一阵哄笑。
　　“一群乡巴佬罢了，有些能力就自以为是，要不是老大说要低调，哪轮得到他们耀武扬威。”
　　“不是他们，看着有些眼生，而且看衣着也不像是流浪者。”琥珀眼说道，他的能力是超距视觉，眼中的瞳孔能自如的放大收缩，如摄像机般调整焦距。哪怕十公里的一个小石子，也能清晰的看到它的纹路。
　　流浪者和非流浪者，太容易区分了，只看他衣着就好了，流浪者不是衣衫破烂，就是披着兽皮，穿着完整的衣物，而且干净整洁的，简直就像泥坑中的白莲，少之又少。
　　“看样子是漠土城来的，没想到漠土城还有胆子去野外的人，我倒是有些兴趣了，过去看看。”少年露出一丝玩味的笑意。
　　“这人恐怕要倒霉了。”看到少年那古怪的神情，很多人暗暗的想到。
　　一群人随着少年鱼贯而出，此人离这里还有五六公里远，这么远的距离，普通人连都看不到，但少年却第一眼就注意到他。
　　他居高临下，脸上挂着漫不经心的笑容！
　　就在这时那人突然转过身来，直直的向这边看来。眼神似乎穿过了空气，印入他的脑海。
　　这是一双无比平静的眼睛，毫无波动，仿佛走在路边，偶尔回头看了一眼，丝毫不萦于心。他神色一僵，当他再次看时，那人竟已经转过身，继续朝前面走去。
　　“竟然被无视了！”他脸上闪过一丝愠色，随着情绪的波动，附近细微的闪电，顿时微微炸响。
　　他也清楚，这怒气毫无来由，也许对方根本不知道这里还有人在看他，看不到也就不看了。毕竟距离太远了，连他都看的模模糊糊，只有那双眼睛让他印象深刻。他不由自失笑了笑：“反应倒是挺敏锐了，怪不得敢出野外。”
　　带着眼镜的青年察言观色，敏锐的注意到少年瞬间的不快，扶了扶镜框：“现在关键时期，这人竟摸到我们的地盘，也许就是漠土城的走狗，要不要把他抓起来。”
　　还没等少年反应，少妇就瞪了眼镜男一眼，脸色有些不悦的对少年说道：“人家只是路过，又没招惹我们，小羽，这种事情以后少做。”
　　少年转过身来，眼神炙热，他就是喜欢老师的板起脸来教训人的模样，特别是联想到她那被衣物掩盖的火热而又丰腴的身体，这让他格外兴奋。
　　随着一声惊呼，他一把抱起少妇，在她剧烈的挣扎中，大踏步朝山洞内走去，至于之前的不快，早已经被他抛之脑后。
　　“莫老师……”山洞内传来少年的颤音。
　　几个手下彼此面面相觑，脸色说不出的古怪！


第265章：羽毛
　　人之所以能够看到，是因为物体的反射光进入视网膜，在通过视网膜上密集的神经传递信号给大脑，因此单纯的注视是没有力量传递，但如果附加上情绪的话，那就不同了，这已经牵涉到意志的方面。
　　刚才他分明感觉到了敌意，才下意识的转过头。
　　“没想到这里也有流浪者！”罗远看着远处的几个小点，他心中暗道，随即便收回目光。
　　在野外，这样的敌意，他早就司空见惯，也丝毫不以为意。那些流浪者对于任何的陌生人闯入，都表现的极为谨慎和防备，这已经是他们的本能。
　　他快步前进，心中隐隐有些急迫，他已经隐约能感觉到巨蜥和金刚所散发的气息。
　　不过气息似乎有些变化，好似更加的压抑，也更加晦涩，让他不禁有些惊疑不定。
　　约莫走了数公里，七转八折之后，眼前出现了一座山谷，和外面阳光普照，植物稀疏的戈壁相比，这里恍若另一个世界。山谷内部植物繁盛，光线幽暗，谷底下一条两米来宽小小的溪流，汩汩流淌，使得空气都带着一丝水润的气息。
　　各种奇花异草，怪树老藤，在这里生机勃勃，很难想象这里竟然靠近植物荒漠的重建区。
　　到了此地时，巨蜥和金刚的痕迹已经非常明显了，地面不时的可以看到各种巨型脚印，不过巨蜥的脚印似乎大了一圈。
　　罗远停下来，仔细打量着这个直径近乎一米的巨大脚印，神色有些惊讶。
　　以前巨蜥的脚印虽然也大，却也没大到这种程度，最多也就半米，这已经看起来是很惊人了，比某些酒店大厅的石柱，都不遑多让，至于那一米的脚印，恐怕就算在白垩纪，也没有多少恐龙能够相比了。
　　他神色变幻，如今唯一的解释就是巨蜥已经进化了。
　　他突然拍了拍脑袋，想要查看巨蜥的情况，还不简单，他念头一动，打开属性面板，这段时间，他生活安宁恬淡，远离战争，一直都没怎么关注巨蜥的情况，直到此时要用到时，才想了起来。
　　果然……
　　“战兽：龙蜥；”
　　“等级：3级（淡绿级）；”
　　属性
　　力量：21
　　敏捷：16
　　体质：19
　　智力：7
　　感知：6
　　意志：12
　　经验：1620/9600
　　技能：扑咬精通：12，撕扯：13；撞击：11；尾击精通：15；野外生存：18，察言观色：8；吐息：15
　　天赋能力：危险直觉，火焰吐息，快速恢复
　　状态：精英
　　忠诚度：72（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　没想到一段时间不见，巨蜥竟然悄无声息的进阶到淡绿级，甚至连名字也发生了变化。
　　罗远眉头紧锁，心中不知该是惊还是喜，巨蜥的力量，体质以及感知各增加了一点，增长更惊人的是却是智慧，竟一跃变成了七点，整整提高了三点之多。
　　这是变异兽进化的趋势吗，越来越强壮，越来越聪明，罗远突然发现，已经不能用野兽来形容那些高等变异兽了。
　　从巨蜥的形体来看，巨蜥的原型不过只是一条蜥蜴，用进化论来说，它只是低级的爬行动物，智慧程度不说包括人类在内的灵长类，光那些哺乳动物就已经被完全碾压。
　　但就是这么一种低级生物，一升到淡绿级，智慧程度就已经到了七点，堪比三四岁的小孩，而更高级的哺乳动物，变化恐怕就更加惊人了。
　　这时地面突然微微震动，如汽笛一般的巨大的吼声，遥遥的传来，空气都在共振。
　　“来了！”
　　一股罗远熟悉的气息，飞快的朝罗远靠近。
　　山谷顿时鸡飞狗跳，灌木树丛一阵剧烈骚动，无数变异兽狼奔猪突，仿佛大难临头般，亡命般落荒而逃。
　　伴随着一连串树木撞塌的声音，密集的树林硬生生的被撞开了一条三四米宽的巨大通道，随即一头庞大的凶兽突的露了出来。
　　这是一头体型惊人的蜥蜴，浑身绿色鳞片散发着油亮而又莹润的光泽，仿佛披着一层翠绿色的宝石，硕大的头颅上面几乎没有一丝的血肉，除了一层暗灰色的表皮之外，完全是由外骨骼组成，看上去狰狞而又恐怖。
　　这是一头高约十米，长近乎十五米的巨蜥，人类在它身前，就算举起手来，也不到够不到它的膝盖。
　　但那小山般的身体，却没有丝毫的臃肿感和累赘感，仿佛一座精雕细琢的艺术品，即便那狰狞的头颅，也带着一种奇特的美感，让人过目难忘。
　　巨蜥看到罗远，神色变化，突然加快速度，强烈的狂风和压抑的气息扑面而来，重达数十吨的体重，每一步都重重的踏在地面，那引发地面强烈震感，让旁边的溪水都剧烈跳动。
　　普通人遇到这样的事情，恐怕早已经吓得心神崩溃，动弹不得，能转身就逃，已经算是意志强悍了，不过罗远经历多了这样的场面，已经有些免疫了。
　　然而这次却有些不同，他感觉到了巨大的压力，那是以前的巨蜥所从没有过的，他下意识的握向刀柄，全身隐隐发力，做好最坏的准备，随后他心中飞快的扫了忠诚度一眼。
　　他心中一松。
　　“忠诚度：72。”
　　“还好还在安全线上！”
　　念头刚刚转过，巨蜥在离他四五米处，停了下来，没有引起任何多余的动静，表现出和它体型完全不相称的轻盈，看的罗远神色惊异，这种表现，已经超乎他的想象。
　　心中暗自戒备，随即就看到一个几乎小圆桌大小的头颅低了下来，在他胸口亲昵蹭了蹭，口中发出欢悦的轻鸣。
　　罗远终于彻底放松下来，感觉背上已经有些凉意，不知不觉竟生出了丝冷汗。不得不说，如今进化的巨蜥，已经给了他巨大的压力，在某种程度上已经不在绿色等级之下。
　　因为巨蜥的属性完全克制罗远。
　　罗远为什么强大，恐怖的刀术，惊人的意志，强大的身体，这些只是其中之一，在他心中，最大的原因是敏捷。
　　这是一种极为奇特的属性，每一次升级都让人印象深刻，可以说，在罗远心中几乎所有的属性升级，都是为更好的发挥敏捷属性服务。
　　因为它似乎能让人进入时间的维度。
　　别人的一秒，在如今的他眼中几乎相当于7.5秒，世界在他眼里变慢了，当然并不是世界变慢，而是他进入了不同的时间维度。
　　人类毫无意义的一秒，人类也许才刚刚转过一个念头，还未成型。然而对于某些细菌来说就是一生，从分裂，掠食，生长，成熟，繁衍。
　　如果细菌有思维，那一秒对它来说，就是缤纷多彩的一生。
　　这是时间维度不同的真实写照。
　　然而巨蜥的敏捷比罗远还强，已经达到惊人的16点，如果是以前，罗远还能够压制，毕竟巨蜥虽然敏捷比罗远还要强一分，但因为智力的原因，根本没办法发挥。
　　16点的敏捷，它最多也就发挥各13点的样子，如果是直线距离还好一点，还能横冲直撞，若是换成小范围的挪移，那就不行了，以它可怜的脑容量，脑子根本反应不过来。
　　智力的原因，让它看上去并没显得什么特别强大，似乎和普通的变异兽也没多少差距，和罗远光光15点的敏捷就能杀死绿色等级巨兽的惊人表现，实在差的太远。
　　但如今，随着智力的跳跃似的提升，让它仿佛换了个新的处理器，最弱的短板被弥补，它实力顿时暴涨，此时连罗远也想象不到，它到底到了什么程度，但至少，对于淡绿等级的变异兽来说，它已经是无敌的。
　　……
　　金刚也紧随后而来，两者巨兽似乎栖息在一起，不过如今的金刚好像已经完全被巨蜥压服了，畏畏缩缩的躲在角落，根本不敢靠近巨蜥，只是眼巴巴的看着罗远，一脸的可怜相。
　　让罗远哭笑不得是，二十几天没见，金刚的忠诚度竟然暴涨了，一跃超过了巨蜥，已经到了82点。
　　果然幸福也是比较出来，看来这段时间，金刚没少受到巨蜥的虐待。
　　罗远和巨蜥交流了一会“感情”，消去这段时间不见的疏离感，他是个实用主义者，既然巨蜥的价值大大提升，自然也就不能用以前无所谓的态度来对待了，怀柔是必要的手段。
　　他在山谷待了几个小时，并随着巨蜥“视察”了它的领地。他能感觉到，这期间巨蜥似乎很兴奋，有种小孩取得成绩，就迫不及待向家长炫耀的自豪感。
　　他心中一动，顺着就夸奖了几句，巨蜥的忠诚度，果然立马提升了两点。
　　巨蜥不懂人类的语言，但长时间的血泪的教训，除了对一些特定的命令外，它对主人的心情变化，也已经有了自己的体悟，并在压力下自学成才，获得察言观色的能力。在它眼里，主人嘴角扯动，脸上出现褶皱，那就代表它做对的，如果没有任何表情，甚至脸型都拉长变黑了，那就代表它做错了。这时候，最好的表现就是老实的趴在地上，并发出呜咽的声音。
　　直到天色渐黑，罗远才在巨蜥“依依不舍”和金刚“可怜兮兮”眼神中，转身离开。
　　……
　　罗远一路紧赶慢赶，走到漠土城的时候，已经是十一点多了。
　　尽管城门早已经关了，漠土城的守卫早已经认识罗远，而且在他出去，专门做了备案，见罗远过来，通话器向上级汇报情况后，便打开城门。
　　漠土城大多数时候，都是空空荡荡的，没有多少人气，几乎让人感觉是做空城，只有两个时刻，才能感觉到一座城市的喧闹。
　　一是早上八点以前，而另一时间段则是现在。
　　此时正是下班高峰期，街道上人潮涌动，到处都是穿着工作服的工人。
　　一些小摊小贩，也趁着这段难得的时间，在两旁摆上各种地摊，做些小生意改善生活，他们大都穿着工作服，显然也是刚刚下班的工人。地摊上的东西很少，除了各种肉食，蔬菜，小吃等食物，还有些自制的生活用品。
　　材料都是就地取材，大都是木料，也有一些是骨骼，皮毛。
　　比如各种真皮缝制的小包，异兽爪子磨成的匕首，还有自制的板凳，木桶以及碗筷等日用品，五花八门，让人眼花缭乱。
　　叫卖声，还价声，争执声，不绝于耳，让整条街道都喧闹不已。
　　让人恍然间，感觉自己似乎不在末世，而是在喧闹的农贸市场。
　　“三十块钱粮票，这也太贵，简直抢钱啊，这羽毛，我要不是看它漂亮，一块钱我都不要。”一个传入罗远的耳中。
　　“爱买不买，它就值这个价，这可是我在战场上的战利品，整整半个营都死了，就落下几根羽毛，少一块我都不卖。”一个沉闷的声音说道。
　　“原来你是因伤退伍士兵，刚才是我失礼了，不过也不值这个价，这根羽毛只能当装饰品，如果卖个皮毛回收站，最多给你一毛钱。五块钱，我已经是最有诚意了，我相信没人比我更高了。”听到对方是伤残士兵，说话的人语气顿时客气了一些。
　　“30块，这是我拿命换来的，少了一块都不卖。”卖主说道，声音不含丝毫的情绪。
　　罗远心中不由有些好奇，信步走了过去。
　　摊主是个魁梧的中年，左脚已经不见了，取而代之的是一个义肢，他面无表情，嘴角嘴角紧抿，显然是个固执已见的人，一开口就不在松动，任由对方磨。
　　他收回目光，看向摊位上的那根羽毛。
　　只是一看，他脸色微微有些惊异，这根羽毛大约有两米多长，接近惊人的三米。他见过比它还要长一些的羽毛，但那是尾翎，或者是刀翎（翅膀的羽毛），而这根看它的形态仅仅只是一根普通的羽毛，可能是腹部，也可能是背部，这类的羽毛，大都相对短小，和刀翎相比，有着三四倍的差距。
　　他可以想象，这根羽毛的主人是何止的庞然大物。
　　除了中间黑色的硬管支撑物，羽毛整体呈现出淡青色，非常纯粹，在昏暗的路灯下，散发着莹莹的光辉，若是眼神敏锐，甚至还能看到细弱的光辉激发流转，一看就不凡。若是末世前，光光这种观赏价值，这根羽毛就是天价，但如今虽然周围看的不少，但感兴趣的却是少之又少。
　　买主不甘心的又讨价还价了几次，嘴皮都磨破了，对方却死咬这个价格不放，最终只能无奈放弃。
　　这根羽毛，他太喜欢了，痴迷不已，这种带着异象的羽毛，肯定这是高等变异兽留下的羽毛，实在太难得了，但对方要的价格实在太高了，完全不值这个价。30元粮票，可以供一个成年人一个月食用，就算对他这个高级技工来说，也是一笔需要好好考虑的巨款。
　　“能让我看看吗？”正当他转身离开，打算眼不见为净，一个声音忽然从耳边传来，他脚步顿时又停了下来。
　　“随便看！”退伍兵说道。
　　罗远伸手拿起羽毛，又悄无声息的使了个鉴定术，眼睛不由一亮。
　　之前那个买主见罗远轻松的提起羽毛，随意的垫了垫，仿佛轻若无物，他脸色微微有些变色，也许别人不知道，但他刚才就提过一次，虽然提起来了，却已使劲了全力，这跟羽毛重量起码有一百斤左右。
　　“多少钱！”罗远轻轻放下，脸不红气不喘地说道。
　　“30元！”
　　“我要了，不过现在没带钱，你需要到我家里去取。”罗远说道，这里很少有花费的地方，因此，他基本都不怎么带钱。
　　退伍兵看了罗远一眼，有些迟疑，如果是普通人，他早就答应了，作为一个和死亡打过滚的老兵，实力和胆量都不差，哪怕已经瘸了一条腿，普通人也休想干的过的他。但对方明显不是什么普通人，光光轻而易举就提起羽毛，就已经表明，对方力量极大。
　　不过末世法律严酷，很少发生恶性事件，他也不怎么担心，仅仅沉默了一会，便点了点头。
　　“等等，等等！冒昧的问一句，你买这根羽毛是做什么的？”见自己的心爱之物，被对方高价买下，之前的买主，有些不甘心的问道。
　　“装饰，你不觉得很漂亮吗？”罗远道。
　　之前的买主，下意识的点了点头，等回过神来，两人已经走远，只有那羽毛散发的荧光，随着对方手臂摆动，划过一道道若有若无的美丽氤氲，他心中不禁有些恍然若失。
　　……
　　等付了钱之后，罗远把这根羽毛轻手轻脚的搬到卧室，卧室没有开灯，一片黑暗。
　　此时羽毛散发的微光成了唯一的光源。
　　罗远发现这并不是反射光，而是真正的发光，只有罗远才知道，这是某种力量自然激发后的表象。
　　这样的宝物，自然不是用来装饰，那实在是太暴殄天物了，这种宝贵的材料，可遇不可求，有了这份高级材料，他身上的衣物，终于可以再次升级了。


第266章：复合等离子场
　　末世中养成的神经虚弱，即便如今将近一个月的平静生活，也很难抚平。
　　罗远才刚进卧室，没多久，黄佳慧被动静吵醒了，她睡眼惺忪的睁开眼睛，拿起放在边上的手机，看了一眼时间，发现已经快十二点了，嗔怪道：“怎么回来这么晚，晚饭在桌上，我去给你热一下。”
　　说着就准备起来。
　　“不用了，你继续睡吧，明天还要早起。”罗远劝道。
　　“反正都被你吵醒了，又怎么睡得着？”黄佳慧坐了起来，从被子里露出里面光滑圆润的肩膀，她穿着内衣，站了起来，顺手拿起一件外套，这时才注意到放在墙角的发光的物体，惊讶道：
　　“你拿来的是什么东西呀，好漂亮啊！”
　　“一根高级变异鸟的羽毛，说来也是运气，没想到街上的摊位上会碰到这样的好东西？”罗远笑着说道，这次也确实是鸿运当头，一次普通的路过，竟然会有绿色等级变异兽的材料，实在是不可思议。
　　不过细细想来，倒也没什么惊奇，绿色等级的生物，对于个人来说，确实极难碰到，但对于的军队，却不会少见，只要能打下一头，以这种生物的体型，就算边边角角的材料，被当时的士兵没下来留作纪念，也是不会少了。
　　而这些材料，除了一些科研机构有需求之外，普通人并无大用，就像这根羽毛，一般人买到手里只是作为奢侈的装饰品，但对于他而言，却是一种极为优秀的合成材料，价值完全不成比例。
　　也许以后应该多去地摊逛逛，以免漏过什么好东西。
　　“这是什么等级的羽毛？”黄佳慧看着罗远欣喜的表情，惊讶的问道。她知道罗远有种奇特的能力，可以分辨这种东西的来自什么等级生物。
　　“六级吧！”罗远笑着说道。
　　黄佳慧露出一丝震惊，怪不得罗远这么兴奋，说起来，虽然她一直跟着罗远冒险，但绿色等级的生物，却从没见过，见的也只是一些血肉材料，最完整的也就是一个恐龟蛋了。
　　她走过去好奇的摸了摸那根巨大的羽毛，眼睛有些痴迷，淡青色的羽毛像是宝石一般，散发着迷人的光芒，却又触手余温，摸起来温润而又柔弱，带着滑腻的手感。
　　这种绿色等级的变异兽，已经像是神话中的生物，身体的每个部位都是那么完美无瑕，让人着迷，好一会，黄佳慧才回过神来，知道要去热饭。
　　“今天买了些大果菜，除了有些老之外，味道还不错，剩下的那块肉干，也被我炖汤了。现在应该已经结冻了，需要再煮一下。”
　　“随便搞一下就好了，你也知道我牙口好，肉干也咬的动。”罗远听着黄佳慧叨叨絮絮的说话，心中暖暖地说道。
　　很快厨房的动静，把王师师也吵醒了，她心中一直惦记着罗远，根本就没睡好，稍微一点动静就惊醒了，她穿着一件吊带睡衣，连衣服都没换，就跑了出来。
　　这件薄薄的吊带睡衣显然买的有些短了，根本遮不住大腿，大半的春光都泄露了出来，胸脯处也是鼓鼓胀胀，随着跑动，如兔子一般上下蹦跳，不时露出大片奶色的白腻。
　　那满溢着青春的活力，似乎都要弹之欲出。
　　她跑过来，像菟丝子一样，一把紧紧罗远胳膊，惊喜道：“罗大哥，你什么时候回来的？”
　　“下次去的时候，也带我一起去嘛，在这里我都无聊死了。”
　　罗远也没挣开：“过不惯安稳日子是吧，下次有机会再说吧。”
　　……
　　罗远吃完饭，黄佳慧就被他赶着去睡觉，毕竟明天她还要上班。至于王师师倒是没跟着去睡觉，她跟罗远一样都是无业游民，听罗远说准备合成东西，顿时连困意都没了，死缠着要看看。
　　罗远没法，也只好随她了，他把羽毛从卧室里搬到客厅，以免影响黄佳慧睡眠。
　　“青冥鸟的羽毛”
　　“稀有度：绿色。”
　　“重量：53kg。”
　　“附加能力：低温等离子场；高温等离子场；”
　　“评价：青冥鸟是空中的王者，除了繁衍外，它一生都生活在电离层中，很少为外人所知，而它的羽毛，能释放出强大的低温等离子场和高温等离子场！”
　　“两种等离子场！”罗远心中暗道。
　　虽然之前就知道有两种等离子场，心中依然感觉有些惊讶。
　　等离子场，他还是知道一些，这是既固体，液体，气体后的第四种物体形态，又分高温等离子场和低温等离子场。
　　而高温等离子场就是科幻中出现频率极高的电浆，太阳等恒星，就是这种形态，而低温等离子场就显得大众了，电视，霓虹灯和医学手术等这些都有低温等离子场的应用。
　　他下意识的摸了摸这根羽毛，心中越发惊奇，谁也没想到，这么一根温度只有三四十度的羽毛，竟然有高温等离子场。
　　那可是电浆啊，温度至少也要几万度，光光余温就万物消融，但奇怪的是在这根羽毛上，却根本没有体现出那种可怕的高温的。
　　他仔细的看了又看，只有那偶尔激发的光辉，才能隐约感应到那令人心悸的可怕力量。
　　不过他如今的大脑也是今非昔比，假设，推演，推翻，在重复，他大脑飞速运转，很快就推测到一个可能。
　　难道这是个复合等离子力场，而且最起码有三层，底层应该是低温等离子场，否则就算是绿色等级的变异兽也承受不了那恐怖的高温，而高温等离子场就在中间层，而外层又是低温等离子场，这也是羽毛一直保持低温的原因。
　　三层等离子场相互勾连结合，又相辅相成，彼此之间形成一个完美的能量循环系统，高温等离子场的恐怖能量也被完美的封存在体系内，整个体系和谐统一，让它几乎没有丝毫的能量外溢。
　　这种技术据他外行人的了解，已经完全超乎了人类的科技的程度，起码十年内，绝无可能。
　　这种复合力场，简直就是科幻中的能量护罩，大部分的物理攻击和能量都会被这种力场或消融或者吸收。
　　而之所以触手余温，可能还没到它激发的条件，毕竟这种力场，一旦激发，哪怕力场再怎么能量循环，也是要消耗一定的能量，不可能一直保持激发状态。而之前的无论的触摸还是捏紧，显然还远远不到这个条件。
　　这时他突然想起一件可怕的事情，额头立马渗出了丝冷汗，脸色都白了。
　　这根看似人畜无害的羽毛，里面却可能蕴含着恐怖的能量，若是合成时，万一发生能量外泄，那就算他实力再强大十倍，他恐怕也会瞬间化为飞灰。
　　幸好没有贸然动手。
　　“罗大哥，你怎么了？”王师师见罗远脸色难看，连忙问道。
　　“没什么！”罗远勉强笑了一下，脑海中还在飞速思考。
　　不对！应该还不至于，这里面的能量，绝对不会太多，毕竟青冥鸟就算再怎么厉害，这也不过是根羽毛而已，只是一个死物而已。
　　不过再怎么想，也不过是空想，还不如试验一下。
　　“师师，你让开一下。”罗远道。
　　“哦！”王师师有些莫名其妙，不过还是听话的退开了几步。
　　罗远看了王师师一眼，见她已经退开三四米远，顿时放下心来，这样的距离足够了。
　　随即他抽出的随身的斩马刀，深吸一口气，刀身上立马就吞吐出恍若火焰的激烈刀芒，转而刀光一闪，如闪电般，划过空气，一闪即逝。
　　柔韧的羽毛，在附加着意志的刀锋下，才刚一接触，就爆发出滋滋的细弱蓝白色电弧，一闪即逝，若非罗远眼神敏锐根本就捕捉不到，下一瞬羽毛就被斩成两截。
　　没有受到多少阻力，若非一闪而逝的微弱电弧，几乎跟普通的绿色等级材料无异。
　　但这仅仅错觉，只有罗远才知道，那刚才出现的蓝色电弧，到底有多恐怖，那一瞬，他感觉到，意志飞速消耗，简直就像扎破了个洞的气球。
　　虽然接触只是短短一瞬，连0.01秒都没有，意志却是消耗了将近二十分之一，这是个可怕的数字，若非有意志阻挡，斩马刀的刀锋恐怕都要融化了。
　　难以想象，之前如果贸然合成的话，那一瞬间，恐怕手指都会被气化。
　　他心中不由一阵后怕，这份材料简直就像浑身是刺的刺猬，让人无从下口，虽然附加能力强大，简直堪比完美防御，但一想到那合成时的危险，他就有些意味索然。
　　“罗大哥，这光好像暗了！”王师师一直关注着，这时突然出声道。
　　罗远听得心中一动，仔细的看了一眼，果然……
　　他发现自己陷入惯性思维了，再强大的能量总归有耗光的时候，他有足够的时间。
　　他再次斩出一刀，这一次电弧果然变得弱了许多，整根羽毛也变得更加暗淡无光。
　　他脸上露出一丝喜色，用力的揉了揉王师师的头发，笑声道：“这次你立大功了。”
　　说的王师师一脸迷糊，刚才自己说了什么了吗？
　　罗远飞速的把羽毛再次切割，分成无数的小份，每一份都只剩巴掌大小，除了刚开始几次，还有电弧出现，接下来，电弧就完全消失了，连羽毛的温度都降了下来，显然能量已经被彻底耗空。
　　罗远去了趟卧室，取了套外套和内衣。
　　如今他的衣服当然不再只有一套了，有市领导送的，也有黄佳慧买的，不过并不常穿就是了，他还是习惯穿自己合成的衣服，毕竟那比较有安全感。
　　而且清洗方便，即洗即干。
　　不仅是他，王师师和黄佳慧都是如此，经历过了末世的人，没有什么比安全更重要。
　　外套是紧身战斗服，如今全民皆兵，在重建区，无论是军队还是平民，几乎都人手一套，唯一的差别是军队颜色款式统一，而民用的则是五花八门，有些还有自制的，倒是不虞被人看出有异。
　　不过，罗远一想到外套晚上发光的特性，还是放弃外套，光光合成内衣。
　　外套毕竟太惹眼了，还容易吸引不必要的危险，引来麻烦。很多生物是趋光性的，一件发光衣服，在末世简直就是找死。
　　更何况内衣还可以和外套一起穿，说实话以前合成的那套衣物，他还有些舍不得，虽然等级较低，但降低风阻的能力，还是非常有用，可以把他的速度发挥到极限，光增加的战斗力，就不是等级能衡量的。
　　……
　　准备工作做了半小时，合成却仅仅只花了五分钟，在王师师惊奇羡慕的目光下，一摊淡青色的内衣，很快就出现在两人的眼前。
　　可能是青冥鸟不需要羽毛增加防御的原因，衣服的面料的极为柔软，却又不失强韧，丝毫没有绿色等级材料所附带的坚硬感。
　　而且触摸起来异常光滑细腻，比丝绸都更甚几分，除了整套内衣，重了几公斤之外，几乎没有任何缺点，羡慕的王师师眼睛都在发光。
　　“不用羡慕，到时候你也有一套，现在去睡觉吧，明天早上把衣服给我。”罗远看了她一眼，说道。这次的材料剩的有些多，整套合成结束，材料还剩下大半，完全还能够合成个两三套。
　　不过今天孤男寡女，黑灯瞎火的，又是合成内衣这种私密的之物，所以还是等明天再说。
　　说完，罗远拿起衣服，走向卧室，顺手使了个鉴定术。
　　“等离子场内衣”
　　“材质：青冥鸟的羽毛，棉纤维。”
　　“稀有度：绿色。”
　　“重量：3公斤。”
　　“防御度：22-25”
　　“附加能力：复合等离子力场；”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件附带等离子力场的内衣，它可以防御大多数的能量攻击，以及一定的物理攻击。”


第267章：少年
　　漠土城第二初级中学的大操场，在教官的声嘶力竭的吆喝下，上百名学生顶着烈日，刺刀林立，正挥汗如雨，每一发号施令，手中的刺刀便齐齐刺出，气势昂然，蔚为壮观。
　　在灭国亡种的压力下，末世后的重建区，除去必要的文化学习之外，军事化训练早已经是一项主要的大课来上，特别是男性，一天基本都有半天的时间，都在操场上度过。
　　射击，武器维护和保养，体能锻炼，以及冷兵器练习，再加上每天早上的五公里负重长跑，其训练强度，比末世前的特种兵营也好不了多少。
　　高能级的食物供应下，十三四的少年已经早早的发育，一个个强壮的仿佛小牛犊，在加上精力充沛，这种高强度的练习，竟也没人掉队，一步步适应下来。
　　钟楚强在队伍中心不在焉的练习着，对于教官传授的军用刺杀术，有些不屑一顾，比起罗老大的刀术相比实在差的太远。
　　以前没有比较，他还不怎么觉得，以为武术都这样，但如今一练习这个由多名末世后经历残酷实战的武术名家修编整理的新版刺杀术，他就有种说不出的别扭，总感觉有力无处使，往往原本能发挥十分的力量，连三分都发挥不出来。
　　不过他从小就沉默寡言，乖巧老实，教官让他怎么练，他就怎么练。只是除了在课上应付教官，私下里却未练习过，反而更加刻苦的练习罗远传下的刀术，他希望有一天，他也能变得像罗远那么强大，无所畏惧。
　　曾经在残酷的黑暗中度过不短岁月的他，比绝大部分的同学，更加深刻的认识到这个世界的残酷，没有力量，只能任人鱼肉。不仅是变异兽，还有人类。
　　他要变得更强，保护自己，也保护自己想要保护的人。
　　但即便他没有用心，他的动作也依然是最为标准的，比很多练习过大半年甚至一年的同学更加标准，甚至动作比教官还要流畅。
　　这时远处有个士兵朝教官招了招手，教官点了点头，回头大声喊道：“钟楚强，出列！”
　　“是，教官！”钟楚强连忙一路标准的小跑，离开队伍。
　　“你来带下队，只有十分钟了，到了点你们自动解散。”教官看了下时间，对他说道。
　　“是，教官！”钟楚强没有丝毫意外的大声喊道，这样的事情已经发生过很多次了。教师只是教官的兼职，他同样是守卫部队的军官，很多次上课上到一半就被叫走了，不过以前代课是另一个同学，最近才换成是他。
　　教官一走，队伍顿时松懈了一些，很多人都松了一口气，原本昂然的气势，一下子就松懈了下来，当然也只是比之前稍稍放松，既没有人说小话，更没有人干脆放下练习，就地休息。
　　末世后的军事化的管理可不是以前那种形式主义，除了极个别文化成绩出色的学生，这里相当一部分基本都是预备役士兵或者武装工人，实行的是真正的军法，轻则劝退，重则甚至直接击毙。
　　无聊的熬了一会，等学校下课的铃声响起，钟楚强便立刻宣布解散。
　　人群欢呼了一声，注重集体教育的队伍，依然维持着基本的秩序，排着大致整齐的队伍，拖着疲惫的身躯，往食堂上走去。
　　钟楚强和几个相熟的同学小声着聊天着：
　　“强哥，今天食堂有四级肉糊供应。”一个长满青春痘的高个神秘兮兮地说道。
　　“四级肉，这可是奢侈品，你怎么知道？”旁边一个小伙伴两眼放光的插嘴道。
　　“我阿姨就在食堂做饭的，她偷偷告诉我的。”高个子得意地说道：“听说外面这样一斤装的肉粉，可以卖30斤粮票呢。”
　　很多人传来吸气的声音。
　　钟楚强撇了撇嘴，没有说话，当初在野外的时候，这种肉早就吃腻了，不要说四级肉，就算五级，六级都吃了不了。如果算上价格的话，恐怕一万斤粮票都不止了。
　　“这么贵！就是不知道我们能分到多少，最好每人一斤！”有人开始幻想道，口水都流出来了。
　　“鼻血流不死你，我估计分到一两最多了，听说这种高等级的食物，最是滋补壮阳，吃的能让人欲火焚烧，会想女人。”一个带着眼镜的学生一脸贱兮兮的小声说道。
　　“那女人呢？”这个话题，无疑戳中少年人的G点。
　　“那肯定也得想男人！”眼镜仰了仰头，意气奋发地说道，这时他眼镜一亮：“咦，强哥，那个绿皮肤的变异美女又找你了。”
　　钟楚强眉头一皱：“闭嘴，我早就说过，她不是变异人。算了，跟你也说不通。”
　　……
　　成长期的少女，每天都在变化，而被寄生苔寄生后更是加快了这种现象，短短一个月的时间，原本还没长开的少女，如今已经变得亭亭玉立，恬静的像是一朵正含苞待放的雪莲。身材也像是像吹气球一样，从原本的干瘦骨感开始变得凹凸有致。
　　浅绿色的皮肤，显得细腻而又润泽，似乎散发着莹莹的光芒，让人忍不住觉得，这似乎是玉石做得。寄生苔迅速的改变了她的体质，让她脱胎换骨，不过也变得更加沉默寡言了。
　　两人在无人的操场上，漫无目的的走着，久久没人说话，陈嘉怡是习惯了这种宁静，而钟楚强则是被少女的艳光所吸引，不时拿眼偷瞧。
　　他正是少年慕艾的年纪，曾经共患难的同伴，如今已经变得花容月貌，艳光四射，感觉陌生的同时也让他感觉到了巨大的压力，甚至已经不敢直视她了。
　　最终还是陈嘉怡打破了沉默，她似乎恍惚了一下，突然回过神了。
　　“明天是一个月一天的休息日，你回去吗？”陈嘉怡细声细气地说道。
　　“回去？回罗老大家！”每次面对罗远，他就感觉有些紧张，让人轻松不起来，他下意识的有些逃避道：“不回去了，我最近加入预备役了，休息日可能会去军营义务劳动的。”
　　“哦，邓超好像也要去。”陈嘉怡有些失望地说道。
　　听到陈嘉怡提起邓超，钟楚强莫名的有些不舒服，没有说话。
　　进行学校后，每天都忙得昏天暗地，两人已经很少见面了，不过即便没有见面，邓超的大名，也不时的传到他的耳边。
　　听说入学的第一天，因为打架，他就被关了一天的禁闭，似乎是把教官给打了。
　　不过之后不仅没人找麻烦，反而和被打的教官打成了一片，成了忘年之交，甚至很多军队的大人物都慕名看过他，而且传言他已经被部队预定，一旦毕业合格，就可以授予少尉军衔。
　　和已经成为学校风云人物的邓超相比，他就显得有些默默无闻了，至少知道他厉害的，寥寥无几。
　　“最近还有人欺负你吗？”钟楚强转开话题说道，本能的不想提起邓超。
　　“没有。”陈嘉怡脸色有些黯然地说道，自从被苔藓寄生后，她身体素质发生飞跃，论实力连邓超钟楚强都比不过，哪有可能有人欺负她。
　　只是，也没人理她罢了，每个人看到她都如避蛇蝎，仿佛在看一个怪物，哪怕是相熟的人，也是隐隐的和她保持距离，她至今尤记得，当初她寄生苔藓时，那些人惊恐的眼神，也许只有罗大哥才自始至终相信自己，不会介意自己的皮肤和苔藓。
　　钟楚强本来就不是能调节气氛的人，一阵沉默后，两人突然之间没了话题。
　　“以后有人欺负你，就告诉我，我会帮你的。”过了一会，钟楚强笨拙地说道。
　　“恩！”陈嘉怡心不在焉的应了一声，想了想说道：“最近我感觉有些喘不过气来？”
　　“你生病了？”钟楚强有些紧张地说道，看了她脸上的浅绿色的皮肤，又飞快的收回目光。
　　“不是生病，我感觉非常不对，我觉得应该提醒你一声。”陈嘉怡看着他，本来平静的脸上，变得有些凝重地说道。


第268章 妒火
　　第二天早上，等黄佳慧一走，王师师立马羞喜从自己的房间中拿出内衣，心如鹿撞的走入罗远的房间，随即又怏怏的被赶出大门。
　　花花绿绿的内衣，散发着少女淡淡的清香，触手还有丝丝的余温，一看就知道是刚刚换下来的。
　　“这丫头！”
　　也许是父母基因优秀，或者是进化者的原因，随着逐渐长大，王师师越发出落的花容月貌，如画中走出的精灵，论容貌的话，黄佳慧和赵雅丽这样的女人普通的就像邻家的美女，虽然不是随处可见，走在末世前繁华的街上却也经常能看到，而王师师却能让人感觉到惊艳，让普通人感觉到压力。
　　而一个千娇百媚的少女，在他面前似乎任其采撷，百般暗示，不得不说对罗远是个考验。远超越凡人的身躯，堪比变异兽的旺盛血气，与此带来的是让他比正常男人的同样强大十数倍的欲望。
　　至于那些世俗的目光，道德的禁忌也早已随着时间的推移，渐渐在心中淡薄，要不是他心中还保持着一份危机感，和苦行僧般自我克制，把大量的精力消耗疯狂的锻炼上，王师师恐怕早就已经沦为人妇了。
　　罗远很快按捺住心中的涟漪，把剩下的材料合成到内衣上。
　　合成完毕后，青冥鸟的羽毛依然还有些剩余，这是留给赵雅丽的，罗远准备晚上就去她那边一趟。
　　新合成的衣物呈现淡青色，没有丝毫的荧光，而这套装备神奇就神奇在这里，这种等离子力场，似乎可以吸收游离的电荷慢慢充能，同样也可以直接吸收电流。
　　这是罗远一夜没睡，进行试验的结果，如今他身上的内衣，已经散发着莹莹的光亮，比之原本的羽毛亮度更高，而且和羽毛偶尔还会的激发出电光相比，合成的装备极其稳定，丝毫没有能量散逸现象。
　　罗远猜测，羽毛应该有些破损，导致羽毛的某些等离子发生器官能量散逸，而系统的合成则完美的修复了一切。
　　说实话，这样的内衣穿在身上，连他都有些胆战心惊，毕竟里面就含有高温等离子体，一旦破损激发，在恐怖的高温下，他的肉体比一张脆弱的薄纸，好不了多少。
　　但如果连这样的防御都破了，同样也意味着他的生命已经到了尽头。
　　普通的子弹根本破不了绿色等级的防御，能对这样防御造成威胁的，也只有高穿透性的破甲弹，或者高级变异兽，前者如果没有有效防御，基本一弹都可以打成两段，而后者若是被攻击到，那就根本不用说了，基本上都是化为肉泥的份。
　　而事实上，刨除心理因素，这样的内衣看起来可怕，事实上哪怕破损也没有多大危险，从切割羽毛时就可以看出，里面的等离子场，并非一个完整的整体，而是一个个细小的单元组成，彼此能量独立，哪怕破损，激发的能量也绝非致命，最多也就留下几个被高温消融的小洞。
　　……
　　罗远看了看时间，发现已经快到五点，就出门了。
　　今天是每月一日的休息日，左右无事，他决定去学校那边看看。毕竟他还是三个小孩名义上的监护人。
　　说起来，这还是他第一次去学校，作为一个全封闭的军事式管理的学校，平常的时候，除了教职工，几乎没人能进得了学校，学校对面的街道也是冷冷清清，没人丝毫的人气，就算去了也看不到人。
　　但今天显然不同，还没到校园，罗远就发现校门口已经堆满了接送孩子的家长，激动的语气，喜悦的欢笑，残酷的末世改变了人们的生活态度，但炙热的亲情却无法改变。
　　罗远看着这一幕幕人间喜剧，嘴角露出一丝温暖的笑意。
　　他扫了一眼人群，并没有发现自己要接送的人，脸上露出一丝无奈。对此他并不意外，一路冒险中，他扮演的角色过于严肃，就算是一连之长的夏连长，有时候在他面前也是战战兢兢，又敬又畏，更不用说是那几个小孩，也许在他们的心中，自己恐怕比最严厉的老师，还要可怕数倍。
　　人群中一个年轻的女人偷偷的瞄着罗远，脸上带着一丝不确定的惊讶，她频频的打量着，越看越觉得有些眼熟，那男人似乎察觉到了异样，突然朝她看来，眼中分明闪过一丝诧异。
　　“吴晓晓！”罗远有些惊讶地说道。
　　“你是？”吴晓晓脸上有些发烧，被人叫出名字却不知道对面的是谁，让她尴尬不已，她连忙补救道：“我看你有些熟悉，只是实在是想不起来了。”
　　“罗远，高中同学，你不会忘了吧。”罗远笑着道，心中也有些惊喜，如今这个残酷的末世，还能碰到以前的同学，实在太不容易了。
　　“罗远？你真是罗远，这变化实在太大了，这真是……真是太难以置信了。”吴晓晓脸上闪过一丝惊讶，仔细的看了又看，要不是眉眼依稀还有些熟悉，简直就像换了一个人。完全找不到记忆中那腼腆的身影，此时的他，就像是鹤立鸡群，浑身散发着夺目的光彩。
　　“没想到，还能看到你？”罗远感叹道。
　　吴晓晓以前是他前后桌，高中时还是暗恋的对象，心中的女神，说句话都脸红心跳，只是如今物是人非，今非昔比，早已没有当年心动的念头了。
　　“是啊，是啊，太不可思议了，你什么时候到这里的？”吴晓晓很是激动，语无伦次地说道。
　　“也是最近没多久，你呢？”罗远笑着说道。
　　“怪不得一直没见过你。”吴晓晓笑道，却也没多想：“我毕业后就在这里支教，后来就直接留在当地工作了，说起来也是蛮幸运的。”
　　“确实很幸运的，那你是这里的老师喽？”罗远慢慢的从他乡遇故知的激动心情中平复下来，说道。
　　“是啊，你是来接你孩子吗？”吴晓晓试探的问道，大胆的看着的罗远，眼中闪烁着晶莹的光芒。
　　吴晓晓也不知怎么回事，自从见到了罗远，一种强烈的悸动就充斥着她的内心，让她莫名的心跳加速，脸上隐隐发烧。
　　得到系统后，罗远不光是实力迅速提升，连容貌也发生了微调，变得更加英武俊美。而且随着蜕变期的来临，体内的基因发生深层次的变化，更是让他从内而外的都散发着一种对雌性强烈吸引力。
　　从种族繁衍上来讲，这是为了优秀基因能够遗传下去，而产生的来自身体深处的本能欲望。这让他每次出门，回头率越来越高，让他大感头疼。
　　“算是吧，不过也不算我的，算是收养的吧。”罗远愣了一下，敷衍地说道。
　　“也是，如果有小孩也不可能有这么大。”吴晓晓也为自己的无脑猜测，笑了一下。
　　也许是过于兴奋，吴晓晓一说话，就根本停不下来，罗远见左右无事，只好陪她东拉西扯。
　　“晓晓，这是你同事？”一个声音，打断了两人的对话。
　　说话的是一个夹着公文包的中年男人，带着一副厚厚的黑框眼镜，脸上挂着笑容说道，只是罗远一眼就看出，他笑容有些勉强。
　　吴晓晓心中瞬间有些慌乱，为自己的刚刚生出的涟漪赶到自责，自己今天这是怎么了，她掩饰的撩了撩鬓发，介绍道：“这是罗远，我高中的同学，没想到能在这里遇到他，惊喜之下多聊了几句。这是我老公孙友德，在研究所工作！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两人伸手握了一下，双方敷衍明显。
　　新出现的男子，让他产生了巨大的危机感，这男人英俊的容貌，连他都感觉有些炫目。而且刚才妻子和他的时候，他分明看到，他妻子眼睛眨也不眨的盯着他的脸，几乎都要滴出水来了。
　　该死的小白脸！
　　他样貌平平，甚至有些丑陋，为人自卑而又自傲，直到末世前也只是助理研究员，每个月拿着可怜的薪水，无房无车，年过三十，依然还是单身。
　　直到末世来临后，科研人员大量短缺，进入重建区后，他被破格提拔为实验室主任，并在相亲会上认识了吴晓晓，在政策的引导下，两人闪电般结婚，美丽的妻子固然欣喜和满意又有担忧，自卑的心态，让他极度的警惕每个接近他妻子的男子，而对面那个显然是所有男子中警戒程度最高的一个。
　　该死的小白脸！
　　“没想到你是晓晓的同学，不知道你在那个单位工作？”孙友德扯了扯脸上的肌肉，皮笑肉不笑地说道。
　　“我刚来，暂时还没工作，正等候分配呢！”罗远看着他淡笑着说道，他能看出对方对他有些敌意，这也正常，任谁看到自己妻子对另一个男人聊得那么开心，心中都不会畅快。
　　“要我说，现在分配的基本可都没什么好工作了，没有关系的话，除了当工人，也只有当兵了。当兵危险不说，当工人的话，没有技术的话，就只能当力工了，既辛苦薪水又低，以后恐怕连婚都结不起。”孙友德毫不余力的打击着情敌，这些话同样也是他以前的写照。
　　“那也没办法，初来乍到，又不认识谁，只能慢慢等了。”罗远有些好笑地说道。
　　“友德，这可是我高中同学，你怎么也要帮帮忙。”吴晓晓显然没有听出孙友德打击情敌的话，心中有些担心罗远，撒娇道。
　　“好吧，你有本科学历吧，当然没有也没关系，我可以介绍你来给我当助手。”孙友德见吴晓晓对情敌这么热情，心中嫉妒更甚，突然，他有些病态地笑道。
　　“哦，你们可以独立招人吗？”罗远听孙友德一说，有些好奇地说道。
　　“原则当然不可以，不过我们是研究所，可以招收一定的‘编外人员’。”孙友德心中恶意地说道，在“编外人员”上稍稍加强了语气，脸色微微有些狰狞。
　　编外人员，自然不是末世前的意义上的编外人员，而是实验品，为了种族生存，以前一切因为伦理和道德所禁止的实验，通通都解开了限制，各种残酷的人体实验比比皆是。
　　克隆不过是残酷程度最低的一项，人体改造，基因植入，辐射变异，每年死于实验室的罪犯和志愿者就足有数万之多。
　　若是外行，肯定是不懂的。
　　至于这个志愿者是否愿意，到时候到了实验室，就由不得他了，末世的志愿者程序可不是以前那么严谨，在丰厚的金钱诱惑下，到时候怎么也能忽悠着把合同签了。
　　罗远怎么也没想到，仅仅只是和对方妻子聊了几句，那人心中就已经生出了杀意，要是知道的话，也不知道该做如何表情。
　　“不好意思，这个以后再说吧，我等的人来了。”罗远看到正走出校门口陈嘉怡，便再没和这个被妒火焚烧的男人聊天的兴趣，向陈嘉怡招了招手。
　　“这可是难得的机会，以后可不一定有这样的机会。”孙友德“好心”地说道。
　　“是啊，罗远，研究所待遇还是蛮好的。”吴晓晓的也热情劝道。
　　这时，刺耳的防空警报突然拉起，响彻城市上空，罗远心中一惊，下意识的摸下腰测，却摸了个空，这才记得刀已经放到家中了。
　　校门口骚乱成一团，回头一看吴晓晓和孙友德，两人已经吓得脸色苍白，面色惊惶！


第269章：大战
　　人群已经乱成一团，一些反应快的，已经迅速的拉着子女，朝就近的防空洞跑去，不过到底是末世中走出来的，神经早已经被锻炼的强大无比，人们虽然慌乱，却丝毫没有崩溃，隐含秩序。
　　“我们也快去防空洞吧，或许只是演习也说不定。”吴晓晓深吸了口气，勉强笑道。
　　自从她到重建区后，全城拉响防空警报，已经出现过好几次了，除了有一次是小型的兽潮之外，其他的都是演习，也许这次也是一样。
　　“绝不可能是演习！”罗远凝重道，似乎下意识的，他抬头看向天空，只见十几颗雪茄状的小点喷射着炽烈的火焰，从头顶迅速飞过。
　　俄而，又有数百架的战斗机，从天边飞来，看数量起码有五百多架。
　　在末世前，除了中美俄这三个军事大国，其他国家很少有保有百架以上的现代战机，如今竟一出动就是五百多。
　　这是大战的节奏！
　　“罗大哥！”陈嘉怡已经走过来，打断罗远的思索。
　　“走，我们回家！”罗远看见陈嘉怡，神色微微一愣，有些惊艳，差点都不认识了，不过很快便反应过来，说道。
　　陈嘉怡点了点头，她对罗远绝对信任，哪怕被他卖了，也要为他数钱，丝毫没有反对。
　　“罗远，别犯傻了。”吴晓晓见罗远还要回去，以为是去收拾行李，急道：“防空洞里面储备了大量的物资，哪怕全城的人，生存半年都没事！”
　　“我家里还有人，我必须回去一趟。”罗远看着气急的吴晓晓，心中有些感动，诚恳地说道。
　　“你傻啊，她们会自己去防空洞的，到时候可以再找啊！”吴晓晓看街道上的人越来越少，焦急道。
　　“不怕一万就怕万一！”罗远说道。他心中清楚，这一路从沿海来到这里，经历了数不清的危险，队伍中的那些人，对自己早已经极度依赖，特别是几个女人，如果自己不回去，恐怕还真会等下去。
　　孙友德早已经不耐烦了，趁机道：“那我们先走一步，到时候防空洞见。”
　　罗远点了点头，拉起陈嘉怡便准备走。
　　“等等！现在看样子还没什么危险，要不一起去你家走一趟吧。”见罗远准备走，也许冥冥中的直觉，让吴晓晓感觉心中突然悸动：“大家一起，到时候也有个照应啊！”
　　孙友德脸色难看，脸上笑容明显已经挂不住了，不过这时候，已经没人注意到他。
　　“行，不过大家速度快点。”罗远点了点头，他对吴晓晓印象还不错，而且怎么说也是老同学，到时候能帮一把，就帮一把。
　　“好！”吴晓晓连忙道。
　　罗远再没废话，拉起陈嘉怡，就开始小跑，学校离他小区并不远，只有三公里左右，这点距离无论是肉体变态的罗远，还是被植物寄生的陈嘉怡，就算一路以普通人的冲刺的速度快奔，都轻而易举。
　　但对吴晓晓和孙友德两个没什么锻炼的普通人，却不行了，才跑了一半，两人就已经满头大汗，气喘如牛。
　　“罗远，还有多远？”吴晓晓一边奔跑，一边娇喘吁吁地说道，脸色都有些发白了。
　　“快了，已经不远了，”罗远回头看了一眼，见吴晓晓似乎有些坚持不住了，想了想说道：“要不，我拉着你跑。”
　　吴晓晓犹豫了下，看了眼孙友德，见她看她，孙友德故作大方的耸了耸肩，于是笑道：“好啊，你体力真好，我看你好像汗都没出！”
　　罗远笑笑，没说话，松开陈嘉怡，拉起吴晓晓的小手继续奔跑。
　　吴晓晓，人如其名，身材娇小，身高大约只有一米六，体重也就九十斤左右，比陈嘉怡也重不了多少，只是稍稍用力，她就被罗远拖着跑了起来。
　　之前还没发觉，直到被拉着跑起来，吴晓晓才觉得自己这个高中同学，实在太强壮了，即便拖着她一个人，呼吸也发现有丝毫的紊乱，始终保持着匀速，而且他的皮肤好光滑，手掌细腻绵软，却又强劲有力，感觉着身边男人的那好闻的气息，她心脏不禁怦怦跳动，脸色潮红，大脑也开始有些眩晕。
　　孙友德肺部如风箱般呼呼喘气，腿都快失去知觉，看着前面三人越跑越远，他不禁脸色难看。而且更让他暗恨的是，一路上，吴晓晓几乎都没回头看过他。
　　……
　　七八分钟后，四人终于赶到别墅。
　　孙友德一屁股坐在沙发，剧烈的喘息，脸色发白，此时他心中有些吃惊，没想到这小白脸，竟住在高档小区，这是连他都没有这个资格。
　　不要以为只要有钱就能住这样的地方，如今的住宅根本不能买卖，哪怕钱再多也没用。
　　每个人一进重建区就能分配住宅，而能住这在这种高档小区的人，没有一个是简单的，不是副教授级别的高级研究员，就是政府要员。
　　重建区没有明面的区分人的等级，但那只是暗而不宣，实际上只看分配的住宅和福利待遇就能说明问题。
　　这小白脸到底是什么身份？
　　孙友德脸色难看，又暗自有些庆幸，幸亏之前还没有得罪他。
　　这时房门突然打开，走出两个女人，他眼睛瞬间都不会动了，眼睛仿佛磁铁般紧盯着的两女，大一点的女人姿色倒是并不怎么特别出色，也就比妻子差不多了，但成熟丰腴，摇曳生姿，让人一看就能心中生出火气。
　　而小一点，则更是美得不似凡人，仿佛最完美艺术品，每一个部位都精致完美，只是一看就让人难以挪开目光。
　　孙友德被小美女恶狠狠的盯了一眼，他连忙挪开目光，不敢再看，心中暗自羡慕嫉妒恨，好白菜都被狗给啃了。
　　罗远看了一眼，两人都已经全副武装，衣服全部都换成合成过的衣物。
　　“给赵雅丽打过电话了吗？”罗远问道。
　　黄佳慧白了她一眼：“防空警报一响，我就打电话了，应该很快就到了，只有王霞光说不来了。”
　　罗远微微叹息一声，并不感觉意外，王霞光性格外柔内刚，敢爱敢恨，自从认清现实后，一路上王霞光就一直有意疏远他，如今到了重建区，显然是不想再和他交集，唉，每个人都有每个人的活法。
　　黄佳慧暗暗的打量着吴晓晓，她不动声色地笑道：“你还没介绍，这两位是？”
　　“我高中同学吴晓晓，这位是他的丈夫孙友德，路上恰巧碰到。这是我女朋友黄佳慧，另外这是王师师。”罗远简单的相互介绍了一下。
　　几人相互客套了一番，只有王师师撅着嘴没有说话，显然对罗远的介绍有些不高兴了。
　　众人坐了一会，穆雯雯气喘吁吁的赶到这里，她的气色，比以前好了许多，脸色也多了些表情，这段时间显然过的不错。
　　众人有一句每一句的聊着天，心思却完全不在这里，时间一分一秒的过去，地面开始微微有些震动，罗远有些按捺不住了，他频频的看表，在原地走了走去，众人渐渐停止说话，吴晓晓几次想要开口，但被房间中无意识散发的凝重气氛所慑。
　　又等了五分钟，赵雅丽终于赶到了。
　　“怎么这么晚？”罗远说道。
　　“被同事拉住了，好不容易脱开身。”赵雅丽有些不自然地说道。
　　作为一个美丽女性，她自然不乏献殷勤的追求者，自从知道她单身后，她的上司每天都如狗皮膏药的缠着她，让她烦不胜烦。她性格柔弱，向来逆来顺受，对方又是她上司，借着让她熟悉工作的借口，让她很难用强硬的语气拒绝别人。要不是这次，她借口去卫生间脱身，恐怕都要跟来了。
　　也许下次应该让罗远处理一下，好让他知难而退。
　　“下次注意点，我们出发吧。”罗远没有再说什么，提起角落里的斩马刀，朝小区里面的防空洞走去。
　　这么长时间的耽搁，街道上已经很少有行人，不部分人已经安全进入防空洞。
　　众人一路小跑着很快就到防空洞门口，防空洞已经半闭，门口一队士兵守卫着。
　　“你们几个快点，再过三分钟，防空洞就要关闭了。”一个士兵大声吆喝着，看见罗远一行人，脸色都黑了。


第270章：磁场倒转
　　罗远矮身钻入厚实的金属大门，下面是一道如寻常地下室的之字形的台阶，在两侧灯光的照射下，亮如白昼。
　　台阶走了大约五层，约莫十几二十米的深度，便进入一条三米来宽的长长通道，每隔二十几米，就有一个士兵警戒着，一种紧张肃然的气氛渐渐在众人心中弥漫。
　　罗远用刀柄敲了敲通道的墙壁，传来厚实的闷响，在感知的感应下，发现这些墙壁的水泥层竟有一米多厚，这样的厚度足以抵御巨炮的轰击。
　　他心中松了口气，这样的防御下，连绿色等级的生物想要攻破，也要废上一番功夫。
　　他又继续走了一分多钟，依次通过三扇大约五十公分厚的金属大门后，喧闹声渐渐的传来，一行人进入大厅。
　　上万平米的大厅中，人声鼎沸，到处都是密密麻麻的人。
　　这些人或坐，或站，脸上夹着惶恐和不安。
　　一个一两岁的小孩哇哇的大哭，一个妇人不停的哄着，旁边一个似乎是丈夫的男人，不停的翻找着奶瓶，但似乎是忘带了，一脸的沮丧。
　　一个似乎是寡居老人孤独的坐在角落，不时的唉声叹气，满是皱纹的脸上，闪过一丝悲伤。
　　也有几个体格健壮的少年，兴奋的讨论着这次可能发生的事情，脸上激动昂扬！
　　大厅中人生百态，千人千面。
　　罗远扫了人群一眼，仔细的打量着四周，粗糙的水泥墙壁上，大大的鼓动性标语贴的到处都是。大厅附近还有数个通道，看样子这样的大厅不止一个。
　　他深吸了一口气，比起末世前的防空洞，如今这个显然防御更加强大，设计也更加合理，而且各个安置幸存者的大厅彼此相对独立，哪怕其中一个大厅沦陷，也能通过关闭通道上的铁门，保证其他区域安全。
　　“我们去找个位置坐吧！”吴晓晓忍下心头的不安，说道。
　　罗远点了点头，看情况这里显然也不会安排什么房间，他随意找了个空地，就席地坐了下来，黄佳慧等人也是一脸自然的坐下。
　　他们习惯了野外生存，平常的时候还能注意下干净，但在这种紧张的气氛下，早已明白随时保持自身的最佳状态，才是最重要的事情。
　　不过，对吴晓晓和孙友德两人，显然有些不习惯。吴晓晓犹豫了下，也不知道在想什么，同样坐了下来。而孙友德看着积满了灰尘，好久都没清扫过的地面，不禁皱了皱眉头，犹豫再三，还是没坐下来，而是选择蹲着。
　　罗远看了孙友德一眼，这样蹲着，看似随意，似乎随时可以站起来逃命，比坐着安全多了。实际上在危机四伏的野外是个大忌，时间一长，不仅容易血脉不畅，双脚麻木，而且膝盖在极度弯曲下，想要立马站起来，肌肉一时很难用力，导致起身时动作僵硬缓慢。若是再野外，碰到危险时，这么一耽搁，就足以致命。
　　不过这里是避难所，防御强大，短时间不虞危险，罗远念头一闪而过，也没提醒。
　　说实话，这个男人给他的印象并不怎么好，倒不是对方表现出的那种遇到情敌时的敌意，毕竟这是每个男人碰到时都会出现的正常现象，他也是一样，只是严重程度或者演技好坏的不同而已。
　　而这个男人显然不同，对方表现出的并非正常情况下的敌意，而是带着一丝深深的恶意。
　　这是一种冥冥中的直觉，属于精神层面的感觉。
　　秋风未动蝉先觉，这种无数次生死的危机中锻炼出的来精神直觉，一般人想要瞒过他，简直是做梦。人可以训练自己的演技，带上重重的面具，来掩饰自己的内心，让自己看上去表演的完美无缺，却永远无法骗过自己的内心。
　　只是对于普通人的恶意，他不在意罢了。
　　“对了，曹琳呢，你没通知她吗？”罗远扫了一圈，有些意外的问黄佳慧道。
　　吴晓晓面色有些古怪，心想，听名字看样子又是一个女人。自从一路跟着罗远同行，她就越发觉得这个高中同学充满着神秘感。这些女人，每个人似乎都不像是普通人，不仅手上都拿着武器，连气质也常人不同，没有丝毫女性的扭捏之感，动作干练利落，她不知道怎么回事，面对她们总感觉有些压力。
　　她们虽然看似各自的坐着，却隐约以罗远为中心，有几个坐的位置还相当亲密，几乎已经靠在一起了，要是之间没关系，说什么她都不会信。原以为这样已经够多了，没想到又听到一个女人的名字。
　　“我还以为你忘了呢？”黄佳慧似笑非笑的看了罗远一眼：“曹琳和霍东早就好上了，他一个守卫部队后勤处副主任，早就把女人安排好了。”
　　面对黄佳慧略有些戏谑的目光，罗远没有丝毫反应，心中没鬼，自然能坦然处之，讶然道：“有这回事，居然没有听霍东说起。”
　　不过一想到，霍东在他面前拘谨的样子，以及在野外时，曹琳好几次对自己露骨的暗示，这在队伍中几乎是心照不宣的事情，罗远也就明白过来，霍东明显是害怕自己的反应。
　　他心中摇头，他又不是下半身动物，曹琳姿色不错，人也聪明，但心思太重，这种人无论在末世前还是如今，都可以活的很好，但明显不是自己喜欢的类型。
　　“对了，听霍东说，这里有空余的房间，到时候他会安排我们一个。”黄佳慧继续说道，见罗远面色如常，她不由暗暗松了口气。她还真有些怕罗远的反应，才故意用戏谑的语气调侃。
　　曹琳和霍东还是她撮合的，如果被他发现真相，而引起罗远的不快，甚至反感、疏远，她实在不知道以后该怎么办。
　　她并不像表面上那么坚强，她的爱情是软弱和顺从的，处于弱势的一方，她可以默许赵雅丽的存在，对王师师的也是任其发展，仅仅只是让自己看上去并不那么多余。
　　……
　　新京，重建区首都！
　　这是一座新建才一年半的年轻城市，如今却是全国最大的城市，政治中心，经济中心，数之不清的工厂和密密麻麻的科研机构几乎占据整座城市三分之二的区域。
　　一座座的烟囱如树林一样密集，昼夜不息的向天空喷吐着散发着恶臭的黑烟，浓郁的雾霭，犹如一层轻柔的薄纱，笼罩着城市的每个角落，连阳光在这种情况下，都显得昏暗迷蒙。
　　新华路，一个普通的路名，末世前叫这个名字的街道，没有一千也有一万。但在如今，在这座城市，却赋予了独特的意义。
　　如果说新京是全国的中枢，那这里就是心脏。几乎所有的中央部门，都驻扎在这里，这里的守卫更是严密的极点，整条街道，三步一岗，五步一哨，数十辆装甲车来回巡逻，更不用说附近一公里外，便是最精锐的驻京部队，再加上密集的自动化防空网络，就算是一只变异苍蝇恐怕都飞不过去。
　　路中心一幢灰扑扑的不起眼的小楼中，这里的守卫显得更为严密。要不是上面牌匾写着战时委员会几个红色庄严的大字，恐怕任谁也不会想到这里竟是如今全国最高的权力中心。
　　自从几天前，这里的气氛就变得极为凝重。
　　事情是从一个月前开始的，一位地质研究院的研究员，偶尔注意到一件奇特的事情，他从磁力仪上发现地球磁场发生了8度的偏移，磁场也削弱了12%。
　　如果是末世，这绝对是引起轰动世界的大事，但在人类危在旦夕、苟延残喘之际，这样的事情自然也就被忽略了。
　　磁场偏移时有发生，一直都在变动，地球板块的移动，火山的爆发，大规模的核爆，海平面上涨，都会引起极点变化，甚至在地球历史上还发生数次磁场倒转的现象。
　　而这次只是稍稍变化大了一点。
　　末世的降临，让他的神经早已经锻炼的粗大无比，他也没放在心上，他只是把结果记在笔记本里也就不在管它了。
　　时间又过去了十天，他所研究的课题，一直都没有起色，思维就像被堵塞一样的，让他脑仁生疼，当他看到实验室里的那台不起眼的磁力仪，不由想起几天前的那次测量，突然心血来潮，下意识的又测试了一遍，然而得出的结果却让他脸色发白。
　　偏转17度，磁场强度削弱21%。
　　短短十天，竟有9度的偏移，这在人类历史上几乎首次发生，他神色略微有些不安，甚至一度认为上次的记错了，他浑浑噩噩的回到家中，一晚失眠，第二天一早，他顶着昏昏沉沉的脑袋，又测量了一次，18度，他心中一凛，立马意识到事态的严重性，他立刻上报研究院，随即研究员又上报到中央，很快引起高度重视。
　　经过数个研究院昼夜不息，一份更详实的报告，就送到了战时委员会的会议桌上，结论让人绝望，所有的数据表明，地球磁场即将倒转，而且倒转速度之快，令人毫无反应时间。
　　磁场倒转的后果是灾难性的，一旦出现磁场倒转，首先是磁场强度减弱，将有0强度的出现。到时“磁场”作为地球的防护罩将暂时消失，强烈的太阳风“吹拂”地球，臭氧层破灭，酷烈的紫外线，将再无遮挡。
　　然而更严重的是，超新星爆发引起的宇宙风暴，直到现在还依然没有停息，一直在太阳系中游荡，没有了磁场的防护，届时将会引发更可怕的后果。
　　但在这些之前，因磁场紊乱而导致的变异生物的迁徙，已经拉响了重建区的红色警报。
　　对于磁场的变化，昆虫和鸟类无疑比人类的更加敏感，事实上当报告上报时，卫星画面已经捕捉到全球范围内的变异生物的异动。
　　大量的昆虫和鸟类成群结队如发疯一般，横冲直撞，这些虫潮或者鸟潮小的有数平方公里，大的有数百甚至数万平方公里，在卫星画面上，密密麻麻，几乎形成一片巨大的阴影。
　　而重建区，不幸便是其中一个大型虫潮的路径方向。
　　在此之前，已经有数枚的核弹，其中甚至还有一枚大当量的氢弹落入虫潮，企图半路拦截或者让其改变路径，然而效果寥寥，虽然绝大部分虫潮被灭杀，但也因此，让虫潮变得更加分散，范围更广，已经达到惊人的数万平方公里。
　　核攻击停歇！
　　倒不是担心过度发射核弹，导致核冬天的来临。事实上，过去的一年，全球发射的核弹超过三千枚，平均下来几乎每天都有十枚核弹引爆。如果用一种心态来形容，那便是饮鸩止渴，毕竟情况不会比它更坏。有些科学家还宣称，若不考虑辐射云，核冬天在遏制全球变暖，会起到积极的意义。
　　然而，全球并没有变冷，辐射云也没有出现，在全球总物质量远比末世前数万倍的巨量植物笼罩下，辐射被完美的吸收，至于吸收辐射而引发变异，还是一句话，情况不会比它更坏了。
　　而之所以，核攻击停歇，只是此时再发射核弹，无疑太过浪费，核弹毕竟不是大白菜。中国也不是美俄，拥有上万枚的库存。
　　中国的总储量也就几百枚，再加上领土范围又大，末世初大量的核弹发射，几乎已经耗空了库存。
　　当然以如今的生产力，核弹制造并不太难，如果全面发力，一年甚至可以造个几百颗。但铀矿的稀缺，和电力对铀的需求，让如今核弹产量非常有限，一直都处于“零库存”状态。
　　……
　　数万平方公里的虫潮，已经是超大型虫潮，一旦被其靠近，小半个重建区将被虫潮充斥，新生人类文明将再次重创，好不容易积累的成果，也将毁于一旦，如今十几个集团军，上百万士兵已经在数天之前，从三个方向开赴战场。
　　战争已经一触即发！


第271章：下一层
　　“饭来了！”
　　“早就饿死了！”
　　一群穿着厨师服的大汉，推着数十个高一米五的巨大木桶，走入大厅，人群顿时骚动起来。不过，在重建区，纪律无处不在，早已把秩序刻印在骨子里。哪怕再饥肠辘辘的人，也不得不按捺下心来，老老实实的排队。
　　当然，附近全副武装的士兵，可能也起到了一定的威慑效果。
　　罗远也站了起来，随着众人一起排队。
　　整个大厅整整挤入了数千人，即便木桶有数十个，等罗远一行领到食物的时候，也已经过去了半个小时。
　　晚饭是每人两个大饼，不过分量十足，两个加起来都有一斤重。大饼带着古怪的绿色，看上去显然不会面粉之类。
　　“这是仙人掌饼，看你的样子，肯定没吃过。”赵雅丽见罗远面色犹豫，有些吃味地说道。
　　罗远不自然的笑了笑，好奇地问道：“仙人掌饼！仙人掌做的？”
　　这种东西他确实没吃过，他低头咬了一口，慢慢的咀嚼，发现这种饼口感极为粗糙，咽下去的时候，喉咙被刮擦之下，竟有些生疼。
　　以他的体质，自然不会出现破皮之类的现象，只是远比普通人更加敏感粘膜，被坚硬的食物摩擦而产生的自我保护性疼痛而已。
　　“既然叫仙人掌饼，那当然是仙人掌的淀粉做得，我们厂经常吃这种东西，蒸着吃，煮着吃，煎着吃，反正三餐都吃这种东西。”穆雯雯见罗远神色窘迫，好笑的解释了一句。
　　进入重建区后，安定的环境，平和的生活，让她的不安全感大为减弱，她比以前开朗了不少，现在已经能和众人有说有笑了。和逃难时的面无表情的时候相比，简直判若两人。而且，随着心态的变化，那种神秘的不存在感，也消退了不少，至少开口不再让人感到突兀。
　　“其实，我们吃的也是仙人掌淀粉。”黄佳慧有些不好意思的解释了一句：“只是比较精细而已。”
　　“价格相差七八倍呢！”吴晓晓小声的嘟嚷了一句，心中暗自咋舌。
　　要知道普通的仙人掌淀粉，并不纯净，还是少量的纤维没有处理干净，虽然比例极低，但这种沙漠上到处都是的高达数百米的巨大植物，其支撑躯体的纤维比之毛竹还要硬上数倍，哪怕已经磨成粉末，也很难入口。但胜在量大便宜，而且管饱，如今已经是重建区的普遍主食。
　　至于精细一级的特级淀粉，需要通过十几道工序加工，彻底的除去粗糙纤维，口感几乎和普通淀粉一样，同样价格也堪比三级变异兽肉，就算他丈夫收入不错，平时也舍不得买，至于那些普通的工人，则根本买不起，没想到还有人竟然拿它当主食。
　　黄佳慧脸色赧然，这都要怪罗远，在野外习惯了每顿肉食，在这里依然每天如此。一天三餐，顿顿都要有肉有菜，再加上最近他食量实在太大，几乎每天都要吃上常人五六天的饭量，那几千块，对普通人来说的巨款，才短短一个月，就已经花的差不多了。
　　“罗远，你老实交代，你到底是做什么的？”吴晓晓终于忍不住好奇的问道。
　　“早就跟你说过了，暂时还是无业游民。”罗远吃的飞快，把最后一口咽入肚中，顺手接过黄佳慧递过来的水，一口喝干，无奈地说道。
　　几个女人偷偷的笑了一下！
　　“我才不信，不想说就算了。”吴晓晓撇了撇嘴，憋气道。而那几个女人的偷笑，更加加深了她的判断。
　　“说实话，你也不信！”罗远道。
　　这时郑秘书走入大厅，一脸东张西望，很快就通过独特的灵魂视觉，找到了罗远一行人，他脸上闪过一丝惊色，在他独有的灵魂视觉中，罗远犹如悬空的烈日，散发着无穷的光辉，光是靠近，就让他有种灵魂被灼烧的感觉。实力竟比上次见到的时候，强大了数倍。
　　这才多长时间！
　　他很快收拾好心情，脸上浮现出热情的笑容：“罗先生，刚才一直找不到你们，原来你们在这里，吴市长早已经安排好了房间，要不现在就过去？”
　　罗远一愣，面子都是别人给的，自己却不能坐着拿大，他笑着站了起来，伸手道：“郑秘书你好，这会不会太麻烦了？”
　　“能邀请罗先生是我们的荣幸，怎么能算麻烦！”郑秘书连忙说道，心中有些受宠若惊握了握手，虽然如今他已经从政，但骨子里依然是个进化者，对力量他比普通人更加敬畏和狂热。
　　“我们人可能有些多？不知道能不能安排的过来！”这时罗远出声道，脸上露出少许的不好意思。
　　“是七个吗，这自然没问题！”郑秘书扫了一眼众人，恨不得拍胸脯说道。
　　说实话，和这样的强者说话，实在让他有些心惊胆战，力量的差距太大，总让他有种一旦回答的不对，就会命丧当场似的幻觉。
　　可能正是知道的越多，就越是敬畏，有时候反而不如普通进化者那般从容。
　　吴晓晓和孙友德看着郑秘书热情的近乎有些谄媚的神情，脸上的震惊几乎已经掩饰不住，这个罗远到底是什么人，怎么连市长都惊动了。
　　“既然郑秘书这么盛情邀请，那我们过去吧。”罗远道。
　　……
　　罗远发现避难所下面，竟还有下面一层。
　　“这一层主要是仓库，里面储备了大量的物资。比如粮食，饮用水，弹药，油料之类，此外还有一些备用的工厂！即便避难所完全封闭，也能生存半年到一年。”郑秘书说道。
　　见众人脸色古怪，郑秘书连忙说道：“当然弹药库离居住区很远，有着足够的隔离设施，哪怕爆炸也不会受到影响，根本不用担心。”
　　听到郑秘书的解释，众人不由松了口气，任谁知道自己睡在弹药库附近，恐怕都要提心吊胆，睡不着觉。
　　“郑秘书，你知道外面发生了什么事情吗？”这时赵雅丽忍不住问道。
　　罗远也有些好奇，这次事情闹得这么大，恐怕不是一件小事，搞不好，漠土城都会沦陷。
　　郑秘书闻言脚步顿了顿，脸色犹豫了良久，才小声说道：“这件事情是个机密，你们千万不要传出去，以免引起民众恐慌！”
　　众人心中一凛，连忙点了点头。
　　“我们收到上面的消息，一次超级虫潮将会经过这里，几天前前方的战争就已经开始了，但传来的消息很不利，一旦前线沦陷，漠土城可能会被暂时放弃。”
　　罗远脸色有些凝重：“也就是说，我们将会在这里待上很长一段时间。”
　　众人也是脸色难看！
　　“有可能，但也有可能形势恶化的时候，撤退到后方城市。”郑秘书说道：“毕竟漠土城人口也有将近十万，还有这么多机器设备，一旦失去维护，很快就会生锈报废，上面应该肯定不能白白浪费的。”
　　如今重建区虽然恢复了一定的生产力，但终归无法和末世前相比，甚至一些设备还根本无法生产，每一套都是花费巨大的人力物力，从沦陷区中抢救出来的。特别是随着时间的流逝，沦陷区的设备已经被逐渐的腐蚀破坏，再也无法如一开始那样四处搜寻物资设备，如今是损失一套，就少一套。
　　“但地下火车只有一条复线，加上货车也只有两条，短时间内怎么可能运这么多人和机器设备。”孙友德心中敏感道，脸色苍白。
　　他是经历过大迁徙的人，一朝被蛇咬十年怕井绳。他深深的知道，在生死关头时候的残酷。机器优先，人才优先，妇孺优先。
　　那时候无数的人被残酷的抛弃，反抗者被机枪扫死，同样也有无数的人死在迁徙的途中，被野兽分食，那残酷的一幕，至今时常在噩梦中回想。
　　如今重建区虽然已经相对安全，但到了关键时刻，总是会有先后。
　　不过转而一想到，如今他的身份已经不同了，重要程度已经够得上第一批迁徙。孙友德心中不由放松了不少！
　　郑秘书暗暗不满看了他一眼，说道：“这只是我的猜测，具体情况还要看形势变化和上面决定，即便形势急剧恶化，至少避难所还是很安全的，就算不能全部迁徙，剩下的人，凭着这里的物资储备，也能活过半年到一年，这么长的时间，足够重建区收回失地了。”
　　众人心中也放松下来，毕竟形势再恶化，也恶化不到哪里，至少这里是安全的。
　　一行人又继续走了几分钟，便在一间仓库附近停了下来，郑秘书打开房门，里面是一个三四十平米的房间：“这里一片原本是办公区，后来觉得太大，大部分被改造成宿舍，罗先生，你们就住在这里，热水和饭菜很快就会送来，如果你们还有什么需要的，可以找我，我就在附近的2033室，当然也可以直接找吴市长，我们一个房间。”
　　“我们已经……”吴晓晓刚准备说已经吃过饭了，却被黄佳慧拉了一下，顿时会意过来，连忙闭上嘴巴。
　　黄佳慧知道以罗远那惊人的饭量，之前那点仙人掌饼，他根本就没有吃饱，原本还准备把自己剩下的那块给他，但既然会送饭菜过来，哪有拒绝的道理。
　　等郑秘书离去，一行人走进房间，里面布置的像是学生宿舍，小小的空间里面放置着八张床位，足够容纳众人，除此之外，里面竟还有一个卫生间。
　　地方虽然简陋，但在这种空间狭窄，人满为患的避难所，已经无法要求太多了，甚至有些奢侈了。
　　“刚才没问，霍东说了会安排房间，你怎么跟着郑秘书过来？”黄佳慧拉过罗远小声问道。
　　“想要在避难所安排一个房间，他初来乍到，还不可能有这样权力，我猜测他这次过来的背后站着的应该是军方！”罗远解释道，他来了这么久，名字早已经在漠土城的高层挂上号了，要是没有军方过来拉拢，那才是奇怪了。
　　“难道你对军方有意见？”黄佳慧疑惑道。
　　“当然不是，只是另一边更熟悉，更好打交道罢了。”罗远笑道。
　　军队作风强硬，以服用命令为天职，已经渗透到骨子里。特别如今这种环境，在军方的眼里，早已经全民皆兵，军民之分已经极其模糊。一旦拉拢不成，理念冲突之下，恐怕很难有转圜的余地。相比之下，政方就比较委婉，也好打交道的多。
　　说实话，他早就自由散漫惯了，实在很难适应纪律严明的军营生活，况且在战场上，个人的力量再怎么强大，也是显得渺小。不过罗远没想到，即使他有意识的避开，该遇到的麻烦，终究还是避不过！
　　才进门不到五分钟，门口突然传来敲门声。


第272章：冲突
　　王师师把门打开，进来的霍东，后面跟着一个穿大校军服的中年男人。
　　“罗老大，这位是守卫师刘师长！”霍东站到一边，低眉顺目的介绍道，脸色有些无奈。
　　罗远心中有些惊讶，竟然一来就来了个大人物，他迎了过去道：“没想到是刘师长大驾光临，真是蓬荜生辉。”
　　“我也是久仰已久，一直听说漠土城来了个超级进化者，只是一直没机会见面，刚才恰好看到你们经过，就迫不及待的过来了，你不会怪我太唐突吧？”刘师长爽朗地笑道，握手之后，大步走进房间。
　　“刘师长这样的大人物，我欢迎都还来不及，只是这里条件简陋，没什么可以招待的。”罗远身体轻轻让开，让对方进门，淡笑着说道。
　　“这里确实简陋了一点，什么都没有，小霍等会我给你批个条子，你现在去搬几箱罐头过来。”刘师长环视了一眼点了点头，转头对霍东说道。
　　罗远脸色微微一变，心中若有所思，这态度有些强势啊！
　　“是，首长！”霍东连忙离开这个是非之地，走之前给黄佳慧打了个眼色。
　　黄佳慧顿时会意过来，连忙找了个借口，拉着众人，离开房间，并关上门。
　　“不知刘师长找我有什么事情？”见众人已经离开，罗远懒得再绕圈子，开门见山地说道。
　　刘师长收敛笑容，正襟危坐，眼睛紧紧的盯着罗远说道：“既然罗先生快人快语，那我就直说了，据我所知，你现在还没有具体的工作，这对你的能力来说，实在太浪费了，不知道你对军队感不感兴趣。”
　　他身材微胖，脑袋浑圆，脸上肉感十足，笑的时候看上去和蔼可掬，然而笑容一收敛，平凡无奇的脸上却散发出久居高位的气势。换个普通人，恐怕早已经手脚发软，手心冒汗了。
　　“这是征召？”罗远神色一凝。
　　“可以这么理解，也可以换种方式，比如邀请！”刘师长眼神紧逼道！
　　“如果，不知我可不可以？”罗远神色依然平淡，说道。
　　“服役是每个成年男子应尽的义务，拒绝服役视为叛国，你确定？”刘师长脸色一沉，说道。
　　罗远只感觉一股无名怒火从心头窜起，他也是个感恩的人，这一路走来，从周营长，到夏连长，乃至几个普通的小兵。每个军人都给他留下深刻的印象，这是一群可敬的人。
　　末世的战争是一个比一战二战更残酷百倍的战场，因为对手从人类变成了野兽，不可能投降，也无法妥协，可怕的死亡率，让他们从加入军队，成为军人那一刻起，几乎等于一脚踏入死亡的深渊。
　　自从进入重建区后，漠土城昂然奋进的气象，更是让他深受感染，后方勤劳的工人，勤奋的学生，兢兢业业的科研工作者，在这种大环境下，即便他再自私自利，也深受感染，时常热血沸腾。
　　如果对方态度诚恳，并晓以大义，哪怕他再怎么不喜欢军队，再怎么不习惯拘束，为了人类最后的这份居留地的安定，为了家人的安全，为了作为人类的一份子应尽的义务，恐怕也就答应了。
　　但这人一进来，就显得强势无比，处处把握主动，没想到如今竟拿话步步紧逼，真当他是软柿子，随意可捏？
　　虽然他对军队了解不多，但他也通过霍东知道一个守卫师这样的三线部队，根本没有像样的进化者，就算有也留不住，早就被抽调到一线部队了。那么对方什么目的，几乎不问可知。无非是打着把他招入军队，介绍给上级部门换人情的算盘。
　　和以前碰到的那些悍不畏死的军人相比，这样的人，简直就是军人中的败类。
　　“滚出去！”罗远脸色一变，怒喝道，一直完美收束在体内的恐怖气势喷薄而出！
　　刘师长刹那间脸色苍白，额头青筋直冒，冷汗止不住的往下落，这还是罗远无意识散发，并没有把他当成敌人的缘故，不然的话，他早已经灵魂吹熄，成为植物人了。
　　他心头骇然，一种强烈的恐惧狠狠的攫住他的心脏，心中悸动不已，他有心再次强硬，但一看到那淡漠冰冷的眼神，才恍然想起，这位可不是后方培养的温和派进化者，而是几乎徒步横穿半个中国，一路屠戮无数变异兽，通过霍东了解，其中甚至还有可能是六级变异生物的超级进化者。一份他有资格参阅的内部资料，对他的评价是：极度危险！
　　他竟然昏了头，居然威胁他。他再也不敢久留，他站了起来，踉踉跄跄的离开房间，连场面话也忘了留。
　　打开门，霍东和众人正站在门口，神色愕然，墙边还放着几木箱子，显然是刚刚搬过来的军用罐头。刘师长脸上僵硬的笑了笑，一路快走，很快就消失的走廊上。
　　赵雅丽连忙推门进去，一脸的慌乱和担忧：“拒绝就拒绝了，你得罪他干嘛？”
　　刚才声音太大，外面的人都听得清清楚楚，这可是守卫师师长，漠土城的决策者之一，一想到罗远竟然得罪这样的大人物，她不禁有些神色惶惶，六神无主。
　　“罗老大，刘师长风评不太好，睚眦必报，你可要小心了。”霍东提醒道。
　　“你还说风凉话，要不是你，怎么会引来刘……那个刘大头。”王师师见霍东一副没事人似的，顿时怒道。
　　霍东苦笑，他身份所致，又能做什么。如今这种情况，是里外不是人，而且这次亲眼见到刘师长失态，以对方的性格，这次回去后日子恐怕就难过了。
　　“好了，师师，这次不怪霍东，他也是身不由己，可能还会为我所累！”罗远笑着说道。
　　见这次事情罗远丝毫没有怪他，霍东心中不由有些感动，连忙说道：“师部也不是他一言堂，反正级别还在，他又能把我怎么样，我还希望他把我调到前线去呢，不然身体都生锈了。”
　　“罗远，我觉得你要不去道歉一下，也许还来得及，对了，你不是认识吴市长吧，要不让他说和一下。”吴晓晓一脸担心道。
　　“是啊，如果钱不够，我们可以凑一点。”孙友德说道，目光闪烁，心中有些幸灾乐祸。
　　“我们还需要求人！”王师师嘴角一撇，有些不屑道：“索性杀了他算了，霍东你应该知道他住哪里吧？”
　　房间顿时一静！
　　孙友德不由被这个漂亮精致的女孩一副杀气腾腾的话吓住了，这是开玩笑吧！他暗暗注意其他的表情，见她们都一副若有所思的样子，看样子根本不像是玩笑，就连那个一副柔弱少妇的赵雅丽，也仅仅只是皱了皱好看的眉头，这都是些什么人？
　　吴晓晓也吓的脸色发白，看着众人神色惊疑不定。直到罗远的声音响起，才回过神来。
　　“你以为还在野外，在重建区就要守重建区的规则。”罗远轻轻的训斥了一句，又话头一转：“而且刘师长刚来我这里，马上就死了，即便没有证据也知道是我们干的。”
　　“更何况，一言不合而杀人，实在太过，到时候再说吧，希望对方能清醒一点。”罗远说道，心中倒是并不怎么担心，在对方离去之前，他就已经下了心理暗示，这么长时间过去，现在恐怕早已经淡忘了这场冲突，只留下对之前那一幕的恐惧。
　　听着罗远一副轻描淡写的说着杀人的话题，吴晓晓一脸目瞪口呆，这个以前熟悉的高中同学，这一刻似乎变得无比的陌生。


第273章：临近
　　刘师长回到房间，短短百十米路，似乎耗尽了他全身的力量，他一屁股坐在床上，他下意识的掏出烟，拿出打火机，哆哆嗦嗦，点了好几次，才终于点上，他深深的吸了一口，变异烟草极具刺激性的浓烟全部吞入肺部，大脑顿时变得有些晕晕乎乎，好半晌，他才回过神来。
　　他突然感觉身体有些冷，这才注意到自己浑身都是湿漉漉的，内衣竟已经被汗水湿透。
　　作为漠土城的主要决策者之一，他在这里的居住条件自然比其他人要优越的多，整个房间宽敞明亮，该有的电器家具也都应有尽有，若论居住条件，已经不比末世前的三星级酒店差了。
　　可是这样的舒适的环境丝毫没有给他带来安全感，他甚至痛恨，为什么后勤处会给他安排一个这样的单人间，哪怕是那种拥挤的八人宿舍，也比这样冷冷清清的要好过百倍。
　　一想起几分钟之前，这个叫罗远的进化者那带着杀意的眼神，他就感觉浑身发冷。
　　那是一种无边的恐惧，绝望的令人窒息的恐惧，从没有这么一刻，他离死亡这么近过。即便是现在，他一想起来，心中依然悸动不已。
　　他丝毫不怀疑，对方有能力做到这一切，只要那个恐怖的进化者愿意，哪怕自己身在军队的重重保护中，他也能如杀鸡一样杀了他。
　　更何况，在这里。
　　他的大部分军队正在第一层避难所执勤，这里除了两个警卫员，再没有其他人，而两人警卫员，对那个超级进化者，连阻碍都造成不了。
　　要是今天他来杀自己的话？
　　想到这里，罗远那狰狞形象似乎在他脑海放大，刘师长身体开始止不住的颤抖，他挣扎的站起来，绝望和恐怖充斥着他的内心，他犹如一头丧家之犬的在原地烦躁的走来走去。
　　他脸色时而狰狞，时而恐惧，不过心中的恐惧占据了绝对的上风。
　　直到第二天早晨，警卫员敲门送来早餐的时候，他才恍然发现，一夜竟不知不觉过去了。
　　自己还活着，不，也许只是暂时。
　　他挥手让警卫员出去，看着满地的烟头，揉了揉一夜因为没睡变得有些僵硬的脸，眼睛布满血丝：“趁他还没动手，一定尽快修复之前的恶劣关系，最好尽快把他调走。”
　　想到这里，他眼睛一亮，大声喊道：“小胡，把后勤处的霍东叫来！”
　　又看了看满地的烟头，皱了皱眉头：“等等，再安排人打扫一下房间。”
　　……
　　和担惊受怕彻夜未眠的刘师长相比，罗远却没受到丝毫影响，一大早就在生物钟下准时清醒。
　　他没有像往常那样，立即起床开始锻炼。避难所地下二层除了物资仓库，就是走廊，至于房间内，就更加狭窄了，除了两边的床之外，便只余一米宽的通道，动作根本施展不开，他只是在床上用意志锤炼下肉身，就懒得再下床锻炼了。
　　这时，他摸了摸门牙，突然露出一丝苦笑。
　　原本坚固的连普通的变异兽骨骼都能一口咬断的门牙，这些天，却开始摇摇晃晃准备罢工了，还不仅是这门牙，其他的牙齿，也渐渐的露出罢工苗头，只是门牙最早开始而已，而且已经越来越难以坚持了。
　　“怎么会发生这样的事情，难道要把它拔掉？”罗远心中有些无奈，一想到自己一开口，就被别人发现缺个门牙，一下子形象全毁，这让他的老脸往哪搁，连王师师都会笑掉大牙！
　　至于为什么牙齿松动，他倒没有一点担心，时常用意志扫描肉体，对人体已经了解的相当透彻的他，自然清楚，这到底是什么原因，说来也不怎么玄奇，仅仅只是要换牙了而已。
　　人一生一般可以长牙两次，出生时一次，十岁左右又一次，而在他身上却发生了第三次。
　　罗远突然想到一个词汇，脱胎换骨，倒是和他身上的现象很应景。
　　自从进入蜕变期，身体就发生了神秘的变化，只是他的属性本来就被系统强化过，效果并不怎么明显，但即便是如此，这段时间他的力量也增长了几乎百分之六七十，敏捷增长了百分之二十，体质增长百分之三十，智力因为无法估计，倒是没有办法。却也明显感觉到，这段时间，他的思维似乎变得更加敏锐，一遇到问题便能直指核心，分析出大概。
　　这些属性虽然每个都增强不多，几乎没一项属性有增长一倍的，但战斗力却不是这样计算的，以罗远这么长时间对系统的摸索了解，它差不多是所有属性的乘积（当然属性前面的系数有大有小，比如敏捷前面的系数乘积要大于力量），以如今的自己，他可以毫无悬念的秒杀一个月前的自己，或者战胜三个自己的围攻，可能更多。
　　……
　　罗远犹豫再三，为了不影响形象，最终还是决定先把门牙留下，等待自然脱落的那一天，以新牙的生长速度，应该也就这几天了。
　　这时，其他人已经陆续起床，罗远也不准备再躺下去，因为男女同居，倒是没脱衣服，他掀开被子，直接就从上铺跳了下来。
　　刚刚洗漱完毕，霍东就来了，脸色古怪叫住罗远，从口袋掏出一叠厚厚的粮票，尴尬道：“罗老大，这是刘师长的赔礼，他叫我转告你，这一切都是误会，希望你能一笑泯恩仇。”
　　罗远心想，看样子昨天的暗示效果不错，这么厚厚的一叠粮票，估计有个一万，看他这么轻易的拿出这笔巨款，倒没怀疑对方贪污受贿，拥有一部分变异兽肉交易权的守卫师师长，再去贪污那点小钱，实在是够蠢的。
　　如今的世道，就算是守卫师这样的三线部队，战斗也必不会少，有时候还会去郊外实战拉练，每次收获的变异兽都不在少数，尽管比不上前线部队，但比普通人相比绝对富得油流。罗远毫无压力的接过，就当劫富济贫了，他笑了笑道：“替我告诉刘师长，一切看以后！”
　　“好吧，罗老大，你怎么做到的？我看他昨天吓的一晚都没睡，眼睛红的跟兔子一样。”霍东忍不住有些好奇道。
　　霍东的语气中对他们的师长丝毫没有敬意，当然也或许是在他面前刻意表现。罗远意味深长的看了一眼，说道：“如果你也想尝试一下，我可以告诉你。”
　　暗示可以扭曲人的思想，让别人按自己的意志行事，这样的能力，足以引发任何人心底深处的恐惧，他当然不会告诉其他人。
　　“别，我可不想。”霍东吓的连忙摇头，罗老大现在越发神秘莫彻，天知道还有什么可怕的能力，他可不敢尝试。
　　赵雅丽脸色难看拉过罗远，小声道：“小远，这钱拿了不好，我总觉得不踏实，还是还回去吧。”
　　看她脸色憔悴，显然昨夜并没怎么睡好。罗远拍了拍她，还没等他说什么，霍东就在旁边郁闷开口道：“赵姐，你就别为难我了，这趟任务不完成，我以后可真的没好日子过了。”
　　黄佳慧在旁边笑吟吟的没有开口，她性格不像赵雅丽那么软弱，也不像她没见过什么世面，她根本就没感觉得罪刘师长是个什么大事，而且她相信罗远能处理一切，最坏的后果，大不了这重建区不住了，和他四处流浪，反正以前就是这么过来的。
　　“别担心，雅丽姐，我要是不拿的话，对方反而会担心，到时候狗急跳墙就麻烦了。”罗远解释道。
　　“是啊！雅丽，没事的，你就别管了。”黄佳慧也在旁边劝道。
　　见黄佳慧都说没事，赵雅丽只好暂时放下心来，又对霍东道：“既然来了，一起吃个早饭吧。”
　　“别！吃人饭，归人管，我还得赶紧汇报，刘师长还在等我呢。”霍东连连摆手苦笑道，又聊了几句，很快就匆匆走了。
　　这时，罗远敏锐的感觉地面微不可察的一震，随即便传来一声闷响，之后声音类似的声音密集的传来。
　　这些声音沉闷而又厚重，犹如天边滚滚的闷雷，对经历末世的人来说，听过一次，几乎都很难忘记。
　　“重炮，这是重炮，看样子虫潮已经攻入外围防御圈了！”他心中一凛，脸色剧变。


第274章：再次相遇
　　“也不知道巨蜥和金刚怎么样了。”罗远心中暗暗担忧。
　　“希望，它们都能活下来。”
　　吃过送来的早饭，罗远拿过斩马刀，拔出刀鞘，感觉皮肤犹如针扎，锐气逼人，也许是经常用意志浸润的缘故，这把斩马刀变得锋芒毕露，散发着一股犹如凶兽的压抑气息。
　　平时也是蝇蚊难近，灰尘不落，神异非常。
　　吴晓晓看了一眼，脸上闪过一丝畏惧，经过昨天的事情，她对罗远疏远了许多，再没有之前的那么亲近，这让孙友德顿时松了口气。
　　罗远轻轻的用手掌抹了一把刀锋，又重新插入刀鞘，同时心中也渐渐的平静下来。
　　还未到中午，避难所的气氛顿时紧张起来，大量从前线撤退下来伤员，陆续的进入避难所。在喇叭的广播下，大量的医生护士被征召，整个避难所弥漫着一股压抑的气息，外面的形势持续恶化，很快第二批，第三批的伤员，依次进入，数量一次比一次多，伤员的伤势也一次比一次严重。
　　地下一层很快被塞满，到了晚上的时候，地下二层的几个仓库也被搬空，被临时改造成战地医院。
　　空气中弥漫着浓郁的消毒水味道，大量的带着防护服的工人，把消毒液喷洒在每一个角落，即便连被子餐具也丝毫没有放过。
　　漠土城的守卫师如临大敌，大量全副武装的士兵满脸紧张的警戒在战地医院附近，不时的可以听到阵阵的枪响和火焰喷射的声音，以及痛苦而又凄厉的惨叫。
　　变异生物能力千奇百怪，阴诡狠毒，甚至还带着可怕的病毒和神秘的基因感染，一旦被其伤到，绝非仅仅只是受伤而已。寄生，变异，传染，在伤员中时有发生，重建区在这方面不知道付出了多少血泪的教训，早已又一套系统的处理方案。
　　罗远受不了那浓郁的味道，走出房间，可惜走廊上的味道也没有味道清新多少。
　　这时对面的房门打开，里面走出了一个男人，强如牛犊的身体，以及将近两米的身高，给人一种巨大的压迫感。
　　罗远下意识的多看了一眼，对方憨厚的笑了笑，拿出一包烟示意了一下，见罗远摇了摇头，示意自己不抽烟后，就独自点燃一支，狠狠猛抽了几下，连烟带雾都吞了下去，看他的架势，好似已经戒烟许久的老烟鬼，不到几秒，一支烟就已经燃成了灰烬。
　　罗远鼻子敏锐，很快闻到一股连消毒水都无法遮掩的异味，他不由看了大汉一眼，这个大汉显然已经很久没有洗澡了，皮肤积满了厚厚的污垢，和那身干净的衣服显得格格不入，而且他注意到那身衣服也不怎么合身。
　　罗远看着若有所思，试探地问道：“朋友，你什么时候搬过来的？”
　　“今天下午，跟军队一起来的。”大汉憨笑着说道。
　　罗远越看越感觉不对，漠土城的居民，昨天就已经全部进避难所，他不动声色地问道：“今天下午，不是我好奇，你是军人？”
　　“我不像军人吗？”大汉反问道。
　　“这里来的都是伤员，没看你像受伤的样子，而且你的气质也怎么不像。”罗远微笑着说道。
　　大汉哈哈一笑，憨厚的脸上突然露出一丝狰狞，威胁似的举了举胳膊，走进几步，低声在他耳边警告道：“小家伙，没有人告诉你，好奇心会害死人吗？不要给自己惹祸。”
　　罗远眼中闪过一丝怒意，如今已经很少有人能在他面前这么嚣张了。就在这时，隔壁的房门突然打开，一个带着眼镜的男子，狠狠的瞪了大汉一眼，不满道：“老谢，在外面搞什么飞机，快进来！”
　　随后又对罗远笑道：“不好意思，我同伴太鲁莽了，希望你不要介意。”
　　“哦，没什么，我们交流的一直很愉快。”罗远笑道。
　　看着两人关门进入，罗远笑意收敛，这群人绝对有问题，而且无论是那个大汉还是眼镜男都给他一种似曾相识的味道，好似在哪里见过似得？
　　……
　　“老谢，你太不小心了，我早就告诉你要谨慎，住在这里的没有一个是普通人，要不是我让彭辉出去，恐怕很快士兵就要过来了。”苏羽脸色难看地说道。
　　“我也没做什么，只是威胁了他一下。”老谢低下头咕囔道，不敢丝毫反驳，他深深的知道这个叫苏羽的少年的可怕，即便他拥有巨人之力，在他面前也是不堪一击。
　　“威胁？见鬼，你知道你在做什么吗？你要清楚，这里不是野外，这里是重建区，我们现在还无法为所欲为，难道每见一个人，都需要莫姐来搞定吗。”苏羽冷笑道，随着情绪的激动，一股无形的静电场，弥漫开来，空气中发出轻微的霹雳巴拉的响声。
　　“老大，我错了，以后再也不会犯了。”老谢感觉着头发根根竖立的那种刺痛感，心中一凛，连忙低下头服软道。
　　“好了，好了！小羽，他也是无心之失！”莫绮雯虚弱地说道。她脸色苍白，皮肤都失去了血色，仿佛生了一场大病，让她带着一丝病态的美感。
　　“这次有莫姐求情，那就算了，但是绝没有下次。”少年心疼的看了莫姐一眼，脸色顿时缓和下来。
　　这群人，自然是之前罗远去野外而遥遥望过一眼的那群流浪者，直到进入避难所后，他们才发现想要通过他们控制漠土城，实在想的太简单了。
　　“我刚才逛了一圈，避难所的市政府办公室守卫严密，戒备森严，里面的进化者估计也不少，显然已经防备这一点，我还没靠近就被拦下了，很难突破进去，除非用强攻。”一个相貌平平，但眼睛锐利如隼的男人沉声说道。
　　“这是干脆撕破脸，自绝于生路，不仅守卫师绝对不是坐视不理，等重建区腾出手来，漠土城也肯定守不住。”苏羽脸色凝重地说道。他心中叹息，要不是顾忌漠土城后面的庞然大物，以他的力量，早就可以统治这座小城了，哪还需要现在小心翼翼，仔细筹谋。
　　“要不我明天再试试，到时候我也恢复的差不多了。”莫绮雯脸色苍白地说道。
　　“你现在需要的是养好伤势，这事还是再等等，不必急于一时，时间站在我们这一边。”苏羽否决道，哪怕这次失败，他也不会让莫姐冒险的。
　　她的催眠术虽然效果强大，但并不是可以无限制使用，作为一种进化能力，每一次催眠，都要大量消耗的她的精力，而且对方意志越强，消耗就越大。
　　这一路过来，仅仅催眠七八个人，莫姐就已经耗尽了精力，最后还差点就发生了反噬，虽然最后勉强成功了，自己却也差点晕厥，让他心疼不已。
　　他表面不动声色，心中却暗暗焦急，虽然他们通过总总手段，进入了地下二层，但他们无疑的黑户，隐藏不了多久，随时都会被暴露，到那个时候，就由不得他选择了。
　　他手心电光激闪，脸色闪过一丝狰狞。
　　他仰起头，心中叹息，为什么腐朽的凡人，总是不明白，他们已经旧时代的产物，任何阻挡时代进步的行为，都是螳臂当车。如今这一步，虽然曲折了一点，但前景必定是光明的，就像落后的终归会被时代进步的潮流冲垮一样。


第275章 新任务
　　这两天，伴随着隆隆的炮声和陆续到来的伤员，避难所开始充斥着焦躁和不安，特别是今天早上连漠土城守卫师也被分出大半，陆续开赴战场，这种气氛开始达到顶点。
　　所幸霍东是后勤人员，并不在此次征召之列，不过恐怕也安稳不了多久了。
　　这几天，他过来的次数越来越频繁，言语中充满着悲观，罗远无意打听，但从他含糊其辞的语气，他似乎非常不看好重建区的未来。
　　第三天，罗远这样六识敏锐的超级进化者，已经可以清晰的听到变异虫翅膀扇动的声音，以及那尖锐的鸣叫。显然，已经有少量的变异虫逼近漠土城。这一天，为了减轻民众压力和鼓舞人心士气，而不时播放音乐和前线有利信息的喇叭，也开始停息，避难所一片宁静。
　　而到了第五天，便再没有伤员进入，连外面的炮声，也开始停歇。战争似乎已经结束，然而，赶赴战场的守卫师并没有回来，这一天，霍东在宿舍里待了一天，所有人都心中压抑，一天都没怎么说话，每个人都清楚，外面的情况不是变好，而是变得更加恶劣了。
　　军队不是全军覆没，就是已经战略性撤离，这里已经被彻底的放弃了。
　　避难所已经成了一座孤城。
　　时间一天天的过去，本来应该在形势恶化下通过地下铁路，进行的迁徙，却迟迟没有发动的迹象，直到一天下午，脑海中的系统突兀的传来一条任务信息，才终于知道原因。
　　“D级任务：清除盘踞在地下火车站中的变异虫，时间期限：无；接受/取消；”
　　罗远脸色凝重，深吸了口气，才点击了确认！
　　这次任务无论是为了实力的提升，还是能顺利的迁移到安全的后方，他都必须完成，也许他能承受这种朝不保夕的生活，并能活的很好。但看着黄佳慧和赵雅丽这几天那不安的眼神，他就清楚，不是所有人，都能对这种时刻充满危险和刺激的生活甘之如饴。
　　她们向往安定的生活，和平的环境，在这种环境，她们如鱼得水，变得充满自信，变得不在彷徨不安。
　　就算是他，这段日子不也是他精神最为放松的时刻，不用再睡觉都半睁着眼睛，也不用再时刻紧握着刀柄，随时准备战斗。
　　因此无论是为自己，还是为她们，这次任务丝毫不容拒绝！
　　他暗暗叹了口气，再次仔细的而又徒劳的擦拭着那柄根本不沾染灰尘的斩马刀。
　　“罗远，你没事吧？”黄佳慧走过来轻声道，她不安的看着罗远，她感觉到罗远神色的忧郁，似乎突然之间，就变得心事重重。
　　“没事，突然想到一些事情，放心！一切都会好起来。”罗远眉头舒展开来，说道，又对着赵雅丽关切的目光，温和的一笑。
　　却迎来一个妩媚的白眼。
　　此时，他确实压力巨大，除了上次灭绝灰巨人种族那次的特殊任务（因为难度下降一等，实际只有D-级难度）之外，这是他第二次碰到D级任务。
　　这意味着，此次任务，极有可能会遇到一头等级为绿色的生物。
　　绿色等级的生物和绿色以下的生物，是两种截然不同的生命，绿色等级以下，哪怕是淡绿色，也仅仅只是普通生命，但一旦进入到绿级，生命便开始出现一些神话色彩，拥有各种超自然的神秘的能力。
　　比如上次碰到的蛇蛟鳞片拥有“开山分水”，以及青冥鸟羽毛自带的“等离子力场”，无一不是彰显这些生命的强大和恐怖。
　　不过自从那次侥幸灭杀蛇蛟后，时间已经过去了半年，如今的实力早已经今非昔比，不仅力量，智力和敏捷这三种属性都已经各加了一点，以每一点百分之五十的增幅，实际战斗力，已经增加了十倍不止。
　　而且在这段充裕的时间里，他对自身领域的运用也越发的熟练，如今已经完全把系统灌输的感悟，全都融会贯通，甚至凭借自身的磨砺，生生的推进了一个点。
　　他相信这次，面对这样的超级生命，绝不会如上次那么狼狈，九死一生。
　　想到这里，他用力的握了握拳头！
　　……
　　吃过中饭，一个政府人员不出意料的就找上门来。
　　让罗远有些意外的是，这次竟然不是郑秘书，而是一个颇有姿色中年少妇。对方年纪已经不小，眼角可以看出淡淡的鱼尾纹，估计小孩都已经有七八岁了，不过皮肤白皙，身材也保养的不错，看上去有种职业精英的知性气质，颇为养眼。
　　可惜对方态度冷淡，不卑不亢，一副标准的公事公办的口吻，语气没有丝毫热情，却又能让人挑不出任何错处。
　　这不禁让他有些疑惑，以对方的态度来看，显然是不知道他的身份。
　　倒不是罗远自持身份，居功自傲，而是一直以来，政府部门的人员，都对他极为热情，甚至都让他都有些烦不胜烦，最后不得不靠心理暗示，才让他们知难而退，然而即便如此，平时的所受到的“关怀”丝毫不少。而这次上面竟派来一个对她一无所知的人，显然是有些奇怪。
　　不过他对政治毫无兴趣，也没有多想，拿起刀，跟众人告别后，便跟着这名办事人员往外走去。
　　走的时候，罗远眼睛瞥了一眼隔壁的房间，隔壁房门大开，里面已经空无一人。
　　“这里的人搬出去了吗？”罗远一边走着一边无话找话的对着那名少妇问道。
　　“我不是负责宿舍的，所以不是很清楚。”少妇快步疾走，头也不回地说道。
　　“那你知道这次任务有多少人吗？”罗远自嘲的笑了笑，又继续问道。
　　“我只通知B1区的进化者，具体的名单不在我这里！”少妇眉头微皱，语气敷衍着说道。
　　“对了，你知道……”
　　“我只是一个小小的科员，如果你还有疑问，可以找民政局进化者事务科找我们科长。”少妇头冷淡地说道，也许是进化者的风评并不怎么好，良莠不齐，才聊了几句，对方显然是已经把他当成搭讪的色狼。
　　他原本还想要打听一下郑秘书的情况，不想却被人打断，见对方态度冷淡，罗远也就没了打听的兴趣。
　　……
　　罗远运气不好是第一个被通知的，接下来他不得不陪着这名少妇，把住在B1区的进化者一个个被征召出来，等所有人员通知完毕，赶到位于守卫师营地的内部训练室集合的时候，时间已经过去了一个小时。
　　又继续等了半个小时，所有人才终于到齐。
　　他第一次发现，原来漠土城竟然有那么多的进化者，他扫了一眼，强大的思维能力，让他瞬间就已经得出了数字。
　　总共七十八名。
　　这里面大部分都是穿着军装的士兵，其他则仅仅只有不到三分之一，显然大部分的进化者都已经被军队吸收，而余下的进化者……他敏锐的耳朵，突然听到两个进化者的小声对话，顿时发现那些不穿军装的也不全都是什么平民。
　　“队长，这次怎么回事，怎么我们这些政府安保人员，也要派出去了。”一个进化者小声的抱怨道。
　　“这是上面的安排，我也不清楚。”另一名进化者小声说道：“不过我听说，这次事情是常委会集体通过的！”
　　“这些人真是太乱来了，我们都出去了，政府部门的安全怎么保障，这年头心性偏激的进化者可不少？”那名进化者脸色难看地说道，语气有些激烈。
　　“有军队守着呢，瞎操什么心。”被称为队长的进化者，淡淡地说道，语气中有些不屑，随后他脸色凝重地说道：“不过，这次要小心，搞不好会掉命，如今外面都是变异虫，我估计这次出去，能回来一半已经不错了。”
　　“恩，队长，我会注意的，到时候，我们中队的人都叫过来，相互照应，这样安全一点。”那名进化者点了点，说道。
　　“就这么做，我去找中队长。”
　　……
　　不一会，一阵整齐的踏步声从外面传来，很快一名高大的中校军官，带着一队全副武装的士兵，大踏步的走了进来，他脸色冷厉的扫了一圈。
　　原本嘈杂的训练室，迅速的安静下来。
　　他身材高大，神色冷峻，笔挺的军装，穿在他身上，竟没有看到丝毫的褶皱的以及灰尘，让罗远第一印象，就感觉不错。
　　“很好，这里大部分都是军人，而剩余的政府保卫科的同志和民间进化者，同样也是预备役的准军人。我不太会讲话，也说不来套话，空话。但我知道一点，军人的天职是服从，如果有疑义的可以站出来。”
　　训练室鸦雀无声，罗远也是随波逐流，冷眼旁观。
　　“很好！”他脸上露出一丝满意：“这次的任务至关重要，从大的来说，关系到国家重要资产不会流失，甚至进而关系到人类的生存，而从小的来说，则关系到漠土城近十万人，能顺利的迁徙到安全的后方，关系到你们自己妻儿能否继续安定的生活。作为一名进化者，我一直相信，能力越大，责任越大，一个没有集体观念的人，哪怕再强大的进化者，在这个残酷末世，都生存不了多久的，那些已经化为变异兽粪或者退化成野人的叛国者，已经很好的说明了一点。”
　　“好了，废话我就不说了，这次任务由我亲自带队！”
　　“现在，所有人检查装备，准备出发！”


第276章：萧索的漠土城
　　这名军官雷厉风行，队伍很快就小跑着前进。
　　“这位军官估计也是进化者，否则无法让这些人变得如此服服帖帖。”他心中有些松了口气，有这么一位强势却又靠谱的队友，这次任务应该会顺利很多。
　　他最怕的是碰到一群猪队友，到时候不仅帮不上忙，反而会连累他，而对方虽然强势，但这种鱼龙混杂每个人又极为自我的进化者，恰恰需要这样一个人来压服。
　　毕竟这次任务非常危险，连罗远也是感觉压力巨大，本来如果没有这样一个在，队伍到时候又混乱不堪，群龙无首，他恐怕也会做类似的事情。
　　但一来名不正言不顺，二来，搞不好恐怕也只有杀鸡儆猴这一招好使，不仅效果不好，还会有严重后遗症，遗祸无穷。
　　随着液压喷气的声音，避难所厚厚的铁门，一层层的打开，从外面传来的嘈杂的声音，迅速的清晰起来，甚至还有变异生物因为抓挠着外面的铁门，而发出令人牙酸的尖锐声响。
　　几个进化者，额头开始渗出虚汗，脚步也渐渐迟疑，只是碍于面子和命令，才不得不继续前行。
　　当通过通道的阶梯，随着最后一道铁门沉闷而又缓慢的开启，军官举起手，做了个戒备的手势，一阵子弹上膛的声音，清脆的响起。
　　大部分属于军方的进化者，齐齐的抬起步枪，做出准备射击的标准动作。
　　众人的呼吸明显沉重起来，时间一分一秒的过去，随着铁门打开，外面的景象渐渐的映入众人眼帘，却那抓挠铁门的变异生物，早已经不知所终。
　　“什么都没有，还像已经被铁门开启的动静吓走了。”当前一个大汉，小心钻出铁门，迅速的朝四周侦查了一下，随机放松下来，大笑道。
　　“闭嘴，所有人注意警戒，在末世中能够生存的变异生物没这么蠢，我怀疑……”中校军官冷厉地说道。
　　话音未落，一头如面包车大小，形象狰狞的巨大的昆虫，从隐蔽的角落飞窜而来。黑色如金属的前肢如闪电般弹出，电光火石的插入刚才说笑的大汉额头，坚硬的头骨，在这种堪比合金的变异昆虫前肢下，几乎起不了丝毫的阻挡作用，直接捅了对穿。
　　这样的伤势，哪怕是林晓吉的超级自愈，也已然无救，他不可置信的瞪着眼睛，脸上依然残留着之前的还未消散的笑意，全身开始无序的抽搐，可惜这名大汉，连进化能力都没使出，就已经死于非命。
　　也许是狩猎来的太容易，让这头变异昆虫并没有谨慎的立刻离开，它冰冷而又可怕的复眼居高临下的打量着这群生物，也许在它简单的思维判断，这是一种容易狩猎的食物来源，而在这个食物稀缺的荒漠……
　　然而它的思考很快就被一阵枪声打断，专为变异生物设计的15mm钨芯穿甲弹和大口径的新式步枪，以超出每秒900米的速度，喷出枪口，它的威力远超末世前的巴雷特反器材狙击枪。
　　在末世，由于全球航运断绝，残存的各国也因此成为一座座孤岛，很多技术出现了倒退，甚至消失。
　　但对于相对封闭的军事科技，却基本保存完好，甚至迫于这几年疯狂的生存压力，资源极大倾斜，或者说整个社会都在为军事服务。导致军事科技飞跃进步。
　　更强力的发射药，更优秀的合金，再加上末世的幸存者的强大身体素质。当敌人从人类自身，转变为变异生物时，一些基于无止境的最大威力为思想的丧心病狂的强力武器，便开始涌现出来。而这种新式步枪就是其中之一。
　　在这种可怕的打击下，昆虫坚硬的甲壳，瞬间就被打的粉碎，每个伤口几乎都有二三十公分大小，一些位于肚子的脆弱处，甚至直接对穿。
　　变异昆虫尖锐的鸣叫了一声，很快抽搐的瘫倒在地。
　　……
　　刚刚还在说笑的人，转眼就死于非命，哪怕之前对此次任务的高死亡率早有预料，此时依然感觉到一丝寒意。
　　罗远面色沉默，手掌用力握了握刀，这头昆虫实力并不强大，最多也就是深蓝级，几乎随手可灭，但他人在人群之中，左右前后都是人，哪怕在昆虫出现的刹那，早已发现了危机，也是力不从心。
　　“我现在再重审一遍，路上不得交头接耳，不得大声喧哗，现在……继续前进。”中校军官大声喊道，随后叫来两个士兵，把依然还在抽搐的尸体抬起放在路旁。
　　众人早已经习惯了末世的残酷，对尸体的处置，没有丝毫的在意，只是面色更加压抑了一些。
　　此时已是下午一两点，正是一天中最热的时候，原本漠土城上空弥漫的犹如浓雾的浓郁雾霭，此时已被吹散，似乎预示着这里即将重归荒野的地盘。
　　罗远神色萧索的打量着这座浩劫后的城市，这座宁静而又祥和的边荒小城，如今已经死气沉沉，化为了一片废墟。
　　末世后的建筑大部分都是木质，也许是变异昆虫本性难移，也或许是一路日夜不停的迁徙，饥肠辘辘早已不介意吃任何东西。
　　在他的视线中，整座漠土城竟生生的变成一堆废墟，也只有零星的几栋用高标号的水泥钢筋构成的重要建筑，才勉力的支撑着。
　　空气中的硝烟，已经微不可闻，此时大范围的虫潮已经过去，留在漠土城的变异昆虫，只是少数，而相当一部分，身体已经伤残，被大部队所抛弃。
　　而一些伤残严重的，想来早已经死亡，被其他变异昆虫分食。一路走来，到处可以看到这些庞大的尸体的甲壳残骸，被一群群如烟雾般飘荡的蝇蚊所笼罩，恍如鬼蜮！
　　不过即便如此，漠土城依然非常危险！
　　动物世界中，吃饱的狮子可以任由斑马，在它领地游荡，甚至可以放任鬣狗抢食，挑衅。但一头饥肠辘辘的狮子，却绝不会放过在它视线中任何一头活物，如果这头狮子还是受伤的，也许战斗力可能下降，但它的攻击性却是最强，因为错过了这次机会，对它而言也许意味着死亡。
　　才刚一出避难所没多久，人群就接二连三的遇到袭击，一头头肢体残缺的变异昆虫，仿佛完全失去了理智，罗远甚至看到一头，尾部整个都被截断，拖着半截花花绿绿的内脏，挣扎着朝这边跑来。
　　不过这样的袭击，对早已经有了准备的进化者，并没有带来什么大麻烦。
　　直到这时，罗远才发现，他确实有些小瞧这些进化者了，尽管大部分的进化者实力并不太强，二级三级是其中的主流，而且大多是肉体类进化者，有的力大无穷，有的行动敏捷，有的则是个别部位变异，罗远甚至看到有一个进化者长了三只眼的以及长得一体两面，四条手臂的，让他大开眼界。
　　这些体制内的普通进化者，虽然能力五花八门，若论真正的实力，在他眼里根本不值一提，但超乎常人的身体素质，再加上手中大威力火药武器，却完全弥补了这一点。
　　当然，也有几个进化者，让罗远都为之侧目。
　　其中一个进化者，似乎能控制金属，废墟周围的钢筋，如水流般流动。一头庞大的变异虫，才刚踏入他前方不到二十米，就被突兀弹出的金属刺，刺成蜂窝。攻击结束之后，这些金属刺重新液化，转而朝他流动，顺着他的脚背，蔓延而上，数秒之后，便形成了一套银白色全身甲。
　　还有一个进化者，能力发动时，四周的三四米内空气如开水般剧烈的震荡，无数的碎石纷纷漂浮，转而化为尘埃，威力惊人，连罗远都不由多看了几眼，这种类似于力场的能力实在是可怕，可惜没有那一头变异虫头脑发热的想要尝试一下，倒是不知道具体的威力，不过看附近岩石的表现，罗远相信就算是他，如果没有防御，进入这样的力场，也会迅速灰飞烟灭。
　　当然就像少儿持枪一样，威力强大是一回事，实际的战斗却是另一回事，如果他的能力仅限于此的话，凭着自身意志防御，哪怕只能支撑个短短一瞬，也能把他瞬间斩杀。
　　不过罗远最关注的中校军官，却丝毫没有动静，让他有些微微失望。


第277章：巨人
　　这样的低烈度的战斗丝毫提不起罗远的兴趣，他的注意力已经被稀奇古怪的进化能力所吸引，不知不觉中已经落在最后。
　　一头黑色变异昆虫似乎感觉到有机可乘，迅速的朝罗远这边飞扑下来，人群纷纷躲避，其中一个进化者，似乎想去拉他一把，却被他身体本能微微避开，抓了一个空，自身反而被晃了下导致身体微微踉跄，再也躲闪不及，人群注意到这一幕，不由为那名女子微微叹息。
　　电光火石之间，狂风扑面，然而出乎意料的是，那黑色的变异昆虫竟如死物直直的坠地，地面直接被撞击出一个浅坑，抽搐了几下，便再也无法动弹。
　　而刚才那个走神的男子连带着那个救人的进化者，却站在里变异昆虫半米开外，仅一步之遥，两人仿佛一直都站在那里似得，只以为是运气好，恰巧碰到一头重伤垂死的变异昆虫。
　　直到一秒后，这头黑色昆虫，半边头部缓缓的从身体滑落，可惜人群早已远去，没人能注意到这一幕。
　　“注意好自己就行了，没实力就不要乱逞能，会没命的！”罗远拉着那个女子走到队伍的另一边，沉声道：“不过还是多谢了。”
　　尽管这种小儿科的战斗，让他完全提不起精神，但任何生物想要瞒过他的感知进行偷袭，却是做梦，感知对动态的物体，最是敏感。
　　温玉洁愣了一下，讪讪地说道：“我这也没帮到你，反而是你救了我。”
　　她身材纤细，看上去瘦不禁风，刚才拉着她躲避坠落的巨虫时，就没感觉到多少重量，微不可见的乳房，和白板形的身材，让她看上去仿佛未发育的少女。
　　罗远一开口，嘴边就嘲讽道：“还算有自知自明，我没想到，末世都这么久，还有你这样的人，舍己为人学雷锋啊，连末世前都不多见！”
　　温玉洁再迟钝也听懂对方话中的嘲讽，脸色涨的通红，气愤道：“我知道你实力强大，但这不是你嘲讽我的理由，要是人人都像你这么冷水，这个世界还有什么希望，人类也该灭绝了！”
　　罗远闻言愣了一下，不由多看她一眼：“好吧，算你思想境界高，不过这个情我领了，等会你跟在我身后，我也救你一命。”
　　“谁稀罕似得！”温玉洁气鼓鼓地说道，心中却暗自窃喜，刚才她就已经看到了对方的实力，不，根本没怎么看到，随后身体就被一股巨力拖走，不过就是这样，对方的实力才是那么高深莫测。
　　说话的间隙，又一头变异昆虫被罗远轻描淡写的斩杀，这次温玉洁睁大了眼睛，这才模模糊糊的看到一道蒙蒙的寒光，至于更细微的，根本就什么都看不清楚，她甚至都不知道对方的手有没有动，用的是刀还是其他什么东西，要知道她再不济也是个进化者，眼力比普通人强的多，但即便如此，也只是迷迷糊糊，更不用说是普通人了。
　　温玉洁不时的拿眼偷偷瞧他，最后实在忍不住心中的好奇，突然问道：“喂，您实力这么强，怎么我都没听说过你？”
　　罗远闻言戏谑道：“我可不叫喂，而且都没报名字，你怎么知道就没听说过我？”
　　“那你叫什么名字？”温玉洁问道：“不过肯定不怎么出名，末世前我家就在附近，我可是这里第一批的原住民，不是我吹，不敢说漠土城这近十万人，我都认识，但有名的进化者我大都见过。”温玉洁哼了一声道。
　　“没想到，你还是原住民。”罗远有些惊讶道，怪不得对方的脸有些西域的风格，这运气也太好了，像他这样九死一生赶到这里，还算好的，更多的人，却是死在半路上。而有些人，却可以轻松的获得这一切，投胎确实是门技术活。
　　“大哥，你还没说，你叫什么名字呢？”
　　“到时候，你就知道了，现在给我闭嘴！”罗远抬头看了看天空，面沉似水，温玉洁见状立即闭上嘴巴，跟着抬头看去，脸色顿时失去了血色。
　　情况已经越来越糟，不知从何时起，头顶的光线渐渐昏暗起来，变异昆虫振翅的声音，如数百上千架直升机的同时轰鸣，响彻天空。随着一声声变异昆虫临死前的凄厉惨叫，大半个漠土城的变异昆虫都已经被吸引着朝这边的赶来。
　　不一时，变异昆虫便如暴雨般落下，甚至直接突破弹幕，冲入人群，连才不过几秒，人员就出现了接二连三的伤亡。
　　罗远也开始认真起来，手中的斩马刀，不时的在空气中划过一道冷光，任何出现在他身周方圆五米内的变异昆虫，都被瞬间斩杀，切割成两半，引得周围的人纷纷侧目。
　　但更多的地方，却根本照顾不到，死亡的人员越来越多。
　　此时那中校军官也终于有了动作，他迅速的解开军装，又撕开衬衣，叠在一旁。
　　随之，他看向天空，深吸一口气，猛地大吼一声，声震如雷，全身的肌肉刹那间犹如老树盘根，狰狞而又虬结，黑色的血管迅速的变得粗大，根根浮现出现，在皮肤中犹如一条条巨大的蚯蚓，四处游走，一股压抑的犹如洪荒猛兽的气息，迅速浮现出来。
　　这时温玉洁惊呼道：“快让开，他要变身了！”
　　说完拉着罗远想要离开此地，被罗远立马甩开，道：“怎么回事！”
　　随后他发现，附近的人，竟都开始纷纷退后，脸上或是兴奋，或是敬畏。
　　“他要变身了，离得太近，容易误伤。”温玉洁大声道。
　　罗远从善如流，跟着人群退后了几步，此时那军官附近三十米内，已经空无一人。
　　他好奇的注目观望，对方的异状此时才刚刚开始，他全身开始膨胀，才不到一秒，原本一米九的个子，迅速的长到三米多高，而且还在迅速的长高。这样的变化似乎极为痛苦，他脸上的表情狰狞而又恐怖，他突然蹲下身体，再次大吼一声，双手用力的捶打着地面。
　　地面竟然在这种非人的力量下，微微震动，用混泥土浇筑的路面，比豆腐渣也好不了多少，一时间碎石飞溅，很快就被砸出了一米多深的坑洞。
　　五余秒后，他的变化终于停止，他缓缓的站起身来，一时间，竟引得狂风呼啸，风沙迷眼，看着他那远比金刚还要庞大的身躯，罗远不由得深吸了一口气，脸色震撼。
　　将近十四五米，几乎有五层楼高的庞大体型，黑色犹如金属的皮肤，如树根般的虬结肌肉，无一不显示，他的可怕和强大。
　　这样的变化对正常世界观的人来说，实在是太骇人了，完全违背了现有的物理常识，罗远实在想象不出，一个身高一米九，体重八九十公斤的普通人类，是如何变化成身高十四五米，体重足有十几吨的巨人。
　　在罗远念头纷飞时，对方已经有了行动，他深吸一口气，随之大吼一声，声如闷雷炸响，空气竟出现犹如实质的波纹，附近的数头变异昆虫被当面的集中，顿时犹如醉酒般，纷纷坠落。
　　然后，他手一抓，把一头昆虫在半空捏住，这头犹如小汽车大小的昆虫，就这样被他一手而握，随之被捏的粉碎，汁液飞溅。
　　变异昆虫已经进化出初级智慧，如果显眼而深具威胁的目标，立即让他成为众矢之的，大量的变异昆虫突然改变方向，朝巨人飞冲而下。
　　罗远这时注意到巨人一个致命的弱点，他的行动太迟缓了，敏捷竟只比常人强上一些，他徒劳的挥动手臂，似乎想要再次捏碎对方，但动作往往慢了半拍。
　　大量的变异昆虫，扑到对方的身上，尖锐的犹如刺刀前肢，用力的扎入巨人的身体，同时巨大而又锋利的口器用力的啃食的血肉。
　　鲜血如溪流般从伤口淌下。
　　然而巨人的体型太过庞大，变异昆虫造成的伤口尽管可怕，每个足有脸盆大小，最深处都有半米，但以他的体型而言，这样的伤口仅仅只是伤到他身体的表层。
　　这些饥肠辘辘的变异昆虫，犹如饿急的疯子，一旦血肉入口，变得更加疯狂，完全失去应有的理智，这时哪怕巨人动作再怎么迟钝，也被他那圆桌似的巨手，一只只的捏碎，从伤口中扯出，但更多的变异昆虫，前赴后继，扑在他的身上，疯狂的吞食血肉。
　　不过这种以身为饵的战斗，根本持续不了多久，这样下去，恐怕是凶多吉少。
　　这时，眼前出现了令罗远震撼的一幕，他的这些伤口竟在飞速愈合！仅仅还不到一秒，那可怕的伤口，已经完全消失，丝毫完全看出刚才受伤的痕迹。
　　这种愈合，完全不像正常的自愈，以他敏锐的视线，根本没有发现正常自愈会出现的肉芽和肌肉粘合，与其说是自愈，更不如说是肉体间转移补充。
　　特别是，罗远注意到，他的身高似乎微不可察的矮了十几公分，更是加深了这个判断。
　　时间一分一秒的过去，巨人的脚下的尸体越来越多，渐渐堆积出一座小山，被疯狂杀戮的变异昆虫终于意识到对方的可怕，转眼间，呼啸而散，天空重新露出光亮。
　　此时巨人的身高，已经矮了三四米，一想到如此多的血肉，被变异昆虫吞食，罗远便感觉一阵头皮发麻。
　　巨人看了看远处的天空，冷漠的脸上，露出一丝凝重。随后他庞大的身躯，犹如漏气般，迅速恢复成原型，除了脸色微微有些发白之外，表面看上去竟没有多少虚弱的症状。
　　中校军官穿好衣物时，眼睛瞬间看向罗远，出乎意料的朝他这边走来：“可以聊聊吗？”


第278章：阴谋
　　罗远诧异的看了他一眼：“首长同志，你认识我！”
　　“你叫我徐志强就好，罗先生您好，之前我还不确认，毕竟我也只看过你的照片和影像，所以我一路上一直在留意你。”
　　罗远恍然，原来早就被认出来了，那么之前那变一次身，便不完全是为了度过危机，而是显示实力，恐怕怕的是自己太桀骜不驯，引发冲突，果然在军政两界能做到高层的，没有一个是普通人。
　　“好吧，你找我有什么事？”罗远道。
　　“能否借一步说话！”中校军官，也就是徐志强说道。
　　在众人惊讶的目光中，两人走到角落，徐志强沉吟了一下，一脸严肃地说道：“我发现这次任务很不正常，你的出现，我竟然完全没收到消息，这是根本不可能发生的事情，我本来我就有疑惑，但你的出现，让我足够确认了。”
　　罗远眉头微皱，说道：“也许是别人搞错了也说不定，我也没什么特殊的。”
　　“不，漠土城还没资格慢待一个五级进化者，据我所知，市政府一直相当重视您，当然这仅仅只是其中一个疑点！”
　　“这跟我没关系吧，我对政治没什么兴趣。”
　　徐志强表情丝毫没有变化，沉声道：“罗先生，这无关政治，您完全没意识到，问题的严重性。如果我说这里的进化者，已经占据了漠土城所有进化者的九成以上，而且任务前，我所申请的炮弹类单兵武器也被上面不合常理的拒绝，你就不会这么觉得了。”
　　“你是说，漠土城准备除掉进化者。”罗远眼睛闪过一丝冷厉，一想到可能会牵连还在漠土城的黄佳慧他们，他下意识的散发出可怕的气息。
　　罗远的气势如今已经完全化为神秘莫彻的领域，并已经收发自如，平时的时候，根本看不出什么异状，人畜无害，但一旦情绪激动，气势便随着意志就泄露出来。
　　普通的人的愤怒，最多让人看起来骇人，人畜无害，但罗远的愤火，却能让生命禁绝，至少淡蓝级的生命，完全无法抵御。
　　这次哪怕是无意识的泄露，也不是普通人能够承受的。只是一瞬间，徐志宏就骤然感觉呼吸困难，难以喘息，太阳穴突突跳动，不过强硬的意志却硬是让他咬牙承受下来。
　　果然盛名之下无虚士，这就是真正的五级和四级的差别吗？他心中暗道。
　　他变身时形象骇人，然而他自己清楚，对付普通的生物，凭借这庞大的身躯，恐怖的力量，自然是来多少他都能灭多少，但变异生物一旦到了五级（淡绿级），变身后那迟钝的身体，就开始力不从心，最多也只能支撑一阵。
　　也因此，他至今都没有单独杀死五级生物的纪录，官方的进化等级依然是四级，不过之前一直相信自己和五级实力相距并不大，仅仅略输一筹而已。
　　只是可惜，他完全猜错了罗远的实力，不是五级，而是真正的六级。
　　……
　　“您的实力，比官方估计的中强大许多！”徐志宏冷峻如扑克的脸上，终于露出一丝无奈的表情：“不过，还请你冷静一下。”
　　罗远心中沉重，勉强挤出一丝笑意，刚才那可怕的气息，顿时便消散无踪，徐志宏顿时松了口气，接着道：
　　“你刚才说的，也许有这个可能性，但不大，毕竟这样做无益于自掘坟墓，新京绝不会做这种削弱根基的事情，我更倾向于，漠土城已经被人控制。”
　　“控制漠土城？在这个残酷的世道，凭着这十万人能做什么？”
　　“也许在你我眼里觉得可笑，但建国后小山村的农民，也能自称皇帝。世上从来不缺乏那些愚昧而又野心勃勃的人，特别是这几年，这样的事情太多了。”徐志强脸色阴沉地说道，似乎想到什么不好的回忆。
　　罗远眉头微皱，沉吟了一会，冷漠地说道：“那你是想让我做什么，如果是太为难的事情，你就不要说了。”
　　徐志强丝毫不意外对方的态度，由于上面对进化者既警惕又拉拢，再加上几次大规模的清洗运动，导致大部分的进化者都对政治秉于避而远之的态度，特别是在这种敏感事件中，罗远的态度完全符合进化者的心态，而像他这样的对权力热衷的，实在是少之又少。
　　“不会让您为难，你只要保持中立就好了。”
　　“我会假装什么都不知道。”罗远平静地说道。
　　徐志强露出一丝满意的笑意：“当然一切还只是我的猜测，也许情况比我们想象的好，不过还是先把这次任务完成了再说。”
　　罗远离开时，深深的看了他一眼。如今他的智慧已经十四点，很多事情哪怕不是有意探究，也能本能的分析个八九不离十，此人无论是先用力量显示实力，试图把压服自己，还是现在竟不立即回避难所查明情况，却先要把这次任务完成。从这两件事来看，此人做事谋定而后动，不给任何人攻击的借口。
　　这种人拥有强烈的权力欲望，无疑非常危险。
　　只是可惜，这次可不是什么普通的任务，而是D级的任务啊。希望到时候，不要死了才好，罗远心中沉吟。
　　至于，他刚才所说的疑点，因为信息太少，而且还都是他一面之词，他还不敢完全相信。
　　……
　　罗远一回来，温玉洁就一脸好奇地问道：“喂，你跟那个特战队队长认识？”
　　“他认识我，我不认识他！”罗远回道。
　　“你要吹牛，也不要说这么响啊？”感觉到附近纷纷看过来的目光，有鄙夷，也有嘲笑，温玉洁脸上顿时火辣辣的，压低嗓门不满道。
　　“第一，我从来不吹牛，第二，如果想活命的话，从现在开始给我闭嘴！”罗远淡淡的看了他一眼。
　　温玉洁暗暗哼了一声，不知道为什么，被他这么一看，原本满腹的牢骚，竟刹那间烟消云散，她紧走两步，连忙跟上罗远。
　　罗远心中暗道，果然还是暗示好用。
　　……
　　也许是之前已经清理了漠土城大部分的残余的变异昆虫，继续上路后，除了偶尔遭遇一些因为伤残严重而遗漏的零星漏网之虫外，一路上大半的时间，竟无比的平静。
　　不过，因为人员众多，再加上精神紧绷，等走到火车站附近时，时间也已经到了下午三点。
　　火车站遥遥在望，但众人却不约而同的止住脚步，眼前的景象，已经超乎众人的想象。
　　罗远也是脸色逐渐凝重，由于考虑防御的原因，重建区的火车，一般都在地下，但在地面上，同样建造了建筑，分为货运和客运。
　　作为联通城市动脉，这种至关重要建筑，不仅是漠土城为数不多的水泥建筑，而且防御完全是以军用工事级建造。
　　但此时这栋庞大的建筑，已经大部分坍塌，整个区域仿佛被火焰烧过了一遍似得，焦黑一片，而且令人奇怪的是，尽管罗远没有看到任何火焰以及青烟，但远远望去，上空的空气竟微微扭曲，显然还散发着高温。
　　“走过去看看！”徐志强说道。
　　说完他当先朝前面走去，等靠近到四五百米的时候，众人已经能感觉到一股股热浪扑面而来，越是走近，里面的温度就越高，几个进化者承受不住，纷纷退去，徐志强也没有勉强，如果连外面的温度都沉受不住，更不用说进入里面完成任务了。
　　当走到焦黑的边缘是，此时空气的温度已经到了六七十度了。
　　退走的人，越来越多，罗远注意到温玉洁满脸大汗，皮肤被烫的通红，却依然闷声不吭：“你也回去吧，这里不是你该待的。”
　　“这点温度还吓不倒我，我还没使出进化能力呢！”温玉洁面子上有些过不去，不服气道。
　　“闭嘴！给我回去。”罗远瞪了她一眼。
　　罗远意志强大，哪怕没有特意暗示，也能让人不自觉的服从。温玉洁嘴巴嘟嚷了一声，最终还是怏怏的退来出去。
　　被熏黑的混泥土地面在高温持续的炙烤下，已经变得极其松脆和沙质化，踩在上面不时的发生嚓嚓的断裂声，大厅中的设施大部分已经被焚烧，只留下一堆灰烬，若有若无的冒着青烟。
　　此时这里的温度，已经到了七十度往上了，还能留在这里的，加上罗远，仅只剩6人。
　　碳基生物因为身体本质的原因对高温有着天然的脆弱性，蛋白质温度一旦高于六七十摄氏度就开始变性，哪怕最强大的进化者，因为基因变异，让身体的抗热性大增，也无法抵御超过一百摄氏度这个能让细胞液和血液都开始沸腾的温度。
　　罗远打量了下剩余的人，也许在政府的打压下，低调已经深入了进化者的骨髓，这里的大部分人在之前竟然毫无印象，显然前面根本没有出手。
　　不过这些人也是士气低落，心中显然已经生出退意。
　　徐志强眉头微皱，连忙停下来，鼓舞道：
　　“这次任务的难度有些出乎意料，走到这里的竟然只有我们几个！在重新安排战术之前，我要先介绍一个强大的进化者，也许众人已经有所耳闻。”
　　说着他朝罗远看了一眼，见罗远点了点，继续说道：“就位是罗先生，罗远，漠土城唯一的五级进化者。”
　　因为坏境特殊，徐志宏声音压得很低，但在众人心中却不亚于惊雷炸响，哪怕再严肃的人，此时脸上也纷纷露出异样，连罗远自己都不知道，他这个名字，已经在漠土城流传已久，几乎已经渐渐神话，只是久闻其名，却不见其人，神秘无比，没想到竟然就是这个不声不响的年轻人。


第279章：光亮
　　“罗先生您好，久仰大名！我叫胡连清，火系能力者，叫我老胡就好了。”胡连清一脸的激动，简直就像遇到了偶像。
　　“……我叫肖百宏，金属系进化者，熟悉我的人都叫我肖铁罐。呵呵！”肖百宏赧然的抓了抓头。
　　“……我叫沈继兴，能力是空气震荡，和高兴能和你合作。”沈继兴淡淡地说道，眼眸深处带着一丝不以为然的傲然。
　　罗远笑着微微点了点头，看到他不由让他想起以前的林晓吉，两者都是同一种人。
　　“小沈实力确实不错的，不过要达到五级，还差得远呢，罗大哥，您好，我叫李青青，神秘类进化者，没想到您这么年轻！”队伍中唯一的女性，眼中波光流波说道，似乎对罗远很有兴趣，可惜她容貌中下，除了身材还不错之外，完全没有任何吸引力之处。
　　“……我叫彭国华，肉体类进化者，擅长防御，很荣幸成为您的队友。”一个大汉，呵呵笑道。
　　罗远下意识的看了他一眼，他身高体壮，犹如一头大猩猩，给人一种极其强壮的感觉，脸上没有丝毫凶悍之色，反而给人一种一脸憨厚老实的感觉。
　　不过罗远却眉头微皱，他隐隐感觉到，那憨笑的眼中，似乎隐藏着一丝癫狂和扭曲，散发着一种疯狂的气息。
　　不过这种问题如今非常常见，残酷的末世，压抑和黑暗是这个世界唯一的主题，每个人或多或少都有些精神疾病，这种情况在军人中特别明显，罗远也没有多想。
　　这时徐志强再次鼓舞道：“考虑到这次任务非常棘手，再加上如今情况特殊，除了牺牲者的抚恤不可少之外，我破例做一次主，这次的上交部分可以减免三层，而且罗先生的份额由上交的份额中出，我想上面应该不会拒绝。”
　　最后一句话，说的意味深长，可惜除了罗远之外，没人能听出深意。
　　众人脸上纷纷露出喜色，等这些人小声盘算每人能分到多少时，罗远才知道，进化者出任务时，战利品竟然要上交五层，再众人一分，拿到手的，就少的可怜。
　　和只要能活下来就能富得流油的一线军人，这里的进化者简直就是一群苦哈哈，当然如果和普通民众相比，自然要好上无数倍。
　　得到满意答复，而心满意足的进化者继续前进。
　　徐志强靠了过来，脸色凝重如水，低沉地说道：“你怎么看？”
　　“毫无疑问，这是一头火系变异生物，实力……我无法猜测，不过恐怕非常棘手。”罗远掩饰道，如果真让他们知道变异生物的恐怖实力，恐怕会让他们完全失去斗志。
　　在他心里，这些人是作为吸引那头超级生物注意的炮灰。
　　尽管他如今实力已经今非昔比，也有着绝对的自信，但罗远非常清楚，面对这样的超级生物，任何一次大意，都将付出生命的代价。
　　也许有些自私，但就算没有自己，他们也必然会执行这个任务，甚至为此全军覆没，他唯一能做的，就是尽快的杀死变异生物，尽可能多的救下这些人。
　　徐志强脸色难看的点了点头，他心里有些不安，四周弥漫着一股若有若无的压抑气息，让他胸口阵阵的发闷，他心中突兀的生出一丝悔意，却被他强行的压下，转头又低声问道：“请恕我冒昧，您的实力到底是几级？”
　　“五级吧，也许不止，你知道我最近才来重建区，还没有准确的测过。”
　　徐志强看了他一眼，可惜对方面无表情，从面上根本分析不出什么，正准备再试探一下，前方的人却突然出现了情况。
　　“徐首长，罗先生，前面有个巨大的窟窿，要不要下去？”
　　两人因为说话，落后了众人很多，前面的人，早已经进去的货站大厅。
　　“我先看看！”徐志强说道，一边快步走了过去。
　　罗远也跟了上去，货站大厅面积庞大，足有数万平，里面堆着如小山似的集装箱，虫潮来临时，这里的货物显然来不及搬迁，依然留下了半个仓库的货柜，而那个发现的窟窿就在其中一个空旷的角落。
　　罗远看了一眼，窟窿几乎有上百平的大小，直通地下数十米的火车通道，此时里面黑漆漆的一片，让人感觉仿佛随时都会有怪物冲出来似得，心中忍不住一阵阵发毛。
　　他用脚用力蹭了蹭附近地面，刮起了一堆混合着碳灰的细沙，这里沙化的迹象明显比周围更加严重。
　　“下面就是火车轨道，那头变异生物应该就在下面，大家找地方下去。”徐志强凝重地说道。
　　火车轨道深处地下几十米，根本不是普通人能直接跳下去的，但由于坍塌的缘故，大量的混泥土相互堆积形成一道直通地下的倾斜坡度，对这些进化者来说，根本不算什么难度。
　　几人行动飞快，连蹦带跳的走入底部的巨大通道。
　　这里环境封闭，通道的温度明显更高，竟直接到了八十度左右，简直就像一头钻入了烤炉。
　　除了罗远和叫胡连清的火系进化者，还能面不改色，其他人都已经满脸通红，汗如雨下。
　　胡连清身为火系进化者，在这种状态下，自然如鱼得水，而罗远却完全是因为那套等离子内衣效果。
　　事实上，尽管罗远早已知道这件装备能够防御大部分的能量攻击，热能自然也是一种能量，但效果如此之好，却完全出乎他的意料。
　　除了裸露的部分感觉到灼热之外，身体完全感觉不到异状。
　　而当他悄悄卷起袖口，他发现这件装备正闪烁着淡淡的荧光，和早上看到的相比，亮度竟已经增长了不少，显然它不仅挡住了热能的攻击，同时还在吸收这些热能。
　　他放下袖口，用力的握了握刀柄，在这个封闭的空间中，超级生物的气息已经再也无法掩饰，仿佛天灾降临，又有如黑云压城，特别是在这种漆黑的坏境下，更是给人一种无尽的恐慌感。
　　才走了几步，连那最微弱的光亮都消失了，周围就已经变得一片漆黑，要不是一路扔下的荧光棒，连罗远的微光视觉都要大受影响。
　　他的眼睛毕竟不能发光，视线依然要靠光线反射，这种封闭的地下坏境，哪怕是微弱的光线都很难传递下来。
　　“你们说，里面会是什么？虫子还是怪兽！”肖百宏小声调侃道，只是声音已经忍不住发出颤音。
　　然而没有人嘲笑，事实上，除了罗远，所有人心中都已经被恐惧充斥。
　　“闭嘴，不要发声！”徐志强声音似乎从喉咙底部发出，让人感觉有些沙哑，有种说不出的烦躁。
　　四周顿时变得一片寂静，只能听到众人的脚步声和各自响如鼓槌的心脏跳动声，偶尔碎石从附近的窟窿滚落，让人不时的胆战心惊。
　　通道很宽，从左到右分布着四条的铁轨，和印象中的普通铁路不同，这些铁轨轨距极宽，每条目测约有两米以上，整条通道将近二十米宽，六米多高。
　　罗远注意到左侧的通道壁上，有着深深的刮痕，上面还残留着一些如果冻状的液体。
　　这头生物，似乎和上面脱离大部队的变异昆虫一样，已经受伤了，从而不得不滞留在这里。
　　想到这里，罗远不由微微松了口气，无论如何一头受伤的变异兽都要比一头完好的变异兽要容易对付。
　　这时一行人转过通道的弯角，全都不约而同的止住脚步，身体突然仿佛石化般一动都不动。
　　强烈的恐惧，让心脏差点停止跳动。
　　只见前方不远处出现了一片莹莹的亮光。借着微弱的光芒，一头庞大的生物，跃入众人的眼帘。
　　它散发着强烈的威压感，一对长着如火焰状的长毛的大钳，蜷缩着的靠在轨道上，看上去竟不比轨道都小不了多少，修长的如夏蝉似的金色网格状甲翅，轻柔的搭在身上，带着黄金般的质感，尾部还长着一条足有它身长的尾针，颜色漆黑一片，看的令人心头打鼓。
　　此时它静静的趴在地上，一动不动，浑身都散发着微弱的荧光，随着身体微微起伏，和表面的明暗变幻，遥相呼应！此时它尽管还没有站起来，但依然超过五米多高，背部几乎已经挨着通道的穹顶，把整条巨大的通道几乎完全堵住，哪怕只是远远的看着，依然给人一种巨大的压迫感。


第280章：绝望中的癫狂
　　若不是一个巨虫的左翅部分，还有着一个巨大的米许来宽看起来触目惊心的伤口，恐怕众人早已经精神崩溃，转身就逃了。
　　“嘘，这么重的伤，只要在它伤口来几个‘地瓜’，不信它不趴下。”彭国华突然摸出几个圆滚滚的手雷，憨厚脸上露出一丝癫狂的表情，压低嗓门颤声说道。
　　“不，先退回去！”罗远脸色难看地说道。这里地形狭窄，根本不适合他战斗，就算以他十五点的敏捷也无法腾转挪移，而对方只要一个冲锋，他将很难躲闪。
　　如果说之前他还有五六成的胜算，但在这种坏境下，恐怕连两成都没有。
　　“对，罗先生说得对，先退回去，这头生物太古怪了，我们必须从长计议。”徐志强回过神连忙说道，这头生物实在是太可怕了，他相信自己不是怯懦的人，哪怕身在高位，平时任务都是冲在最前，但在这头生物面前，却依然有种强烈的不安感。
　　“这次任务，我也放弃了！”队伍中唯一的女性，李青青同样脸色苍白地说道。
　　“你们不会吓破胆了吧，这只是一头受伤的变异兽而已。”彭国华突然低沉的呵呵笑道，情绪明显有些不对：“看我怎么杀了它！”
　　“你真是个疯子！”这时李青青突然骂道，随即转身就跑。
　　李青青的骂声非常突兀，也逃得太奇怪，罗远心中刚刚闪过一丝疑惑，耳朵却敏锐的听到，螺栓拔掉的清脆声，他心中咯噔了一下，眼睛立马看向彭国华，只见他手中的手雷，滋滋的冒着青烟，不由脸色立变，身体瞬间从众人身边越过，与此同时，大声喊道：“该死，所有人快跑！”
　　此时他已经完全顾不得会不会吵醒那头变异生物了。
　　“草，你他妈真是疯了！”
　　“想死不要连累我们。”
　　能走到现在的进化者，没有一个是泛泛之辈，话音刚落，众人就立马意识到不对，迅速转身就跑。
　　“别跑太快，等等我，等等我。”彭国华原本憨厚的笑脸，此时已经扭曲，嘶哑而又变形的嗓音有种说不出的兴奋，他竟捏着那个还在冒烟的手雷，恍若无事的迈开脚步，紧紧的跟着众人。
　　“疯了，他已经完全疯了，肖铁罐，肖大爷，快使用进化能力！”胡连清本能回头看了一眼，不由吓得亡魂直冒，连忙声嘶力竭地喊道。
　　彭国华离他只有一步之遥，而他的火系能力，在这种情况下，除了加快引爆，引起更激烈的爆炸外，毫无用处，而这么近距离的爆炸，哪怕他是进化者，也无法生还。
　　“妈的，这个疯子，这是想杀了我们！”肖百宏听到胡队长绝望的声音，一看之下，不禁头皮发麻。
　　“快啊，快一点，来不及。”沈继兴也疯狂的大喊，周围空气开始震荡，显然做好硬抗爆炸的准备。
　　“你们别他妈的吵我！”肖队长能力全力发动，脖子青筋直冒。
　　彭国华感觉到手中的手雷迅速的变形，脸上伪装的憨厚终于完全撕开，转而露出狰狞的神色：“没用的，没用的，所有人都一起死吧。”
　　却听刺啦一声，大汉手中烧起来一团巨大的火焰，转而迅速的熄灭。
　　众人心惊胆战的回头一看，不由松了口气，脚步也停了下来。
　　“彭国华，我想我们需要一个解释！”胡连清脸色阴沉地说道。
　　“解释，哈哈，解释就是，让我们一起下地狱吧！”彭国华神色扭曲，脸上丝毫没有惧色，疯狂的大笑，他的一只手已经完全焦黑，散发着一股令人作呕的烤肉气息。
　　“你是谁派人来的，趁你现在还是杀人未遂，回头还来得及。”徐志强心中一动，蛊惑道，能以一个强大进化者为死士，可不是谁都能培养的，在联想到此次任务的异状，答案已经呼之欲出。
　　“哈哈哈哈，来不及了，来不及了，怪物已经苏醒，我们谁都要死。”彭国华疯狂的大笑道。
　　这时，地面已经开始微微的震动，随着一声似虫似鸟的尖利鸣叫，通道的温度，开始急速上升。
　　“该死，快跑！”徐志强脸色难看，大喊一声，继续转身就逃。
　　“跑不了的，跑不了的，我会在地狱里等你们！”大汉站在原地，看着众人迅速的离开，狰狞地说道，随着通道的温度急剧上升，他的皮肤迅速的生出一个个水泡，转而又有的黄色的油脂不停的淌落，似乎感觉到自己大限将至，他已经被高温灼烧的干枯浑浊的眼睛，重新恢复清明，仿佛回光返照般，他大声吼道：“小心那个漂亮的女人，替我报仇！”
　　话音刚落，他的肚子开始迅速的膨胀，眼珠怒瞪，浑身都开始冒着腾腾的热气，仅仅数秒，肚子竟比十月怀胎的妇女还要巨大，肚皮都开始变得有些透明，因为承受不了内外的压强，眼珠率先如弹子般噗噗的飞射而出，滚落在地，随之，竟嘭的一声巨响，整个身体被炸的四分五裂。
　　李青青在前方拼命的奔跑，神色绝望。
　　她是神秘莫测预言类进化者，能力非常罕见特殊，尽管能力微弱，最多只能感应到一秒后的图像，但在战斗时的帮助却是非常强大。
　　依靠这种能力，她往往能率先避开了危机，战胜了比她更强大的进化者。
　　然而此时此地，这种神秘的能力，却全然没有作用，心中看到的未来画面，全都是更恶化的结果。
　　她脚步越来越慢，视线渐渐迷糊，脑海开始一片空白，紧接着，她软软的瘫倒在地。
　　“不！”一声绝望的尖叫！
　　……
　　听到后面李青青那声惨叫，胡连清脸色难看，他的进化能力已经全力而发，周身都弥漫一层淡如薄雾的幽蓝火焰，四周的空气开始极度扭曲。这种火焰极为可怕，他曾经做过实验，普通的铁器握在手里，只要十秒中，就变得通红，三十秒后，就开始变软融化。
　　如果击中人体，基本非死即伤，在漠土城，没人敢跟他近战，他相信，即便是五级进化者的罗远，恐怕也无法靠近他。
　　他能感觉到通道的温度其实并不高，最多也就一两百度，作为火系进化者，这样的温度，原本根本不被他放在眼里，他的皮肤表面就能吸收这种温度，转化为自身的能量。
　　但这种温度，却极为特殊，仿佛是从身体内部发出，完全无从抵御，完全无从吸收，似乎想要把他燃烧殆尽。
　　“不要乱跑，找个狭小的地方躲起来，这是微波！”前方的沈继兴大吼道，作为同样的波动类的能力，他对空气的波动极为敏感，很快就感觉到，空气中的异样。
　　微波是一种300MHz到300GHz电波，它能让吸收波动的物体，比如水和有机物，产生分子震荡相互摩擦，从而产生热量，这是作用于分子层面的加热，体表的防御完全无用。
　　“该死，早就该想到了！”徐志强喊道，此时他的形象非常可怕，全身都流淌着厚厚的油脂，身上的皮肤脂肪仿佛融化了一般，不时的随着奔跑脱落，转而又长出新的肌肤。
　　这时，他看到前方出现了一块从通道顶部脱落的两米多高混泥土，他迅速躲在背后，感觉到身体的温度开始缓缓减退，他稍稍松了口气。
　　没过几秒，胡连清脚步踉踉跄跄的出现在他视线中，脚步一软，坐在地上。
　　“快过来，只有几步路了。”徐志强大声说道。
　　“我不行了，不要管我了！”他苦涩的一笑，浑身都散发着可怕的高温，在微波的炙烤下，他的能力似乎已经失控，身上的火焰越烧来越烈，最后竟连身体都开始熊熊的燃烧，不到几秒，整个人，突然迅速化为焦炭。
　　“该死！该死！啊……”
　　感觉着肖百宏和沈继兴的脚步已经逐渐远处，至于罗远早已经不知所踪，一种孤寂和绝望从他心头升起，再加上眼前可怕的一幕，即便坚毅如他情绪也忍不住有些崩溃，徐志强用力的砸了下地面，口中低沉的怒吼着，仿佛一头受伤的凶兽。
　　通道的微波越来越强，渐渐的连躲在岩石后也不顶用了，与此同时，一阵沉闷的脚步，缓缓的朝这边传来，声音迅速的变得清晰。
　　也许是受伤的原因，它的步伐的频率并不高，然而以它那庞大的体型，前进的速度却丝毫不慢，自己恐怕已经无法无从安全离开。
　　他心头不由泛起一丝悔意，也许这次任务，本身就是个阴谋，而他却自作聪明，主动踏入这里。
　　“不过就算是死，也不能窝囊的死。”他低沉的自言自语，脸色突然变得狰狞。
　　“啊！”他怒吼一声，全身衣服被他撕裂。
　　几秒之后，巨人之身，再次出现通道之中，他躬着身体，眼神狠戾的看向前方：“来吧，来吧，你这个小虫子！”


第281章：残酷的战斗
　　和第一次相比，这个巨人已经缩小的近一倍，原本近十五米的身高高，如今已经不到八米。
　　不过对于最高不过六米的通道来说，他依然还是太过高大，以至于，他不得不躬下身体，才能容纳他那庞大的身躯。
　　不过很快，他就没有这种“烦恼”了，在强大的微波辐射下，他身体的细胞迅速的死亡，随着大量坏死血肉，排除体外，身体正以肉眼可见的速度缩小。
　　这种特殊的自愈能力极端可怕，但碰到这种根本无法对付的敌人，除了多活一段时间外，却没有丝毫用处。
　　通道口那片亮光越来越亮，下一刻，一头浑身散发着明亮荧光的甲虫，便出现在他的面前，与此同时，一种强烈的威压，充斥每一寸的空间。
　　强烈的恐慌感和犹若燃烧的灼热，让他极端痛苦和恐惧的同时也激起了他凶性，他大吼一声，抓起脚下的那块巨石，用力的投掷过去，重大近十吨重的巨石，在通道中激烈翻滚，发出呼呼的响声。
　　在巨虫冰冷的眼睛，似乎露出一丝嘲讽的意味，脚步丝毫不停，直到岩石逼近巨虫十余米远时，它突然迅速的倒退了几步，随即，恍如有一道残影在前方闪过，快如闪电，下一刻，整块巨石便停顿在空中。
　　一条脸盆粗细的黑色长尾，如一支恐怖的长矛瞬间洞穿巨石，并让其停在空中！
　　随之，巨石被尾巴耍在一旁，重重的砸在通道壁上，发出“轰”的一声巨响，地面都微微震动。
　　徐志强绝望的看着这一切，他感觉到身体犹如蜡烛一般迅速的融化，大量的油脂，在他脚下已经堆成了一座小山，仅仅这几秒，他的身体已经缩小到已经能直起身来。
　　他已经感觉到，最多二十秒，死亡就将来临。
　　看着巨虫快速的逼近，他心中反而平静下来，不在无谓的挣扎。
　　这时地面剧烈的震动了一下，刚开始还以为是精神恍惚中幻觉，随即地面开始更剧烈的震动，头顶的穹顶出现的大大小小的裂缝，大量的碎石灰尘，簌簌而下，眼看就要坍塌。
　　“地震了？”地面的晃动让他几乎站立不稳，他扶住墙壁，口中喃喃自语道。
　　巨虫受惊似的尖叫起来，脚步缓缓的后退，然而，下一刻，地面又一次激烈的震动，下一刻，便听轰的一声巨响，磨盘大小的巨石从头顶坠地，通道渐渐坍塌。
　　看着微波辐射开始迅速的减弱，徐志强麻木的心脏，重新开始跳动，他眼睛渐渐亮了起来，他突然转身拼命奔跑，巨大的石块砸的踉踉跄跄，摇摇晃晃，他却恍若未闻，蒙头狂奔。
　　直接接近之前进来的出口时，他忍不住回头一看，却见到一个模糊人影从上方跳落，随即通道就被巨石彻底堵住。
　　“难道是罗远！”
　　……
　　待在外面等了许久的罗远，终究不忍这些人为了自己的自私白白死去。
　　也许他可以找到无数的理由来推脱，显示自己行为的正当性，比如这些人哪怕没有自己，也会执行这次任务，再比如，这次任务的目标太强大，即便是他冒着生命危险，也拯救不了所有人。
　　但他欺人容易，欺心难！
　　最骗不了的还是自己的心！
　　他从来不认为自己是圣人，却也不是视人命如数字的枭雄，他只是一个普通人。
　　他会做一些力所能及的善事，却不会为之冒巨大的风险，他也会做一些自私自利的事情，却不会主动作恶。
　　这次任务，他明知道任务凶险，这些低等级的进化者，进入只是送死一样，却听之任之，丝毫不予以阻止，甚至起了让他们当炮灰的念头，这其实已经跟杀人无异了。
　　当罗远跳下来的时候，迎着呼呼狂风，他心头的阴霾压抑顿时烟消云散，心灵变得通透而又纯粹，一时间他心中无比的宁静，心无杂念，仿若入定，他嘴角无意识的露出一丝和煦笑意，转而缓缓的闭上眼睛。
　　早已停顿了许多的感知，迅速蔓延。
　　60米，70米……范围不停的扩散，很快就逼近100米……
　　“经历了一次心灵的洗礼，您的感知+1”很快脑海中就传来系统的提示声。
　　但罗远却恍若未觉，依然还处于大地脉动中的罗远，情绪比平时更加的冷静和理智，没有丝毫情绪的波动。他的身体如一片落叶般轻盈的落地，脚尖刚一触地面，他骤然睁开眼睛看向那头此时还有些摸不着头脑，不知是近还是退的巨虫，黑白分明的眼珠，锐利而又专注。
　　只是念头一动，一层如薄膜状的意志之力，便已经紧贴着他的皮肤，这层薄膜薄如发丝，在黑暗中散发出极为微弱的光芒，似乎随时都可能熄灭，但之前让几个进化者丧命于无形的微波辐射，此时却被完全的阻挡于体外。
　　罗远身上的等离子内衣自然也有同样的功能，而且还丝毫不需要消耗意志，但奈何挡不住露出的头部。
　　空气瞬间变得躁动不安，通道处无数的碎石开始纷纷颤动，一些细小甚至开始漂浮在半空，与此同时一股恐怖的气息弥漫开来。
　　随着气势全力而发，对面那头巨虫，终于不安的缓缓的退后，口中发出尖锐至极的鸣叫，身上的光芒被刺激的陡然亮起，发出比之前更是强烈数倍的光芒。
　　这是在警告，换一种角度来看又何尝不是示弱，显然罗远那恐怖气息，让它极度不安。
　　此时它犹如一个巨大的光源，把整个通道，都照的亮如白昼。强烈的微波辐射，让通道中的温度剧烈的上升，瞬息就到了数百度之高，连空气似乎都要被点燃。
　　如此强烈的辐射，连罗远身上的意志薄膜，都开始微微颤动，意志迅速消耗。
　　罗远只是眉头一皱，漠然的看着前方的巨虫，一步步的朝巨虫逼近，那迅速流逝的意志，似乎丝毫不萦于心，在气势的影响下，通道处风沙漫天，能见度迅速降低。
　　也许是身体受伤的原因，也或许是承受不住这种巨大的压力，这头可怕而又神秘的巨虫丝毫没有战意，随着罗远缓缓逼近，不停的后退。
　　巨大的钳子，一开一合，发出咔擦咔擦的声音，黑色的蝎尾，在半空如柳叶轻轻摇摆，似乎随时都可能发出恐怖的一击。
　　巨虫精神已经完全被那矮小却又可怕的生物所吸引，全然没有防备后面的情况。
　　它并没有发现一块刚才大地震动时脱落的米许高的巨石，就在身后不远处，下一刻，它的脚步就被巨石绊了一下，身体微微的一顿。
　　电光火石之间，罗远突然动了，斩马刀瞬间拔出，刀鞘摩擦的声音才刚一响起，人却早已经消失在原地。
　　只是一瞬间，他速度就提升到极限，双腿快速交错，脚下沉重的力量，把地面无数碎石踢得倒飞而起，借着通道中风沙的掩护，他仿佛彻底的失去踪迹。
　　巨虫本能的察觉到不对，口中发出尖锐的鸣叫，两对如大型挖掘机铁斗大小的钳子，高高的举起，头顶的两条犹如鞭子的触角，快速的左右转动，侦查罗远的踪迹。
　　触角是昆虫第二双眼睛，是重要的感觉器官，负责嗅觉和触觉作用，有的还有听觉，因为触角上有许多感觉器和嗅觉器，与触角窝内的许多感觉神经末梢相连，又直接与中枢神经连网，极其灵敏，既能感触物体、感觉气流，又能嗅到各种气味，甚至是远距离散发出来的气味。
　　某些时候，触角比眼睛的作用更大，比如寻找猎物的时候。
　　这时它似乎感觉到了什么，蝎尾瞬息而动，刹那间就突破音障，向左前方猛地刺击，可怕的速度，甚至在空气中形成一道乳白色的超高速气流，把前方的风沙彻底洞穿，然而却是击了个空。
　　事实上巨虫的判断非常准确，如果有人能够看清罗远的动作的话，就会发现，在蝎尾动的那一刹那，他就已经微微避开。感知的提升，不仅提升了感知的范围，而且让他对动态的物体更加敏感，更是隐隐中多了些预判的能力，在攻击将发未发时，就已经从容的避开。
　　这种等级的战斗，瞬息万变，犹如高手过招，任何一个破绽都是致命。
　　就在蝎尾因为之前的攻击而短暂僵直时，一抹淡淡的光芒，瞬间划过空气，一闪而逝，随着一声类似金属切断的轻响，小半条蝎尾突然脱落下来，沉重的砸在地上。
　　罗远收回斩马刀，双手微微颤抖，这条蝎尾，超乎想象的坚硬，在意志加持下，斩马刀依然非常吃力。以前碰到的同样是绿色等级的蛇蛟，远远无法相比，或许这就是巨虫即便受伤也能评价为D级难度任务的原因，如果状态完好，它的实力恐怕会更加恐怖。
　　然而他动作却丝毫没有停顿。身体直接从风沙中冲出，如一道离弦之箭，笔直的朝它直奔冲去，十几米的距离，几乎呼吸而至，他瞬间就到了巨虫面前。
　　罗远将近一米八的身高，显得如此的渺小，甚至够不到它的下颚。
　　此时，巨虫已经从剧痛的中回过神来，罗远只感觉头顶一暗，一只仅比圆桌小上数分的庞大钳子，猛地朝下方砸下。
　　作为一个超越身体极限的人类，无论是体重还是力量相比于庞大的巨虫，都显得不值一提，哪怕是攻击所附带的风压，都可能让他吹走，正所谓一力降十会，当对方的力量远远超过自身时，有时候你连靠近都不能。
　　面对这样的碾压似得攻击，他自然不敢硬抗，他的强大从来不是体现在力量和防御，面对他朝左侧疾走两步，脚步轻盈踩在通道壁上，垂直的墙壁，在他的高敏捷下，如履平地。
　　随着钳子砸落发出如爆炸般巨响的刹那，罗远在墙壁上快走几步，随即脚尖在通道壁上猛地一蹬，脚步的大筋响起弓弦崩动的声音，巨大的力量，甚至在通道混泥土墙壁上踩出了一个浅坑，他身体以一种近乎地面平行着朝巨虫跃去。
　　钳子砸落所掀起的狂风还在通道中呼啸，大量的碎石，如子弹一般四处高速飞溅，偶尔几颗射中罗远，却被身上的衣物纷纷弹开。
　　下一刻，他一把抓住那表面散发着刺眼荧光的肢节，猛地用力翻身而上。
　　此时大局已定，罗远心中大定，然而正当他准备结束这次任务时，他心头却忽然升起一种强烈的危机感，他发现身上的意志薄膜迅速的颤动，消融，转而开始崩溃，恐怖的高温，开始从裸露的部分升起，身体仿佛快要燃烧起来一样。
　　他全然没想到，作为微波辐射源的巨虫身体表面，辐射强度竟比在空气中的经过层层衰减削弱的还要强大数倍，原本为之依仗的意志薄膜，在这恐怖的微波辐射下，根本赶不上补充，立马就消融于无形。
　　沉浸在大地脉动状态，绝对理智的罗远，此时也不由为之色变，瞬间从大地脉动的状态中脱离而出。
　　仅仅只是半秒，他的脸色就已经如血一般的通红，神智都开始有些迷糊，脚步一个踉跄，差点就坐倒在地，他用力的咬了下舌尖，感觉着口中的咸涩，他精神不由为之一清。
　　这时他突然福至心灵，猛地脱去撕开衣物，把里面的等离子场内衣拉起套在头上，头部的温度迅速的降了下来，至于腹中短短时间内已经犹如火烧，此时已经管不了那么多。
　　巨虫感觉敏锐，此时已经发现罗远的存在，它开始用力的撞击着墙壁，背上的翅膀，也开始剧烈扇动，强烈的狂风，吹得罗远几乎难以站立，他脸色难看，死命的抓住背上的尖刺，竭力的保持着身体平衡。
　　他能感觉到全身的力量正在迅速的衰弱，充满生机的机能，正在迈向死亡，裸露部位的皮肤，甚至散发出淡淡的肉香味，留给他的时间已经不多了，趁着撞击的间隙。
　　他低吼一声，鼓起身体的余力，借着昆虫翅膀扇动的狂风，他用力的一跃，直接跳到巨虫的头部，还未落地，那吞吐的剧烈刀芒的斩马刀便已经笔直的插入它的头颅，这一击，已经耗尽了他所有的心力。
　　下一刻，他松开刀柄，身体仿佛失去了所有力量，仰头从五米高的上面滚落下来，重重的砸在地上，一动不动，彻底的陷入昏迷。


第282章：监狱
　　罗远的意识缓缓的苏醒过来，睁开沉重的眼皮，视线出现重重的重影，他吃力的眨着几下，视线才终于渐渐聚焦。
　　陌生的环境，让罗远瞬间警惕起来，他下意识的去摸斩马刀，却摸了个空，紧接着，难以想象的剧痛犹如潮水般朝他涌来，差点让他重新昏迷过去，以他的坚毅，也不由得闷哼出声。
　　“你醒了？”这时一个带着惊喜的女声从耳边传来。
　　声音非常熟悉，他想起对方是谁了，顿时放弃了挣扎着坐起来的打算。
　　“这里是哪里？”一说话就发觉自己的嗓门已经完全沙哑，几乎无法发声。
　　“牢房！”温玉洁说道。
　　罗远只感觉突然头痛欲裂，他缓了缓心神，虚弱地问道：“发生了什么事情，我们为什么会在这里，其他人呢？”
　　“我也不知道。在我们回来的路上，守卫师就把我们包围了，所有人都被抓了起来了，听说是徐中校这些人准备趁漠土城和重建区失联发动叛变。他们说我们这些人是被牵连的，只要事情弄清楚，就能很快放出来。”温玉洁神色希冀地说道。
　　罗远眼睛微闭，竭力不去思考，才仅仅几句话的功夫，他就感觉一阵疲惫。
　　过了良久，他才再次睁开眼睛，虚弱道：“对了，我昏迷了多久了？”
　　“三天，我还以为你要死了，没想到你的情况一天比一天好。”
　　“是你救了我？”
　　“不是，我可没那么大的能耐，是徐中校把你交给我照顾的，后来抓起来后又被塞进了一间牢房。”温玉洁赧然地说道。
　　“对……对了，还有件事，你听了千万不要生气！”温玉洁突然想起了什么，神色扭扭捏捏，吞吞吐吐地说道。
　　“什么事情？”罗远疑道。
　　“当时抓起来被审查的时候，我说我们是夫妻，而那时候你又受伤严重，昏迷不醒，于是那些人破例让我们住同一个牢房。”温玉洁咬了咬牙，鼓起勇气说道，脸色突然一片通红。
　　罗远忍不住咳嗽了一声，想了良久才斟酌着说道：“这自然怪不得你，毕竟你也是好心，好了，我有些累了，先休息一会。”
　　他突然发现对方的思想和自己完全不在一个水平线上，心思单纯的可怕，和这个末世格格不入，再想到她是这里的原住民，末世出现没多久，就到了搬迁到末世。从没经历过人心险恶，尔虞我诈，心头也是了然。
　　……
　　罗远闭上眼睛，查看自己的状况，发现情况比想象中的还要糟糕。
　　不仅意志暂时无法凝聚，连感知也退化到常人都不如的地步，更不用说，身体已经无法动弹，这是他受过的最严重的一次伤势。实在无法想象，这么严重的伤势，自己竟然还能活过来。
　　他心中默念系统，系统的属性面板瞬间出现在他眼前。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：10
　　经验：24720/153600
　　属性
　　力量：7（15）
　　敏捷：6（15）
　　体质：6+5（14）
　　智力：14（14）
　　感知：14+1（14）
　　意志：15+1（15）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗19，刀术专家：6，枪术：6，投掷：15
　　特殊技能：鉴定术，合成术，探测术；
　　天赋能力：大地践踏（5级）
　　状态：重伤
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　未完成任务：无
　　“鬼槐之心”
　　“稀有度：蓝色。”
　　“重量：100g。”
　　“质地：灵魂类活性晶石。”
　　“附加能力：意志+1，感知+1”
　　“评价：这是一颗罕见的活性晶石，它的价值远远超出了它的评价，只要随身携带，它就能加快的恢复消耗的意志和感知，并且起到加成的作用。”
　　他眉头紧锁，原本绿色的属性面板已经变为一片红色的警戒色，所有的属性除了副属性之外都发生陡降，特别力量，敏捷和体质，这三大属性，几乎没有一个超过七点（括号内为原本属性）
　　“怪不得，自己身体动弹不得，呼吸急促不畅，全身好像被鬼压身一样，沉重的像是压着一块巨石。”罗远心头沉重。
　　一般而言，一个正常的成年男性，属性大概都在十点左右，女性成年为九点，十岁左右的少年为八点，四五岁的儿童则是七点，而他如今的力量和敏捷几乎与五六岁儿童无异。
　　这样弱小的力量，根本撑不起他八九十公斤的体重。
　　更不提，浑身犹如火烧火燎的剧痛，就连呼吸都带着一丝灼痛，显然连肺部都损伤了。
　　三大副属性倒是没有变化，但也许是肉体伤势严重，特别是大脑，导致这三大属性，完全是无根之木无源之水，无从体现。
　　罗远心头有些焦虑，他在这里已经呆了三天，也不知道佳慧和师师她们怎么样，如今形势波云诡谲，显然徐志强的猜测成真，而且连他也陷了进去，希望不要牵连到她们。
　　只是不知道到底是谁，竟如此野心勃勃！
　　想到这里，他心中闪过一丝冷意。
　　深深吸了口气，掐断了心中思虑，如今他手无缚鸡之力，连一稚童都不如，这样的胡思乱想，只能徒增烦恼，与事无益，当务之急，还是要尽快养伤。
　　他把心思渐渐放空，不顾大脑如撕裂的剧痛，试图强行凝聚意志。
　　原本如呼吸般自然的动作，此次却无比的艰难。
　　冷汗潺潺而下，很快他身下的木床整个都湿透了，强烈的剧痛，让他身体忍不住剧烈的抽搐，才仅仅几分钟，他眼前一黑，就再次晕了过去。
　　……
　　清甜的水流滋润着他干涸的嘴唇，他下意识的用力吞咽，意识重新清醒过来。
　　温玉洁手忙脚乱的放下装着清水的碗，掩饰的撩了撩发丝，这充满女性魅力的动作，让罗远有些意外，印象中这个留着一头短发的女人，一直像个假小子。
　　“这次我昏迷了多久？”他沙哑地说道。
　　“一天了！”温玉洁情绪低落地说道，眼睛有些发红：“你应该送去医院的，可是这些人根本不理会。”
　　“我们可是高危重犯，又死有余辜，怎么可能会送去医院。”罗远摇了摇头，说道。
　　“可是我们是无辜的，总有一天会调查清楚的。”温玉洁反驳道。
　　“这世上可不是简单的非黑即白，算了，不提这些了。”罗远叹了口气说道：“最近有什么动静？有人过来过吗？”
　　“除了送饭的，一个人都没有。”温玉洁神色失望道。
　　罗远并没感觉到饥饿，在昏迷的时候，对方显然已经给他喂过食了，他心中升起一丝暖意，扫视弹出来的属性面板，原本沉重的心中仿佛注入了一汪清泉，让他精神一振，短短一天时间，敏捷和体质都各增加了一点，一切都在向好的发展，他劝慰：“放心，情况马上会好起来的。也许我们很快就能出去。”
　　……
　　在进入监狱的第五天，他已经能够缓缓的移动，只是依然还无法站起。
　　直到此时，他才看清牢房的全貌，整间牢房逼仄狭小，不到五平方，除了上下铺两张床之外，没人任何其他摆设，连厕所都没有，当然如果不算角落里的那一只木壳痰盂。
　　罗远很难想象一个似乎还未经人事的女人，在陌生的男人旁边小心翼翼坐在痰盂上如厕的场景。
　　“真是一个单纯的女人！”罗远叹了口气，自己欠下的似乎越来越多了。
　　这一天，罗远的意志开始出现凝聚的迹象，这次他紧紧的守住心中的清明，强忍着晕过去的冲动，然而最终依然失败，退出来后整个人都虚脱不已。
　　而到了晚上，他再次尝试的时候，这次终于一举成功。
　　他稳了稳心神，开始小心翼翼的内视，体内的情况非常糟糕，身体小半的组织已经坏死，剩余的也有脱水干瘪的症状，失去了以往的活力的鲜亮的色泽，血管大部分堵塞，某些段落已经发黑，发紫。这样的伤势，他能活下来简直就是奇迹。
　　而大脑的情况因为无法内视，所以还不好判断，但情况恐怕也好不了多少。
　　罗远粗略的查看了一遍，开始着手修复。
　　他如今维持这种一直凝聚状态非常艰难，必须分先后主次，所谓一脉通则百通，心脏和血管作为新陈代谢的枢纽，输送养分的通道，自然最先修复。
　　无形的意志仿佛一只看不见的大手，慢慢梳理和调养着血管，立马就起到立杆见影的效果。
　　这主要还要归功于罗远经常用意志锤炼肉体的原因，细胞的混乱而无序的个体意志已经被他极大的梳理，并已留下微弱的精神烙印，对肉体的控制也因此达到难以想象的地步。
　　这让他修复这些组织，意志消耗大大减少。
　　不堪负荷的心脏，开始咚咚跳动，暗淡的血管壁也重新露出弹性和色泽，无数的堵塞的血管纷纷被疏通。
　　他的体质早已经达到非人的地步，就算说是一头绿色等级超级生命也丝毫不为过。
　　在心脏强劲的动力下，血液如江河般奔腾，发出哗哗的声音，大量原本储备在身体的养分，迅速的分解，融入血液中，传递到全身各处，一些来不及顾及的毛细血管，也在这种持续不断的冲击下，开始节节贯通……
　　这样的效果虽然无法如意志修复这样立竿见影的效果。但原本死气沉沉的身体，也因此重新散发出生命的气息。
　　然而对罗远来说，这还是太慢了，他每一天恢复的意志之力有限，每一次只能得到局部的修复，以身体伤势来看，想要恢复到以前的实力，起码需要四五天时间，这还是不考虑大脑伤势的最佳估计。
　　然而时间却是他如今最缺少的，谁也不知道这段时间会发生什么样的事情，他必须做最坏的打算，也不想把自身的安危交给命运，或者某个野心家或深思熟虑或突发奇想的一个念头。
　　血管和心脏修复后，趁着所剩不多的意志，罗远立马转移目标，心脏在有意的控制下，开始减速跳动。
　　很快感应到大地的脉搏，这是一种在无限久远时代就已经存在的地动频率。
　　恢弘，厚重，磅礴带着一丝苍茫岁月的气息！
　　它似乎在地底，又似乎无处不在。
　　系统的提示声出现在脑海：
　　“领悟大地脉动，在此状态中您将额外获得大地力量的加持，能力1：永不疲倦；能力2：超强恢复。此过程中将大量消耗感知，直至感知枯竭。”
　　他缓缓的睁开眼睛，双眼变得淡漠而又理智，原本苍白如纸的脸色，也开始红润。
　　“你……你……你怎么了！”他挣扎着坐了起来，把温玉洁下了一跳，结结巴巴地说道，这样的情况实在像极了回光返照。
　　“扶我下床！”罗远表情淡漠地说道，睡在床上总像是隔着一层，无法发挥大地脉动的最大效果。
　　温玉洁嘴巴蠕动了下，却怎么也张不了口，她慌忙的跑过去扶他。
　　才刚一扶住他的胳膊，她惊惧的发现，他的身体滚烫的吓人，心跳仿佛鼓锤一般咚咚的跳动，就算隔着衣服，也能感到那强劲的力量。
　　罗远刚一站起来，身体不由一歪，差点跌倒在地，把失神中的温玉洁吓了一跳，连忙用力把他提起来。
　　作为进化者，温玉洁自然不像普通女人那样孱弱，即便罗远体重已经接近90公斤，依然能轻松的把他扶起。
　　不过不到一米六五的温玉洁扶住身高接近一米八的罗远，就像小鸟依然般的依偎，感觉着两人身体紧紧的贴在一起，她脸上迅速的浮现出一丝潮红。
　　生命已经进化到高层的罗远，就好像自动附加了魅力光环，潜移默化的吸引异性的目光。
　　然而罗远情绪丝毫没有波动，他目视前方，目光虚无，一片透亮的[澄，他站在原地一动不动，呼吸渐渐的从急促变得缓慢悠长。
　　他缓缓的从温玉洁的怀中抽出手臂，挥了挥手，让她远离！
　　温玉洁犹豫了一下，见对方态度坚决，不得不微微退后了一步，以便随时去扶。
　　脱离她的支撑，罗远身体只是微微颤了颤，就稳定下来，最终挺得笔直。
　　自从感知增加了一点后，他的大地脉动等级，已经到了五级，效果明显增强一倍不止，感觉着脚下源源不断磅礴的难以想象的力量，以及迅速恢复的身体，他轻轻的呼出一口气，开始试探着朝前迈动！


第283章：找到他
　　一步，两步，刚开始还如迟钝的老人，但渐渐地，他速度越来越快，动作也越发沉稳。
　　几分钟后便已经和常人无异，他感觉到身上疼痛，正在迅速的消退，原本仿佛堵塞的大脑，也开始思维清晰。
　　一时间，他仿佛自己就像脱去了厚厚的盔甲，重新回归自由！
　　然而这样的状态显然无法持续多久！
　　随着感知迅速的消耗，直到他感觉到一阵头晕目眩，身体瞬间便从大地脉动的状态中脱离出来，情绪重新回到了他的身体，同时带来的还有身体的疲惫和伤痛，罗远不禁微微有些恍然若失。
　　好一会，罗远才从这种虚幻强大的亢奋中回过神来，他慢慢的重新做回床沿！
　　迅速的打开系统的属性面板。
　　大地脉动状态下的超强恢复，效果极其惊人，虽然持续了仅仅不到半个小时，但全身的主属性都已全面回升，力量体质和敏捷都各增加了一点，全部都达到了8点，若是算上土系异能所附带的加成，体质已经达到十三点之高。
　　不过加成的属性毕竟不是本质的提升，从某种意义上来讲，他就像一个附加的状态，犹如游戏中叠加的光环，除了增强耐力之外，对恢复没有丝毫效果。
　　而最重要的是，意志的凝聚虽然依然还有些晦涩，却已经不像之前那样痛苦，感知也已经如水银泻地的自然扩散开来，当然感知因为消耗过度，仅能维持着五六米的半径，但至少表明，大脑正在迅速恢复。
　　这种超强自愈并非没有代价，这需要大量的营养或者能量消耗为前提，此时他不仅感到久违的饥饿，同时心脏处的能量晶核（取自蛇蛟的能量富集体）也已经消融了小半，最多只能在支撑两次。
　　“不过也已经足够了！”罗远用力的捏了捏拳头，感觉身体滋长的力量，他心中暗道。
　　这时，紧闭的铁门铛铛的敲响，铁门下的小窗口中，推进了一个装着馒头的盆子和一大碗清水。
　　温玉洁从愣神中回过神来，把门口的食物拿了过来，重重的放在罗远的面前的空地上，拿起一个馒头，蹲在角落里用力的啃着，没一会她眼睛就渐渐湿润了，她吸了下鼻子，继续对着馒头较劲。
　　罗远对她的情绪化有些莫名其妙：“好端端的怎么哭了？”
　　罗远不问还好，一问顿时泪水越来越多。
　　“我就是……不想理你，你这个骗子！”温玉洁抽泣着，恨恨地说道。
　　这几天，她一直忙上忙下，特别是刚开始几天，因为罗远一直高烧不退，她每天都要给他擦拭十几遍的身体，到了晚上也丝毫不消停，有时候打个盹，听到梦中喊口渴，还要起床给他喂水。等他清醒过来后，情况自然好了许多，但每天依然担惊受怕，生怕他一个不好，就彻底的失去生命。
　　他倒好，明明有特殊能力快速恢复，却什么都不说，特别是刚才，她不知道自己有多担心多紧张吗？一想到心中的委屈，温玉洁泪水就止不住的流。
　　罗远愣了下，一脸歉意地说道：“其实，我这种恢复是需要条件的，倒不是一直想要懒在床上，不过这几天还要多谢你照顾。”
　　听着罗远这看似客气，实则疏远的话语，少女敏感的心微微一痛，温玉洁脸色也冷了下来，别过头抽噎地说道：“我用不着你谢，就算换成是别人，我也会帮忙的。”
　　……
　　经过这一个插曲，罗远明显感觉到，对方对自己明显冷淡了许多。
　　虽然罗远隐隐若有所悟，却也没任何表示，他的情债已经够多了，不仅是黄佳慧和赵雅丽，连王师师一颗芳心也完全寄托在他身上，更不提被他伤害的连朋友都做不成的王霞光，实在不想在招惹太多。
　　更何况，如今他身陷囹圄，凶险莫测，实在没心情儿女情长。
　　吃过晚饭后，罗远很快就把这件事情抛到一边，躺在床上，闭目入定，以期加快恢复感知和意志。
　　他的入定，早已经不拘于形式，或坐或卧，皆可进行，才闭眼没多久，他脑海中的杂念渐渐的沉寂，开始波澜不起。
　　温玉洁恨恨的看了一眼刚吃完饭就睡得跟死猪一样的罗远，随后，爬到自己的床上，坐着愣愣的发呆，一会后悔自己之前没有解释清楚，让他造成误会，留下不好印象。一会又觉得会不会对他太冷淡了，让他以为我生气了。
　　一时间，心中柔肠百结。
　　……
　　此时，在另一个房间。
　　这里乌烟瘴气，满地都是烟头，缭绕的烟雾，让人感觉就像在火灾现场。
　　“这几天，地下光缆已经被切断，卫星手机也已需要重新加密的理由上交，再加上如今电磁风暴的原因，漠土城已经隐身了。”眼镜男笑道。
　　苏羽点了点头，说道：“很好，至少短时间内，不会影响到民间稳定，而到时候我们羽翼丰满，也不用再顾及了。”
　　随后他又看向老谢。
　　“哦，军队也已经基本控制，刘师长很配合。”老谢连忙扔掉烟，起身说道，身上隐隐的带着一丝血腥味，显然手段不会太和平。
　　“鹰眼你呢？”苏羽看向一个相貌平平，但眼睛锐利如隼的男人沉声说道。
　　“这几天政府部门运转正常，我们公开清理了几个几个察觉到不对的，哦，是双规！那些上蹿下跳的人都没了。”鹰眼挤了挤眉头，幽默了一句。
　　众人一阵哈哈大笑。
　　苏羽看的眉头微皱，他第一次感觉到手中人才的缺乏，除了寥寥一两个，大部分只是一些乌合之众。
　　他敲了敲桌子：“现在我们要讨论一下那些被抓起来的进化者问题，老谢，最近还有人越狱吗？”
　　“一个营的士兵在监狱附近日夜巡视，不服气的刺头，早已经杀光了，现在那些弱鸡老实的很。”老谢自得地说道，这种生杀夺于集于一身的巨大权利，让他这个末世前的武馆教练迷醉不已。
　　“虽然手段有些酷烈，不过乱世用重典，只有知道我们的强大，这些人才可能被收服，要不是莫姐的催眠能力对进化者无效，也不用着这么麻烦了。”苏羽淡淡地说道，这时他突然想起了什么：“对于民间的进化者，也要加紧盘查，我不希望上次的事情，再次发生。”
　　当说到最后时，他脸上已经满是杀意，之前他完全没想到，小小的漠土城竟然不为人所知的盘踞着如此强大的进化者，要不是对方没什么战斗经验，连他在大意下，恐怕也要丧命。
　　“我怀疑漠土城有他们的内鬼，否则不至于这么长时间还没找到。”眼镜男推了推眼镜，严肃地说道。
　　“让他们继续搜查，并严格控制粮食的分配，让她们待不住了，自己出来。”苏羽冷冷地说道。
　　就在这时会议室的大门被突然推开，莫姐旁若无人的走了进来，拿出一份文件，凝重地说道：“我们有麻烦了！”
　　苏羽接过一看，自言自语道：“罗远！”
　　转而冷声道：“给我立马找到他！”
　　……
　　半夜，躺在床上的罗远突然睁开眼睛，牢房一片漆黑。
　　他慢慢的坐起身来，感应着斩马刀的位置，就在刚才入定时，精神最为敏感的时候，他突然捕捉到斩马刀的气息。
　　经过长时间的意志浸润，这把刀已经留下的精神烙印，只要隔得不是太远，他便能清晰的感应到，甚至能借着留下的精神烙印，隐约的感应到附近的情况，当然极为模糊，只能大致的辨别是否有大型的障碍物。
　　这几天，由于大脑受创，导致精神晦涩，因此并没有什么感应，只有种隐隐约约的感觉，直到现在，才重新清晰的起来。
　　感应中斩马刀离此地并不远，直线距离大约五六百米，最多不超过一千米。
　　他有些犹豫，要不要现在召回。斩马刀早已成为他身体的一部分，如同血脉的延伸，特别是漠土城这一段时间的用心培养，它已经能够随着自己心念悬浮移动，只是动作缓慢，完全没有传说中“飞剑”应有的恐怖威力。
　　不过用来召回却完全够用了，现在只要他一个念头，战马刀就会自己手中。
　　他犹豫了下，还是放弃了召回的冲动，如今身体还未恢复，就算拿到了刀，也没多少作用，而且还容易打草惊蛇，发生不可预测的变化。
　　随之，他心中重新恢复平静，凝聚意志，开始修复自己的身体。
　　……
　　第二天一早，监狱的灯刚一亮，他就立马睁开眼睛，随着半夜前被大地脉动又治疗了一次，到了后半夜，躺在床上的他浑身都瘙痒的难受，让他有些心神不定，因此等灯一亮，他就准备看看，身体到底出现了什么问题。
　　上铺也传来OO@@的声音，似乎也准备起床，罗远连忙出声道：“你等一会，我要脱一下衣服。”
　　“哦！”温玉洁声音羞涩的应了一声，似乎又重新躺了下来。
　　被捕时除了刀和钱包之外，衣服和内里的装备并没有搜走，身上穿着的还是原来的那一套，让他心里稍稍有些安慰。
　　说起来，他身上的装备还真不少，外面是“浮空的运动服”，深蓝级装备，用暴风鸟的羽毛制成，虽然等级不高，如今在罗远身上丝毫不显眼，但因为独特的“平衡气流”的能力，依然留用至今。
　　里面是一件绿色等级，由恐龟蛋胶质制成的防弹内甲，拥有“伤害反弹”和“能量吸收”的能力而内衣则是，最新的合成的“等离子场内衣”同样的也是绿级，还有拥有感知屏蔽的“绿隐人独角”以及鬼槐之心，都各有功用。
　　罗远脱去衣服，终于发现让身体瘙痒最终祸首，一夜不见，他的身体已经长满了死皮，看上去层层叠叠，鳞次栉比，仿佛身体都庞大了一圈，让人一看就头皮发麻，生出一阵鸡皮疙瘩。
　　这些死皮，几乎都是身体死亡的细胞，随着身体机能渐渐复苏，强悍的体质开始恢复正常，这些死皮便随着旺盛的新陈代谢，排出体外。
　　罗远试图把死皮的撕开，一时间竟发出如破布撕裂的声音。
　　这些死皮相当的坚韧，人类因为天生的局限性，使得防御远远小于变异兽，但罗远那十四点体质形成的死皮，依然可以和淡蓝级生物的皮毛相媲美，他顺着破裂的口子只撕了一小片，就有些力竭了。
　　此时他的力量还远远没有恢复，仅只比正常人强大一些，还无法和全胜时相比。
　　他喘了口气，无奈的看着全身仿佛得到重度皮肤病的身体，一时间竟束手无策，罗远突然有些好笑，不知道该自傲，还是自嘲，自己现在竟然连伤害自己的力量都没有。
　　不过时间已经不远了，只要再治疗个一两次，他的身体就能恢复全胜状态，到时候，小小的牢房，就根本挡不住他了！


第284章：激战（一）
　　罗远刚穿好衣服，门口就传来“砰砰砰”的敲门的声音。
　　“临时检查，里面的人双手抱头，蹲在地上，这不是警告，这是命令，我再重复一遍，里面的人双手抱头，蹲在地上……”
　　躺在床上的温玉洁，吓得马上跳了下来，因为有陌生男人在，这几天她一直和衣而睡，倒是省了穿衣服的功夫，见罗远依然还是慢吞吞穿着鞋的，顿时急道：“喂，你快点，这些当兵可不好说话，到时候恐怕真的会动枪的。”
　　心脏在胸腔砰砰的跳动，磅礴的血液，顺着血管，奔腾到全身各处，他的脸上渐渐的潮红，当他终于穿好鞋子，脸上已经一脸的淡漠。
　　“准备一下，我们要出去了。”
　　“……九、八、七……”外面的士兵开始报数。
　　“你到底在说什么，你真是脑子烧糊涂了，快点跟我蹲下。”温玉洁急的用力拉扯了罗远的胳膊道，但原本虚弱无力的罗远，此时却仿佛脚底生根一样，任他怎么用力都拉不动。
　　“……六、五、四……”
　　“你不是一直问我是谁吗？”罗远偏过头说道。
　　“……三、二、一”
　　他笔挺的身材似乎散发着无形的气场，带着一种摄人心魄的气质，让原本焦躁的温玉洁突然平静下来，心脏怦怦的跳动，喃喃道：“那你叫什么？”
　　“罗远！”罗远嘴角扯了扯，似乎在笑，然而眼中却丝毫没有笑意，只剩下无尽的冰冷。
　　这时门砰的一声推开，一队全副武装的士兵如狼似虎的冲入大门，见里面的情景，神色不过一愣，紧接着大喝道：“所有人戒备，准备……”
　　话音未落，一种恐怖的气息，骤然降临这个狭小的空间。
　　这一整队士兵，身体只是一震，便已经神色僵硬，下一刻，就齐齐的倒在地上。看着那些士兵空洞的眼神，里面的灵魂之火恐怕已经扑灭。
　　这是罗远第一次用气势全力的攻击人类，效果比想象中还要好。
　　若是在正常状态下的罗远，还会有些隐恻之心，但此时却丝毫没有这种无谓的情绪，只剩下冰冷的理智。
　　温玉洁脸色发白，脑海一片空白，一半是被罗远气势余波吓的，一半则是被突如其来的杀戮，有些反应不过来。
　　罗远捡起一把枪，把里面的子弹取出，把枪扔下，捏在手中。随后拉过温玉洁，踩过满地的尸体，大步的朝外面走去。转角处几个巡逻的士兵，发现情况不对，刚准备举枪，被罗远猛地一甩手，几颗沉重的钨芯子弹，在空气中发出呜呜的呼啸声，如暴风骤雨，迅射而去。
　　只听噗噗的几声轻响，几具尸体便倒在地上。
　　这时他突然停了下来，站在原地等了一会，随即伸出手，只见通道的尽头，一把斩马刀，竟慢悠悠的漂浮而来，几秒后，就被罗远握入手中。
　　握着这把从末世开始就陪伴着他的斩马刀，即便处于理智状态的罗远，此时脸上也流露出一丝喜色。
　　才没走几步，刺耳的警报声，突然响彻整个监狱区！
　　这里作为重点布控区域，任何的一丝不正常，都瞒不过无所不在的摄像头，想要无声无息的离开这里，无疑是件不可能的事情。
　　不过罗远也没想着这么顺利的离开。
　　感觉着大地的能量，源源不断的从脚底传来，他的身体正在迅速的恢复，强大的力量重新回到他的身体。
　　此时伴随着刺耳的警报声，他敏锐的耳朵清晰的听到，大量的脚步声，从四面八方迅速的朝这边接近，他明白自己已经被包围了。
　　“你先躲起来！”罗远转头对着依然还处于恍惚中的温玉洁道，同时一刀把对面的铁门劈开，不顾里面的囚犯呆滞的神色，把她推了进去。
　　“不，罗远，你不要冲动……要活下来！”被罗远一推，温玉洁猛地回过神来，大声道。
　　罗远面无表情的转身就走，握着刀柄的手渐渐用力，几步之后，他的速度越来越快，直至最后他开始狂奔，整条通道数十米的距离，几乎一晃而过，当接近转角处。
　　他突然轻轻一跃，身体如飞鸟般，腾空而起，瞬间跃过，七八米远，脚尖轻巧的在墙壁一点，随即就飘然落入人群之中。
　　刚转过拐角的士兵，根本来不及反应，甚至还没看清，就被一闪即逝的气势，骇得口吐白沫，昏迷过去，而罗远却早已经消失在原地。
　　避难所地形复杂，到处都是通道，每一个走廊每一个房间看上去都差不多，若是没有明显的标识和地图，身在其中，很容易迷路。
　　不过，罗远却可以通过他们来时脚步声的位置，来判断出口。也许是避难所空间有限，监狱区的范围并不大，罗远跑了一分多钟，就已经接近出口。
　　这时，他脚步突然慢了下来，他看到一个熟悉的人。
　　“原来你就是罗远？漠土城唯一的五级进化者！”老谢哈哈大笑道：“谁能想到，你就住在我们以前的隔壁，真是让我们一阵好找。”
　　罗远面无表情一步步的走近！
　　看着对方一步步的逼近，他的笑容已经渐渐绷不住了，脸色渐渐凝重。所谓人的名树的影，作为一个官方承认的五级进化者，哪怕有消息说他已经重伤，也丝毫不敢大意，至少从表面，对方丝毫看不出有什么异样。
　　“我想我们用不着拼个你死我活，我们可以谈谈……”老谢干笑着说道。
　　“你们不用拖延时间了，都去死吧。”罗远淡淡地说道。
　　老谢下意识的看向天花板，那如壁虎一般游走在天花板上，准备在战斗中偷袭的眼镜男，顿时脸色大变，此时也顾不得不是最佳时机，连忙飞跃而下。
　　事已至此，老谢心中也是一横，大吼一声，肌肉块块绷起，身高恍若魔神般凭空窜了一截，而更令人惊异的是，皮肤竟渡上了一层油腻的光泽。
　　他脚下用力蹬地，结实的水泥地面，直接被他踩出了一个深坑，下一刻，他便如炮弹一般，向罗远飞射而去。
　　罗远站在原地，直到眼镜男快要落地，他才迅疾的猛地后退一步，右手恍若残影，让人恍惚中感觉微微晃动了一下，瞬息之间，一道扇形的亮光，斜着向上撩起。
　　出乎罗远的意料，眼镜男反应同样不慢，危急关头，他整个身体恍若无骨的折叠成一团，凭借着腰身的力量，竟在空中生生的滞凝了0.1秒，堪堪避过罗远的刀光，轻巧的落在地上。
　　他的武器是一对金属打造的利爪，上面涂抹了一头五级生物毒牙上的剧毒，见血封喉，这对利爪配合他的过人的敏捷和柔韧无骨的身体，给人一种鬼魅轻灵的感觉。
　　罗远眉头微微一皱，自己的状态还没完全恢复，肉体属性也就在十三、四点左右，一时竟失手了。
　　眼睛男才刚落地，那名大汉的攻击就已经到了，他如一头狂暴的巨龙，攻击未至，狂风扑面，他似乎练过某种刚猛的功夫，一举一动，力大势沉。
　　不过在罗远眼里，却错漏摆出，他身体的属性虽然大为削弱，但目光又在，说是武学宗师也丝毫不为过。
　　他头微微一偏，差之毫厘的避过那凶猛的一拳，与此同时，另一只手悄然无息的抓住对方的头发，斩马刀的刀尖，狠狠朝他太阳穴的戳去。
　　但出乎罗远的意料，那锋锐无比，连绿色等级生物都可以斩杀斩马刀，这次却无功而返，刀尖竟被他皮肤上的那层光滑的油膜，死死的抵住。
　　罗远情绪丝毫没有波动，刀尖上下晃动，如行云流水的在他的腰部，头颈，脊椎连刺三刀，随即，一脚把他蹬开。
　　“就这种程度吗？实在太弱了，之前真是白担心了。”老谢倒退了几步，稳稳的站定，身上毫发无伤，狂笑道。
　　罗远目光闪动，不言不语，对方的防御堪称惊人，但绝不可能会这么强大，肯定有自己没考虑到的破绽。
　　思维闪动间，眼镜男和那个壮汉成犄角之势，再次朝他攻来，壮汉牢牢挡住罗远的身影，眼镜男则恍若幽灵般四处游走，寻找罗远攻击的破绽。
　　两人一力一敏，一刚一柔，一明一暗，配合的天衣无缝，就算五级生物，大意之下，也要丧命，这也是他们敢于面对罗远的自信。
　　罗远再次揉身而上，前路叵测，他不想把意志浪费在这里，轻巧的避开对方的攻击后，手上瞬间爆发出之前更惊人的速度，斩马刀如电光一般，斩向对方各处要害，喉咙，眼睛，胯下，甚至肛门，但刀锋刺入油膜，除了荡起层层叠叠的涟漪外，丝毫不受伤害。
　　被罗远这般疾风骤雨的攻击，却如孩童一般丝毫无法反抗，老谢羞怒的大吼一声，然而刚张开口，一抹锋锐的厉芒，在眼前急速扩大。
　　老谢瞳孔猛地收缩，他连忙试图闭上嘴巴，同时竭力的躲闪。
　　然而他的动作太迟了，还没来得及闭嘴，一把刀尖瞬间穿过他的口腔，从脸颊骨穿透而出，若不是危急关头，他稍稍避开，恐怕已经当场丧命。


第285章：激战（二）
　　罗两人的战斗，兔起鹊落，不过几秒，就已经形势立变。
　　在旁边不时游走的眼镜男脸上露出一丝焦急，立即飞扑而上，散发着腥臭的利爪，迅疾的朝罗远抓来，他速度极快，三四米的距离，几乎眨眼即至。
　　他几乎已经感觉利爪碰触对方的衣物的质感，脸上忍不住露出一丝喜色，这毒见血封喉，哪怕再厉害的进化者，沾上一丝，也得立即毙命，化为一团污水。
　　然而这在这瞬间，罗远突然抽刀转身，猛地向前一劈，一道扇形的亮光，在空中一闪而逝。
　　时间在这一刻仿佛停止！
　　眼镜男浑身僵立，一动不动，他脸上露出一丝难看的笑容，随即脸上迅速的浮现出一抹长长的血线，直至腰部，下一刻，他的身体就被分成了两半，缓缓的滑落在地。
　　“不！”老谢看的睚眦目裂！
　　此时他满脸是血，因为之前被罗远抽刀时顺势切过，他的整张脸已经被彻底的切开，分成了上下两半，导致再也无法合拢，里面血肉翻卷，看上去极其狰狞，触目惊心！
　　罗远摇了摇头，淡淡地说道：“时间浪费的太多了。”
　　“呵呵呵！”他神经质的呵呵出声，犹如野兽般的嘶吼：“你杀死了周文，你死定了，老大不会放过你的。”
　　罗远收回目光，没有丝毫情绪的眼神再次看向他，道：“很快就轮到你了。”
　　老谢听得心头寒意大起，下意识的后退几步。
　　对罗远的实力，他刚开始还有些轻视，以为不过如此。然而随着时间的推移，对方实力，简直如火箭般每秒都在增长。
　　一开始，他虽然一直被动挨打，但凭借着防御总算还能僵持一阵，几秒后，就已经被完全碾压了，而且攻击的力道越来越强，身体都开始隐隐作痛，几有突防的趋势，更可怕的是，他实力根本还在飞速的提升，似乎永无止境。
　　他很清楚，他的防御并非无限，他的进化能力是能在对方攻击的瞬间，把压力传递到攻击附近的区域，通过受力面积扩大，把单位面积的压强降到最低，通过这样的能力，让他可以无惧子弹刀枪，再破甲的子弹，再锋利的刀剑，对他来说，就跟瘙痒无异。在进化者大清洗时，他便仗之这种能力逃出军营。
　　然而他对付不了庞大的变异兽，那些生物的攻击，能瞬间冲破他所有的防御，把它撞成肉泥，同样他也对抗不了炮弹，炮弹爆炸的当量，足够把他撕的粉碎。
　　正当老谢被罗远的话扰的心思浮动神色变幻时，罗远突然就动了，他拖着斩马刀，疾走几步，身体恍若化为一道残影，借着身体快速行进的动能，他双手握刀，猛地踏步突刺，力量从脚尖传起，顺着腰身拧动，又通过脊椎大龙，传递到手臂，浑身的力量节节贯通，直至刀尖。
　　老谢才刚回过神来，刀锋就已经在前，当他双手交叉防御，刀尖已经触碰到额头的皮肤。
　　仅仅凝滞了短短的零点一秒，那层浅浅的油膜，就被瞬间突破，从后脑穿出。
　　老谢脸上表情瞬间呆滞，双眼怒瞪，喉咙嗬嗬作响，似乎想要咒骂，随即又被罗远反手一刀，这次进化能力丝毫没起作用，头颅被锋利的刀锋一划而过，顿时冲天而起，头颈血流如柱，在原地摇摇晃晃了一会，硕大的身躯终于扑通地上。
　　他笔挺的站立在原地，血液瞬间刀尖一滴滴的淌落，很快又崭亮如新。
　　监狱驻守的残余士兵，这才迟迟赶来，还没见罗远的面，就被他如法炮制，纷纷晕厥过去，不一时，整个监狱已经再没守卫力量。
　　牢房的铁门，被他一间间的破开，大量的进化者纷纷破狱而出，有人感激涕零，有人转身就逃，更有些人则是破口大骂，死也不出牢房一步。
　　不得不说，末世后政府的权威丝毫没有削弱，反而得到加强，大部分人哪怕隐隐约约知道这次事件有蹊跷，也丝毫不敢反抗，以免背负越狱的罪名。
　　当然也有些试图袭击立功的，被罗远斩杀当场，当鲜血的咸腥，弥漫整个通道，所有人都纷纷侧目，再不敢言语。
　　罗远和温玉洁汇合后，很快找到徐志强的牢房，作为名义上叛乱的“魁首”他明显被特别对待，牢房不仅低矮狭小，浑身漆黑，进入后只能坐着，完全无法站起，而且防御也更加强大。
　　不过依然被一刀劈开，短短几天不见，他已变得形容憔悴，当大门打开，他甚至微微缩了一下，直到看到罗远提着刀的身影，麻木空洞的眼中才终于出现一丝神彩！
　　“罗先生，我就知道这样的伤奈何不了你！”他虚弱的道。
　　“先出去再说。”
　　“对！先出去！”他颤颤巍巍的站了起来，声音变得有些低沉地说道。
　　随后，两人又在附近的房间找了肖百宏和沈继兴，几人不敢耽搁，连忙快步离开监狱区。温玉洁原本还又有些犹豫，认为不应该越狱，但一看到罗远面无表情的神色，就嘴唇糯糯，怎么也不敢开口，最后只好亦步亦趋，跟着众人狂奔。
　　几个有些眼色的进化者，见到这么一群人聚在一起，也连忙跟随，毕竟越狱可不是一件一劳永逸的事情，越狱后怎么躲避搜捕，才是真正重点。
　　“我们去哪里？”徐志强一边跑，一边向罗远问道。
　　这句话颇有深意，看似在正常的询问，实际上问的不是问题本身，而是隐隐的交出自己的领导权，在政治上，这就是站队。
　　“还去什么哪里，索性现在就把他们一锅端了。”肖百宏就迟钝的多了，这几天他早已生一肚子的气，闻言大声说道。
　　“那你知道这次叛乱事件的主谋是谁吗，有什么成员参与吗？实力如何，对军队的控制的程度如何吗？两眼一摸黑，你到底想去哪里，把谁一锅端了？”徐志强淡淡地说道。
　　“哪用得了那么麻烦……”肖百宏讪讪道，声音却小了许多。
　　“我先回家一趟，看看那里的情况再说。”此时罗远的大地脉动状态已经退出，情绪重新回到身体，他想了想说道：“当然，你们也可以先回家一趟，不过千万要小心。”
　　众人顿时一阵沉默，没人是从石头缝里蹦出来，即便末世时大都父母亲戚不在，但在这里也已经重新组建了家庭。越狱的这样的大事，如论如何都隐瞒不了多久，特别是大量的进化者蜂拥而出，此时家中如今恐怕已经是重点监视了。
　　“我就不去了，我妻子在希望市工作，家人一人都没有。”徐志强说道。
　　“我也不去了，去了情况不会变好，不去也不会变差。”肖百宏咬了咬牙说道！
　　“那……那我不回去了。”温玉洁一想到自己突然变成了逃犯，顿时神色萧索。
　　“我要一趟，我老妈不能没人照顾！”沈继兴神色变幻，过了良久才沉声道：“我就不跟大家一起了，先走一步！”他说完就转身就走。
　　几人都没有说话，转眼又有几个进化者离开，罗远也不强求。
　　漠土城本就是小城，避难所更是只有五分之一都不到，几人又都是进化者，虽然大都身体虚弱，却也远胜常人，仅仅十余分钟，罗远就来到自己居住所在的仓库区。
　　也许是行动迅速，也或许是对方势力整合还未完成，一路罗远并没看到什么可疑的人物，这无疑是个可喜的消息，说明他们掌控的力量，还未完全消化，至少还不能如臂指使。
　　事实上这从之前斩杀的那个大汉话中，就已经看出端倪，也因此，对方在见到他之前，会如此惊讶，显然他们根本没自己的影像资料以及居住地址。
　　但心中隐隐的期待，在到了目的地时，却被一扫而空。
　　宿舍的房门大开，里面却空无一人，很多人被子都被翻过，几个凳子七倒八歪的倒在地上，一片狼藉，不过当他打开柜子朝里面一看时，罗远隐隐松了口气，里面各人的行李和放着的衣物都已经消失。
　　这不像是被捕，更像是逃离了，否则也不会连衣物都不留下。
　　“罗先生，这里有一张便条！”徐志强在一张小桌上，有了发现。
　　罗远快步走了过来，拿起一看：
　　“平安无事，勿念！”
　　下面还有副简笔画，画的是似乎是颗太阳，旁边还画着几朵云彩，笔迹明显是黄佳慧的，而那副简笔画，显然是出自王师师的手笔。
　　便条一看就知道是写给自己，不过那副无头无脑的涂鸦是怎么回事？
　　“太阳？云朵？”罗远心中沉吟：“难道是她们现在所在的地址？还是某个特殊含义。”
　　“避难所有什么藏身的地方吗？”罗远转而向几人问道。
　　“避难所看似庞大，但大部分都是仓库，其他地方人员密集，根本无处藏身。”徐志强想了想说道：“真正能藏身的位置，只有那些排气管道，以及地下水道。如果长时间藏身的话，我们还要考虑粮食和饮用水，避难所饮食按人分配，所以唯一的选择只有下水道。”
　　这些位置和画中的图案风马牛不相及，也许只是无意识的涂鸦，罗远不在去想这些，听到徐志强的话中的意思，转而疑惑道：“地下水道？也许可能有水，但怎么可能会有食物，你是说？”
　　罗远隐隐有些猜测。
　　“不错，这个下水道是漠土城和避难所通用的，因为环境潮湿和大量生活污水，那里聚集着数目庞大的地下生物，虫潮出现前，军队几乎每隔一个月，都要到那里清理一遍，而现在至上一次清理，才不到半个月。”
　　罗远眼睛一亮，连续几次使用大地脉动修复身体，不仅心脏处晶核（能量富集体），早已消耗殆尽，连体内的残存的能量积累也收刮一空，此时，他不止身心疲惫，浑身更是被一种强烈的饥饿感充斥。
　　此时哪怕是一头牛放在他面前，他也能消灭殆尽，他立马决定道：“那就去那里！”


第286章：下水道（一）
　　罗远等人刚走没多久，监狱就传来一声巨响，仿佛爆炸一样，烟尘飞扬，透过朦胧的烟雾，一个浑身缠绕电光的男人，缓缓出现在视线中。
　　他的出场气势惊人，更令人不可思议的，竟是漂浮在空中。
　　苏羽脸色难看，等他接到消息，匆忙赶过来时，却发现已经迟了，两具尸体形象凄惨的倒在地上，除此之外还有无数生死不明的士兵。
　　“真是废物！”苏羽冷冷地说道，对这两个手下，他并不怎么在意，自从他决定自建势力，走向争霸道路后，他就觉得自己的心已经够硬了，末世中，只有够冷酷，够狠辣，才能生存，才能活的更好。
　　“不过再怎么样，也是我的狗，五级实力虽强，但我还不放在眼里，罗远，你逃不了的。”
　　……
　　避难所因为深处地下，不会大雨排涝，因此也没所谓的井盖，而想要到达下水道只有两条路可走，一条是用于维护和清理的专用通道，而另一条则是穿过马桶直通下方的小管道。
　　第二条，自然被排除，不提哪里的污秽，其通道本身也是非常狭小，根本无法通过身体。除非使用破坏性手段，只是这样一来，不仅容易发现，而且通道的破坏，也容易使得下水道的生物，扩散开来，造成安全隐患。
　　几人不是在役，就是预备役，就连温玉洁也要参加每月一个星期的军事训练，行动力能力极强，一旦决定，就绝不拖泥带水。
　　因为通缉还没发出，他们一路上虽然碰到的不少人，却也有惊无险，罗远微微松了口气自，毕竟不到万不得已，罗远也不想随便杀人。
　　不过让罗远眉头微皱的是，下水道维护室的位置恰好位于军营附近不到百十米路。作为高危地带，下水道一向是重点警戒区域，位于军营附近，出现问题，也能及时处理。
　　此时军营的门口，守卫森严，五步一岗，十步一哨，此外附近还有数个暗哨，防御完全没有漏洞，想要在眼皮底下，就这样溜过去，根本不可能。
　　“没想到这里的守卫变得这么森严，以前只有四个人的，不过他们应该认识我，我去和他们沟通一下！”徐志强突然说道。
　　“不行，你现在还是越狱的犯人，更是其中叛乱的魁首，普通人也许还不知道，但他们这些人肯定清楚，你过去只有死路一条。”罗远说道，最后叹了口气：“我来吧！”
　　事到如今，也只有如此了，希望他们能让自己靠近，好让他施展气势压制，否则的话，就只能退回来来。
　　他从来不敢小觑现代化武器的力量，不提那些可怕的大规模杀伤性武器，就算如今新式的步枪，也让他忌惮不已。
　　十五的体质，可以用肉体挡住手枪子弹，却绝对挡不住那将近两倍音速的穿甲子弹。先前他之所以能轻松的战胜一个营的士兵，完全是占据地利和感知造成的信息单方面透明的优势，否则还未靠近就一阵齐射，他也只有无奈退，疲于奔命了。
　　他如今的实力，作为一个神出鬼没的刺客，他自然能神挡杀神，佛挡杀佛，然而一旦和成建制的军队硬撼，那就只有死路一条。这也是罗远从监狱出来，选择暂时退却的原因。
　　“太危险了，还是我来吧。”这时温玉洁突然说道。
　　“你……”罗远刚想拒绝，突然想到对方进化者的身份，话到口中就变成了：“你有把握？”
　　“我的能力是操纵光，伤害力虽然不强，不过可以欺骗他们的眼睛，如果他们不盯这里的话，我有七八层把握。”温玉洁有些骄傲地说道：“不过我需要一点准备时间。”
　　“足够了！”肖百宏立马说道：“到时候门口的锁就交给我了。”
　　他是金属能力进化者，对于能控制金属变形的人来说，开锁简直小菜一点，只要多试验几次，就能轻易的掌握技巧。
　　这时军营的大门，突然涌出大量的士兵，快步离开离开军营，罗远默默的数着，很快数量就超过一千，他隐隐感觉有些不妙，连忙问道。
　　罗远也点了点头：“还有的长时间？”
　　“马上就好，不过大家最好靠在一起！”
　　罗远转头才发现，温玉洁额头已经满是汗水，不用罗远示意，众人很快就以温玉洁为中心，聚成一团。
　　“现在可以走了。”温玉洁皱了皱眉头说道。
　　四周似乎根本没发生什么变化，众人心中忐忑，然而才刚走几步，就顿时发生突变，前方的景象，似乎被迅速的朝眼前拉近。
　　“这是怎么回事，难道是我眼睛有问题？”肖百宏一脸惊奇道。
　　“这应该是光的折射，我们看到的物体被拉近，那么对面看我们应该就是拉远，我们现在虽然在前进，实际上在他们看来，我们应该还在原地。”罗远思维敏锐，估算了一下拉远的距离和行进的速度，就开口道！
　　温玉洁虽然全力控制没法说话，不过眼睛还是微微一亮。
　　她的折射效果惊人，罗远注意到，虽然好几个士兵几次扫向这里，却完全视而不见，仿佛他们根本不存在一般。
　　人的眼睛之所以能看到是因为光的反射，而能控制光，就意味能控制对方的视觉，你能看到的，仅仅只是她让你看到的，如果这种能力能系统的开发出来，虽然可能没有直接的杀伤力，却绝对可以让人虚假难辨，甚至形成幻境。
　　随着离下水道维修室越来越近，罗远发现温玉洁的汗水越来越多，脸色也越发苍白，显然这么范围的光线控制，有些超乎她的能力。
　　而到了将近十几米的时候，她身体已经开始摇摇晃晃，浑身都被汗水湿透，然而她看似柔弱，实则内心却有种超乎常人的坚韧。当众人为她捏一把汗的时候，她硬是牙着坚持到门口。
　　直到肖百宏迅速的打开大门，又悄无声息关闭后，温玉洁才浑身一软，斜斜靠在罗远身上，眉头微蹙！
　　维修室空间广阔，一看之下，不下数百平，周围没有任何摆设，空空荡荡，显然便于大部队进入，只有角落里的一个楼梯状的通道，直通地下。
　　而在五六米的底部，还有一扇精钢铁门，肖百宏打开附近的配电箱，按下开启按钮，随着一声液压的喷气声，这扇精钢大门，顿时缓缓的打开。


第287章：下水道（二）
　　才一进入下水道，罗远就听到一阵骚动声，脚下似乎无数不知名的生物，到处乱窜，一些甚至试图朝裤脚钻去。
　　“啊！”旁边很快就传来温玉洁的尖叫声。
　　下水道漆黑一片，没有任何光源，连罗远的微光视线都模糊不清，人在这种状态下，恐惧急剧的放大，连他都有些心中发毛，他念头一动，无形的气势瞬间一收一放，虽然气势仅仅只是微弱的一丝，脚下的生物依然感觉仿佛天灾降临，拼命逃离。
　　“擦咔！”打火机的声音清脆的响起，微弱的火光，艰难的穿透黑幕，给这个下水道带来唯一的光明，却是一位一直跟在身后的进化者所为。
　　此时跟着罗远来到下水道，除了罗远等四人外，只剩下三人。
　　一人名叫杨志光，年近中年，面色愁苦，一脸的苦相，岁月在他留下了风霜的痕迹，看他手指粗大的骨节和粗糙的皮肤，末世前显然过的并不怎么好。
　　另一人名叫张武，身材矮小敦实，不到一米六的身高，却给人一种极其强壮的感觉，让人丝毫不敢小觑，他的进化能力，罗远恰巧看到过，非常奇特，战斗时，额头竟能生出另一只眼睛，也不知有什么妙用。
　　还有一人则叫童建良，一脸络腮的胡须把他的大半个脸都遮住了，从面相上根本看不清年龄，而刚才点火的便是他。
　　下水道并没想象中的污秽，管道中的水量极浅，甚至连鞋底都淹没不了。
　　这里地处沙漠，降雨量不多，严苛的用水制度，也使得生活污水，大为减少，更何况大量的微生物聚集，使得这里的污秽一出现就得以迅速分解，很少能够残留下来。
　　整个下水道除了稍稍有些异味之外，和罗远想象中的竟然大相径庭。
　　这里不仅是微生物的温床，更有无数的生物生活其中，从食物链最底层的形形色色的小虫，到各种小中型变异生物，这里几乎已经形成了一个完善的地下生态系统。
　　一路走来，各色变异生物，随处可见，不过因为经常清理的缘故，这些生物大都实力不强，连淡蓝级的都是凤毛麟角，至于蓝级的更是丝毫不见踪影。
　　“这里的蛇，怎么这么多？”肖百宏看着杨志光把一条挡在路上明显已经吃撑了的胳膊粗细的大蛇，轻松掐断头颅后，然后熟练的缠绕在胳膊上，顿时说道。
　　这已经不是第一条了，看他身上背负的还有三条颜色各异的毒蛇，就可以看出，此地蛇类之多。
　　“下水道，最多的就是蛇鼠，另外还有蝎子，蜈蚣，反正就是毒物多。”徐志强面无表情地说道。
　　肖百宏闻言又好奇的向杨志光问道：“老杨，看你捉蛇这么熟练，怎么练的？”
　　罗远也好奇的看了过来，这一路上，无论蛇什么反应，攻击再怎么迅速，都逃脱不了杨志光不疾不徐的抓捕。
　　“我以前是农民，也没什么手艺，又不想去工厂打工，农闲的时候，便到处捉蛇去卖，慢慢的也就练出来。”杨志光摇了摇头苦笑道！
　　……
　　不一时，一行人在一处地势稍高的干燥之地，停了下来，开始休整。
　　一路猎取的变异生物，被纷纷剥皮。
　　其中油脂被取下后，被火点燃，这种变异生物的脂肪，含油量极高，一旦点燃就极易燃烧，而且散发的浓烈香味，把下水道的臭味都驱散了不少。
　　罗远把一条剥了皮的蛇被穿在自己的刀柄上，在火焰上慢慢的炙烤，很快就有浓香的油脂滴落下来，他忍着胃中的饥饿，继续烧烤，下水道的生物寄生虫极多，这在之前剥皮的时候就已经有所发现，十头猎物，竟有三条长有寄生虫。
　　这条尽管肉眼无法看到，他也不想考验自己的消化能力。
　　雪白的蛇肉很快就烤的通体金黄，油脂浸润，罗远才取了下来。
　　刚开始，他还想斯文一下，但食物刚一如肚，那饥饿感仿佛被完全唤醒，胃部都火烧火燎起来，便在也顾不得，开始大吃大嚼起来。
　　很快五六斤的蛇肉，就他被塞入胃中。
　　尽管腹部已经鼓鼓胀胀，但饥饿才稍稍的缓解，为了这次的疗伤，他不仅把身体储备的能量，消耗的一干二净，甚至连身体也瘦削了几分，急需补充能量。
　　可惜这里的变异生物的等级并不高，若是有绿色等级肉食的话，恐怕几公斤就够了，他不由想起先前那头被他斩杀的巨虫，隐隐有些可惜，虽然拿到了任务经验，但战利品却一无所获。如今也只能用数量来补。
　　他摸了摸肚子，意志控制的胃部快速的蠕动，同时刺激胃酸加速分泌。
　　不过五分钟，体内的蛇肉，已经被他消化大半，他又开始大嚼。
　　这样他时而大吃，时而又休息消化，不到二十分钟，一条十几斤的大蛇，就被塞入胃中！然而，这才刚刚开始，在众人惊讶的目光中，罗远的斩马刀又穿上变异老鼠，再次在火焰上烧烤……
　　……
　　进化者食量巨大，却完全没有罗远这么夸张。
　　整整一个下午，他一直在疯狂大吃大嚼，中间因为食物不够，他还出去了两趟，抓来大量的变异生物，最后其他人都看不过去，纷纷帮忙烧烤。
　　直到手表显示，已经将近晚上八点，他才终于停了下来！
　　算下来，短短时间内，将近有两三百斤的食物入肚，光光排泄食物残渣就去了四五十趟。强大的体质，所带来的恐怖消化能力，已经展露无遗。
　　此时饥饿感已经完全消失，浑身都是暖融融的一片，就连原本一直在十四点徘徊的身体素质，也终于跃入到十五点，恢复全胜。
　　感觉着身体充盈的力量，心头最后的那丝阴霾也烟消云散。
　　他独自找了个角落，脱去衣服，把身体的死皮纷纷撕开，看着那完全不似人类的坚韧皮肤。罗远心中一动，这些皮肤竟然纷纷漂浮起来，围着罗远微微旋转。
　　他惊讶的发现，自己竟然和这些皮肤还有感应，甚至能如战马刀一样，控制着移动。他原本还准备丢弃，此时却又细心收了起来。
　　他突然心中明悟，自己已经完全不是普通人了。
　　神话传说中，妖怪化形为人，往往以自身的鳞角为法宝，除了自己的鳞角材质坚硬，胜过凡铁，恐怕相中的就是这种于自身感应的灵性，而自己的这种现象又与神话中何曾相似。
　　当然，他的皮肤是不能和变异兽鳞角这样得天独厚的材料相比，但凭着和自身感应这点，就已经颇具妙用。
　　光是作为定位的坐标，借着感应周围的坏境，对罗远而言，就已经值得上一份绿色等级的材料。
　　这时，他心中一动：“也不知自己的皮肤是什么等级！”
　　念头转过，他对着自己的死皮，使了个鉴定术！


第288章：下水道（三）
　　“人类进化者的死皮”
　　“稀有度：淡绿色。”
　　“重量：30g。”
　　“附加能力：抵御精神攻击；”
　　“评价：这是来自一位人类强大进化者脱落的死皮，不过即便是死去的表皮，上面依然铭刻着他的意志，随身携带，能抵抗一定的精神攻击。”
　　人类果然不是一种强大的生物，属性平平，附加能力要不是他时常用意志浸润，恐怕也就是个无，不过出乎罗远的意料，系统对自己的评价中，竟如此之高。
　　一般而言，以系统的评价标准中，生物等级和身上的部位器官等级相同，无论是坚如金铁的爪牙还是脆弱的内脏，都是同一等级，而不会出现一头淡绿色等级的生物，却有着绿色等级的鳞片。他的死皮被评价为淡绿色，也就意味着他已经是淡绿色等级生物了。
　　这让罗远有些意外，毕竟系统的这种评价标准和战斗力无关，而是以血肉中的能级为准，他以一个人类之躯，不知不觉中能级竟已经堪比淡绿色变异生物了，或许和最近一段时间的身体蜕变有关。
　　不过这些并没有多大意义，既不会增强实力，也没有特殊的好处，罗远稍稍意外了下，也就不再在意。
　　他把将近一斤多重死皮，塞入裤袋中，就施施然的往回走。
　　众人还没睡觉，此时正围着火堆坐在一团，有一句没一句的聊着。
　　罗远笑着说道：“你们在聊什么呢？”
　　“关于这次叛乱的事情，刚才聊了下，发现有很多疑点。”徐志强说道。
　　罗远笑意收敛，也围着火堆坐下：“什么疑点？”
　　听到罗远的问话，徐志强身体微微坐直，正色道：“疑点很多，首先，这次叛乱几乎没有多大动静，而且叛乱后太平静了，我看不到丝毫骚乱的痕迹，这根本不符合常理？”
　　“也许是政变的比较彻底，所有的反对派还没来得及反抗，就已经被镇压。”罗远思索了下说道。
　　“当然也有这种可能，这只是其一，第二个疑点，就是这次叛乱把你也牵连了进来，而且还对此一无所知。若换成是我，我会第一时间把你控制住，无论用什么手段，或诱杀或压服，而不是游离在外，成为不安定因素。”
　　“这一点我恰恰知道，他们不是漠土城的人，而是随着战场上的伤员退回来的，甚至可能是流浪者。”罗远不由想起之前被斩杀的两人，说道。
　　“这是迄今为止听到的最好的消息，这说明他们在漠土城的根基并不深，但同样也侧面的显示了他们的强大，我想象不出光凭几个流浪者，竟可以做到这种地步。而且有一件事我一直感觉到奇怪，上次行动抓捕进化者的行动，竟然由刘师长带队！这完全不符合常理，作为军队的首脑，他应该被第一时间软禁，而不是继续掌控军队。他这人我非常了解，根本不像是会主动参与这种事情的人，而且他最近一直在活动着想要迁入内地，更是没有理由这么做！”徐志强顿了顿，突然脸色凝重地说道：“最古怪的是，他给我感觉非常陌生。”
　　“是不是感觉有些像彭国华？”肖百宏突然说道。
　　徐志强脸色瞬间变得有些难看，过了良久，才说道：“你这么一说，还真有点像，不过不像彭国华那么疯狂。”
　　温玉洁插嘴道，她此时已经了解了漠土城的情况，不由担忧道：“难道是有人假扮的。”
　　“没有任何证据，不过进化者的能力太多了，就算能够如魔形女那样变形，也不无可能。”徐志强说道。
　　“如果是这种能力，那就麻烦，我们很难把他揪出来。”罗远神色凝重地说道，漠土城少说也有近十万人，一旦变幻形象，就再难捕捉。
　　“这不是假扮的，这是精神控制！”一直沉默的童建良突然开口道。
　　“你怎么知道？”罗远立马看向他问道。
　　“因为我就有这方面的能力。”漆黑的坏境中，他的一对瞳孔闪烁着幽幽的微光，见众人神色微变，他连忙解释道：“不是你们想像中的那样，我会的只是攻击性的精神异能，类似于心灵冲击，不过也因此这方面的力量非常敏感。一般来说，正常人的精神波动无论强弱，大都规律而又和谐，然而刘师长的精神波动却极为紊乱，而且还夹杂着另一种精神波动，明显是被控制了。”
　　众人脸色一变，徐志强连忙问道：“你能解除吗？”
　　童建良摇了摇头：“恐怕不能，虽然都是精神类进化者，但我的能力偏于攻击，对于精神的精微操作无能为力，而且对方的能力比我要强的多，根本无能为力。”
　　罗远心中一动，他不知道精神力具体是到底是什么，照他的理解的，精神力就是感知和意志的集合体，其中感知描述的是精神力的范围或者数量，意志描述的是性质或者质量，两者一体两面。以他十五点以上的意志和感知来看，他的精神力似乎也丝毫不弱。
　　只是没有系统的学习，一直没有像样的技能，像是暗示这样粗糙的运用，简直就是暴殄天物。
　　罗远顿时问道：“恕我冒昧，我很好奇你的能力，能不能描述一下，心灵冲击到底怎么形成和发出。”
　　童建良神色一顿，思索了片刻，才说道：“罗先生，这种能力对我来说很简单，就像天生就会，但对于不是这种能力的人，想要掌握却非常艰难，甚至根本不可能，我就是想形容，也无法形容。我只能大致的描述的一下。”
　　众人眼睛一亮，连忙凝神静听！
　　“一般来说，普通人的精神力都是发散的，想要形成精神冲击，首先就需要凝神静气，把精神力回收回来，缩成一团，然后以扇形的喷射出来。”张武说道。
　　“那如何收缩呢？如何喷射呢？说的这么粗糙，根本是无从下手啊。”肖百宏一头雾水的问道。
　　“我也不知道，大家都是进化者，想必也深有体会。”张武苦笑着说道，说实话，跟这些强大的进化者聊天，真是深感压力，要是换成旁人，他才不会把自己的底细说的这么清楚。
　　肖百宏一想也是，就如他这个金属控制能力，到现在为止，他到底是怎么做到的，也依然迷迷糊糊，就像本能一样，成了进化者后，一夜之间就能控制了。
　　其他人也是听过就算，根本没想着尝试，只有罗远若有所思。
　　他的感知一直都处于发散状态，无法收敛也无法凝聚，因此也一直以为这就是感知的固定状态，根本没想到还可以凝聚成一团，用于攻击！
　　要不是从张武口中得到信息，他可能很久以后才会明白。
　　他念头一动，开始试图收缩感知，不出意料感知竟如一潭死水一样，一动都不动。
　　“张武是这方面的进化者天赋异禀，控制感知就如吃饭喝水那样简单。而自己就像身为人类偏要像鱼一样在水中呼吸，根本无能为力。不过如果是强行控制呢？”他心中暗道，沉吟了一会，意志迅速凝聚，黑暗中，他的眼睛忽然散发出微弱的光辉，这次感知终于有了动静。
　　罗远感觉到自己的感应范围正在缓缓的收缩，脑海传来的景象也渐渐模糊。
　　张武突然抬起头，一脸震惊的看着罗远，露出不可置信之色，或许其他人并没有感觉到罗远的变化，但他作为这方面的进化者，对于自身相似的能力，却“看”的一清二楚。
　　他能感觉到之前如一潭波澜不起的死水一样让他一无所觉的精神力，直到它迅速回缩，才感觉到其中波涛汹涌。如潮水一样，朝这边汇聚而来，仿佛源源不绝，永无止境。
　　原本，他只是感觉到罗远的精神波动晦涩而又压抑，却完全没想到，他的精神力会如此强大和可怕，散发的范围是如此的广阔。
　　然而此时罗远却眉头微皱，他发现当感知缩小到20米方圆后，就再也无法收缩，无论罗远意志怎么催动，都丝毫没有动静，似乎已经到了极限。
　　而且他感觉到，眉心鼓鼓胀胀，似乎有什么东西即将破之欲出，再联想到对方那独特的第三只眼，难道发射精神冲击，还要一只眼睛？
　　不知道为什么，他突然想起，在许多古老文明的神像、祭司的面具上，或印度的佛像，道家的神像上在额头的部位都不约而同地刻画者这一只眼睛。古希腊哲学家将其称之为“灵魂的宝座”。各种信仰与宗教也都有相似的标志来表现神的全视之眼。
　　在人类脑部的解剖图，眉心就是神秘的松果体，被猜测为最可能的灵魂居所。
　　同样道家和佛教也有开天眼的说法，不过这讲的并不是真实的眼睛，而是在眉心开出一只虚幻的真视之眼！
　　但他犹豫了一下，还是决定先不要冒险，大脑毕竟是最重要区域，脆弱无比，哪怕是微弱的受损，都有可能毙命。
　　他对这方面的知识太过匮乏，贸然尝试，实在风险太大，还是等以后稳定下来，找一些佛道的典籍来看，虽然这些东西大多虚假不实，但即便一些蛛丝马迹的流露依然可以给他带来一些启迪。
　　想到这里，他念头一动，意志瞬间分散，那被紧紧束缚的感知，如被压缩到极限的弹簧，才刚一松开，就猛地扩散开来，速度快如闪电。
　　附近的人，除了张武外，所有人只感到大脑突然一片空白，浑身僵立。徐志强和肖百宏因为意志强大，还好一些，只是瞬间恍惚了一下就清醒过来，温玉洁其次，而最弱的童建良竟过了两三秒才回过神来。
　　对于刚才的异状，众人如临大敌，直到罗远苦笑的解释了一下，才终于如释重负，不过当众人再次看向罗远时，神色已经带着一丝敬畏。
　　战斗时往往瞬息万变，稍不留神就死于非命，若是这种情况发生在战场，那哪怕拥有九条命都不够死的。
　　当然心中最苦涩难言的还是张武，没想到自己的引以为傲的进化能力，竟被人随手就复制了，虽然刚才的攻击还不完美，应用也非常粗糙，但也已经颇具威力。


第289章：黑夜
　　避难所一层，这里就像是一个难民营，宽阔的大厅中，到处都摆满了帐篷，污浊的空气充斥着各种古怪的气味，嘈杂的说话声，小孩的哭叫声，让人的脑子不停的嗡嗡作响，丝毫没有停歇的时候。
　　第二层的坏境虽然也说不上好，但和第一层相比，简直就像是天堂了。
　　大厅的角落里，一群人坐在地上，或是闭目养神，或是在小声的聊天，神色中带着担忧和不安。
　　这群人正是黄佳慧等人。
　　她们之所以在这里，还得从六天前说起，自从罗远随着那名公务人员出去后，整整一个晚上，她们也没等到罗远回来，到了第二天早上，又突然传来一个令人心惊肉跳的消息！
　　进化者叛乱了，而且还被尽数抓捕！
　　这消息犹如晴天霹雳，让所有人都六神无主，当时王师师眼睛就红了，立马就冲动的跑了出去，而其他人想要阻止却已经晚了。
　　出去的王师师并没有直接行动，而是第一时间就找到霍东，打听消息，探明监狱的位置。
　　发生如此大的事情，霍东了解情况后也是急的如热锅上的蚂蚁，不假思索的告知了一切，得到消息后，早已被怒火冲昏头脑的王师师立马就跑向监狱，试图救出罗远，却不巧碰到苏羽视察监狱的情况。
　　于是才没走几步，就被拦了下来。
　　两人都是远程攻击，再加上王师师战斗经验匮乏，才仅仅几个回合，王师师就败退而逃，所幸她早已经会飞，再加上苏羽被士兵重重保护，行动不便，只好任她远去。
　　到了下午，王师师又大着胆子，去了一趟，但那时候，监狱已经重兵把守，守卫森严，再没有机会。几人商量了一下，感觉这里已经不再安全，在霍东的安排下，趁着夜晚，众人悄悄离开居所，逃往第一层和王霞光汇合。
　　……
　　这时人群一阵骚动，一个穿着便装的男子，用力的挤开过道上拥挤的人群，他显得相当警惕，一边走一边不时的用余光扫视着周围，显得极为警惕，没多久，他就走到一行人面前。
　　“这是今天的食物和水，这两天排查越来越严了。”霍东把一个小包裹放下，叹了口气小声说道：“特别是今天下午，守卫师大部分的部队都已经出动了，刚才来的时候，我看到通道已经开始布置警卫，不过我会尽量想办法。”
　　“麻烦你了，有消息吗？”黄佳慧干裂的嘴唇微微一动问道，憔悴的脸上带着希冀的光芒。
　　“没有具体的消息，不过我听说有人越狱了，事情闹得很大，否则也不会闹出这么大动静。”霍东看着黄佳慧一样，凝重地说道，他脸上带着一丝疲惫，显然这几天也是承受了巨大的压力。
　　“肯定是罗大哥！”王师师一直有些阴郁的小脸，浮现出一丝激动：“我就知道他连那么强大的变异兽都能杀死，不会那么容易死了。”
　　“我也这么猜测，我继续打探消息，一有情况，就立即送来。”霍东说着站了起来，说道：“我在这里不能多待，先走了。”
　　黄佳慧感激的点了点头，等霍东离去，她打开包裹，里面是一些馒头，还有一罐子的水，馒头不多，每人刚刚只能分到一个，再加上王霞光之前领的那一份，总算不用再挨饿了。
　　黄佳慧看了一眼，又重新系上，此时已经是晚上九点，饭点早已过去，人多眼杂，实在太引人注意。
　　这里的管理看似混乱，实则非常严格，不仅有军警时常巡视，还有便衣出没，也因此至今为止也没有发生大的群体事件，就算偶尔精力过剩的打架斗殴，都会被第一时间阻止。
　　而这里的每份饭食也都有定量，少一份或者多一份，都会引起警觉，除了一直在这里的王霞光还能正常领取，所有人都只能尽量忍耐腹中的饥饿，直到夜深人静，才能偷偷吃上一点。
　　“霞光，这几天连累你的。”黄佳慧对王霞光歉然地说道。
　　“大家都是朋友，有什么连累不连累的，当初要不是你们照顾，我也活不了今天，说起来和以前的日子相比，现在又算得了什么呢？”王霞光垂下目光，幽幽地说道。
　　……
　　时间很快就到了九点半，大厅中昏暗的灯光迅速的熄灭了。
　　如闹市的喧哗声渐渐停歇，不一时，鼾声也开始此起彼伏。
　　直到这时候，众人才开始这一天的进食。
　　孙友德迫不及待的拿起馒头，狠狠的咬了一口，感觉着舌头干涩粗糙质感，和腹中的饥饿，他神色变幻。
　　当初自己也是昏了头，竟然和他们一起跑了，其实，这些人跟自己又有什么关系呢，连朋友都算不上，就算所有人被抓了也牵连不到自己身上。
　　看着这些人，一听到有人越狱就一脸轻松的表情，孙友德心中就闪过一丝憎恶和不屑。
　　她们以为罗远是谁？国家机器这是个人能够对抗的吗？
　　待在监狱里，也许还能苟活一阵，越狱就只有死路一条，这次他死定了。
　　一想到自己作为一个高级研究员，竟沦落到这种地步，他心中就像被毒蛇咬过了一样，充满着不甘。
　　凭什么自己被牵连当了逃犯，凭什么自己还要跟这些人在这里受罪，他是高级研究员，理应享受最好的待遇，而不是在这里担惊受怕，挨饿受苦！
　　他看了看旁边的吴晓晓一眼，短短的几天，她脸色已经憔悴了许多，眉眼间也多了挥之不去的忧愁和不安。
　　不能再怎么下去了！
　　黑暗中，他目光闪烁，神色变幻。
　　……
　　半夜十分，伴随着大厅此起彼伏的鼾声，一个人影悄无声息的站了起来。
　　借着墙壁暗淡的指示灯散发着淡淡冷光，他蹑手蹑脚的朝外面走去，门口值岗警卫眼睛半睁半闭，昏昏欲睡，值了大半夜的他，此时已经又疲又累，眼睛都快睁不开了，见前方有人影走过，只是抬头看了一眼，又垂下目光。
　　厕所并不在这里，而是在旁边的走廊，因此深更半夜时常会有人在门口进进出出。
　　又是一个憋不住尿的，他心里嘀咕道。
　　然而他却完全没有发现，在他垂下目光空隙，有个人影如幽灵一样，从他眼前飘过。
　　孙友德原本是想向警卫举报，但他左思右想，还是觉得不稳妥，这帮人虽然个个都是女人，却没有一个是什么良善之辈，特别是对那个平时冷冰冰小姑娘，更是有一种发自骨子里的惧意。
　　这里警卫薄弱，一旦举报引发骚动，很容易引起对方警觉，到时候他绝对逃不了，为了安全起见，他决定远离这里，最好是下到第一层。
　　长长的通道，显得无比的安静，灯光也不知道出了什么问题，不停的跳动，发出漏电的滋滋声。
　　整个通道空无一人，只有自己的脚步声空旷的响起，孙友德心脏怦怦的跳动，从出来时的热血沸腾，到现在这股冲动，已经消散了大半。
　　不知道为什么，他总感觉背后凉飕飕的，似乎有人在背后看他，他心中浮想联翩，连忙克制住心中的恐惧，下意识的加快脚步。
　　一路上也不知到走了多少个通道，半小时后，第二层的通道终于到了眼前。同时看到的还有大量的士兵，他脸上露出一丝喜色。
　　那个叫霍东的军官果然没说错，这里已经被封锁了。
　　“什么人！”随着一声大喝，士兵警惕的举起枪口。
　　孙友德再怎么样也是个普通人，被人用这么多枪指着，他顿时被吓得脸色发白。
　　“我……”然而孙友德刚准备解释，突然一股无形的巨量，瞬间笼罩在他的身上，他激烈的挣扎，但身体仿佛被封入琥珀的虫子，任他如何挣扎都动弹不得。
　　随即，他就被控制着开始摇摇晃晃的朝士兵走去，因为拼命挣扎，原本卑微而又讨好的脸上，已经变得有些狰狞，眼中的恐惧也在昏暗的灯光中，被人忽视。
　　“待在原地，等待检查，否则就开枪了。”
　　“再警告一次……”
　　……
　　看着这明显有些不正常的男人，一个军官脸色难看，猛地一挥手：“开枪！”
　　一阵枪声响起，孙友德浑身巨震，眼中露出浓浓的恐惧和绝望。
　　他嘴巴蠕动，似乎想要说些什么，然而刚一张口，就吐出一口黑色的血沫，随即眼前一黑，就扑通倒在地上。
　　“呼叫紧急防疫中心，呼叫紧急防疫中心，出现可疑患病者……现已被击毙，希望尸体能尽快处理。”
　　没过多久，很快一堆穿着防护服的人迅速把尸体套上薄膜，冲冲离去，通道再次沉寂。
　　黑暗的角落，王师师悬浮的半空，神色冰冷，静静的注视着这一切，犹如暗夜中的死神。


第290章：易容
　　黑暗中，罗远忽的睁开眼睛，他看了看手表，早上五点，下水道无所谓白天黑夜，都是一般的漆黑，但生物钟还是准时的让他从酣睡中醒来。
　　昨夜点燃的油脂已经燃烧殆尽，空间散发着一种蛋白质燃烧后的焦臭的味道，旁边对着一座将近一米高的小山似的骨骼，其中大半部分倒是罗远留下的。
　　他站起来，伸了个懒腰，骨骼如炒豆似的炸响，一种无法言喻的畅快，从心底升起，浑身上下无比轻松。他对着插在地上的斩马刀伸手一招，“铮”的一声轻响，斩马刀就落入罗远的手中。
　　显然被他的动静吵醒，温玉洁打了个哈欠，也醒了过来，迷迷糊糊地说道：“几点了？”
　　“五点吧！”
　　“哦，还这么早，我再睡一会。”温玉洁像是一只慵懒的小猫，抬了抬眼皮，又重新闭上。
　　罗远在特意远远的找了个角落，晨练了一个小时，回来的时候，众人都已经醒来了，并正在做早饭，或许是因为被昨天罗远惊人的食量吓怕了，这次的捕获的猎物远比第一次要多的多，猎物也是五花八门，好几种罗远都认不出到底是什么原型。
　　金属在肖百宏的手上如液体般流动，很快就形成了一把尖刀，利索把一只尖嘴变异兽开膛破腹，一边好奇地问道：“你说这些东西是怎么来的？”
　　“地下钻出来的，这里是沙漠地质酥松，下水道有好几个部位都出现了坍陷，因为落差很大，修补难度高，再加上问题也不严重，所以一直没来得急修补。”徐志强把处理好的猎物，放到火上炙烤，他烧烤手艺不错，没过多久，猎物就色泽金黄，浓香扑鼻。
　　他把猎物递给罗远，又拿起一个，放在火焰上。
　　“你力量恢复的怎么样？”罗远接过后，咬了一口问道。
　　“差不多了，我进化能力特殊，再重的伤，只要不死，就没事。”徐志强平淡地说道，眼中却露出一丝感激，当时的情况，要不是罗远，他恐怕早已经交代了。
　　“徐首长，你这个能力，真是够劲，啧啧！那巨人变身，一般人看到就吓死了。”肖百宏羡慕道：“不过我就奇怪，你的饭量也没比我大多少啊，跟罗先生，更是没法比，你到底怎么变得。”
　　“说实话，这个我也不是很清楚，在某些时候我能恍惚中感觉到自己的庞大，非常庞大，很难形容那种感觉！”徐志强笑了笑说道：“就像巨人一直在这里，只是看不到摸不着，像是在另一个空间，而现在的我仅仅只是那个身体留在这个宇宙的一部分，是巨人的思维，是大脑！我也特意问过一些这方面的专家，结论非常模糊，用现代的理论很难解释。”
　　这个问题他已经困扰许久，也没什么隐瞒地说道。
　　“你是说，如今变身的巨人并不是极限，而且还能更大。”温玉洁一脸吃惊地说道。
　　不说其他人，连罗远也有些吃惊。
　　任是谁，看到这种发自心底的吃惊表情，都是甘之如饴，只是有些人能隐藏在心理，有些人流露于外而已，特别连是强大如罗远也是如此后，这种感觉就更为强烈。徐志强嘴角勾起一丝笑意：
　　“比你们要想象的要大的多，要知道我刚开始获得能力时，才只能变成五米的巨人，如今已经可以达到十五米！只是变身巨人后，就感觉有些力不从心，不然的话，实力应该还可以更强。”
　　罗远心中震惊，他突然有种小觑了天下人的感觉。
　　一直以来，他都对进化者都有些轻视，当然他们表现出来的实力，大都也确实如此，比如那些肉体类进化者，身体属性极为不平衡，某一方面也许可能强大，另一方面却有着种种致命的弱点。
　　而一些特殊类进化，虽然没有这样的问题，但主属性的薄弱又成为了他们的桎梏，就如王师师，她的攻击力不可谓不强大，超过音速的尖锥，简直神挡杀神，一旦拉开距离，连罗远都感觉无比棘手。但她的主属性仅比常人强上一些，反应缓慢，一旦失去警惕，哪怕是一个普通人，都能给她重创。
　　若是敌人换成罗远这样的属性全面，反应奇快的对手，哪怕她早有警惕，只要在二十米内，也能在她发动能力的一瞬间，一刀致命。
　　因此，一直以来他虽然感觉这些进化者能力千奇百怪，却并没有对这些进化者感到真正的威胁，直到此时，他才终于醒悟过来。
　　生物进化玄奇莫测，在庞大的基数下，总会发生一些特殊个例，出现一些让人无法想象的能力。
　　……
　　经过昨天的疯狂进食，罗远虽然并不感觉饥饿，依然消灭了大部分的猎物。
　　也许是这种特殊的能量储备组织还有些残留，没有彻底消散，也或许是长时间的存在导致身体进化了相应的基因，原本消失的能量晶核，再次在心脏处重新凝聚。
　　只是体积已经缩小芝麻大小！
　　这次重伤的事情，让罗远发现，能量晶核不仅只能用于挨饿，关键时候，还能可以救上一命。若是没有这颗能量晶体，在疗伤的时候释放大量的能量，这次恐怕远没那么快恢复，甚至到时候身体都可能出现自食现象，造成出现不可逆转的伤害。
　　因此平时积蓄能量，就成了至关重要的事情。
　　这些变异兽等级虽然不高，提供不了多少能量，但蚊子再小也是肉，而且接下来避难所并不会平静，战斗难以避免，必须做好最坏的打算。
　　罗远把啃完最后一头猎物，把森森的骨架仍在旁边的骨山上，让众人心中不禁生出一种这是一头披着人皮的巨兽的错觉。
　　罗远吃饱喝足，站起身来，拔起拿起斩马刀：“我去上面看看情况。”
　　“你一个人太危险了，我陪你去吧！”温玉洁毫不犹豫地说道。她控制光线的能力，极擅于隐藏行迹，有她在就算罗远被包围，她相信也能逃离出去。
　　罗远笑了笑，自信道：“不用了，人多反而麻烦，而且，他们可不一定认得出我来。”
　　说话间，他脸上肌肉开始蠕动，眉头变得低垂，脸颊也变的狭长凹陷，很快一个低眉顺目，脸型消瘦的形象出现在众人面前。
　　“这样应该是认不出来了。”罗远自语道：“对了，还有身高！”
　　紧接着又是一阵骨节炸响，身高竟生生的拔高了一寸。
　　对于控制全身大部分肌肉和筋膜的罗远来说，这样的易容实在太简单了。


第291章：圈套
　　“站住！”
　　下水道维护室就位于军营附近，罗远一走出大门，就出师不利，一队士兵迅速跑来，很快就这边包围：
　　“你干什么的，不知道这里是军营重地吗？”
　　他眼中凶光闪烁，但随即就平息下来，他一脸“惊慌失措”道：“不好意思，不好意思，最近待着有些气闷，逛着逛着就到这里了，我真是不知道这里是军营。”
　　“你的证件呢，我要检查一下？”
　　“证件？各位首长，谁出门还带这玩意啊？”罗远暗示道：“要不你们跟我回去一趟。”
　　士兵警惕的神色，稍稍放松了一些，相互对视了一眼，感觉不也像是什么通缉的人，便挥了挥手：“这次是警告，就算了，下次再看到你，就直接抓起来。”
　　“谢谢各位首长，我这就离开……”罗远忙不迭的应道，连忙离开这里。
　　为首的士兵，看到他腰上的斩马刀，和之前突然出现的身影，隐约感觉有些不对，不过最终还是没说什么，任由其离去。
　　罗远走了一会，一个闪身，避开士兵的视线，避难所的通道，四通八达，然而罗远发现，几乎每个十字路口，都已经有士兵驻守，一些主要干道，甚至已经建立起岗哨。
　　罗远一路走来，不过短短半小时就经历了五次的检查，要不是他用暗示脱身，也只有杀出血路这一条路好走。最后他不得不从一个擦身而过的人身上顺走证件，并变化成对方的样子，这才消停下来。
　　地面不时可以看到已经变得暗红的血迹，以及子弹留下的孔洞，有些地方的墙壁甚至已经大范围破损，好几个通道都已经坍塌，这里显然发生过战斗，看来昨天那些一同越狱的进化者日子不太好过。
　　叛乱者势力已经站稳了脚跟，而且掌控的力度也越发深入，时间并不站在他们这边，时间拖得越久，就越危险。罗远想起还生死不知的黄佳慧几人，脸色越发焦急，不能再这么拖下去！
　　这次出来，他自然不是打探消息就算，如果有好的机会，他不介意直接解决麻烦。
　　罗远很快就收回思绪，因为市政府已经就在不远处了。
　　这里的防卫更加的森严，光是入眼处，就有一个排的士兵，在道路两旁来回巡逻，还有两辆装甲一直处于发动状态。更不用说各种暗哨。
　　罗远才刚一接近，身体就感觉到数道若有若无的视线集中在他前胸后背，不用看也知道，他已经被狙击枪锁定了。
　　他神色自若，状似无意的朝那边扫了一眼，就转弯走向另一个通道。
　　这时他脚步微微一顿，市政府门口，突然出现一个人，这人不是别人，正是昨天才见过面的沈继兴，而且不巧的是，他正好朝这边走来。
　　罗远躲到一侧，在他经过时，猛地把他拉了过来。
　　沈继兴心中一惊，刚想发动能力，就感觉到一股冰冷的刺痛感从喉咙处传来。
　　“不想死，就别动！”耳边传来低沉的声音，让他浑身冰冷，却又隐隐有些熟悉，然而还没来得急思考，便一阵晕头转向，身体就已经摔倒在一边。
　　“你是谁？”沈继兴看着指在喉咙的刀尖，心中又惊又怒：“这里市政府门口，杀了我，你也活不了。”
　　“没想到，才短短一天不见，你就已经背叛了。”罗远脸上慢慢的恢复原来的面容，冷冷地说道。
　　沈继兴脸色微微一变，原本准备的反击，也迅速的消散，作为“素有威名”的罗远，即便他再怎么心高自傲，也不觉得以现在的能力就能对付了他。
　　他紧紧的盯着罗远，痛苦地说道：“你不是我，当然可以这么说话，但我付不起这个代价，不投靠的话，不仅我要死，我妈都要死，我死无所谓，但我不能让我妈受到一丝的伤害，你让我怎么办？”
　　罗远神色一顿，不由想起自己早已死去的双亲，心中的杀意稍减：“但这不是你背叛的理由，告诉我！谁是这次叛乱的主谋。”
　　沈继兴看着稍稍移开的刀尖，松了口气，知道命已经保住了，他目光闪烁道：“一个强大的进化者，实力非常恐怖，我劝你还是放弃，他的实力可能已经不止是五级。”
　　“在哪里？”罗远打断道。
　　“就在里面，他平时并不露面，不过我刚才恰巧刚见过他。”沈继兴说道。
　　“带我去！”罗远道。
　　“这……”沈继兴迟疑了下，见罗远神色渐渐冰冷，他连忙道：“好，但这里检查严密，刀必须交给我，你的身份也是过来自首的进化者。”
　　见罗远点头同意，沈继兴神色也放松下来，整理了下凌乱的衣服，接过罗远的斩马刀，说跟我走，不要说话。
　　罗远迅速的变幻面容，很快就变成了肖百宏的形象，只是显得有些瘦，身高也高了几公分，不过只要不是熟人，根本看不出什么区别。
　　沈继兴心头惊讶，不过罗远之前就已经变幻过一次，也就见怪不怪了。
　　有了熟人的带领，一路非常顺利，门口的守卫，只是询问了下具体情况，就迅速的放行，看着这些人敬畏的眼神，沈继兴在这里的地位显然不低。
　　市政府占地广大，分为数十个办公室，五六条走廊，里面的人来人往，行色匆匆，打印机的“吱吱”声，不绝于耳，显得异常忙碌，若不是明知道漠土城已经被人占领，恐怕罗远都要以为，之前发生的一切都是自己的幻觉。
　　罗远一路经过市长办公室，里面门口大开，他朝里面看了一眼，一个中年男子正翻阅着文件，虽然没有抬头，罗远依然还是认出，这是之前见过几面的宋市长。
　　在想到之前听徐志强说过的刘师长，他脸上的疑惑越来越浓，难道这些人真的被精神控制了。
　　似乎感觉到异样，宋市长下意识的抬头看了门口一眼，只见他神色平静，丝毫看不出有什么异样，罗远便收回目光。
　　“还有多远？”
　　“没多远了！”沈继兴神色微微有些紧张。
　　走廊的尽头是一扇铁门，四个士兵分立两侧，见两人过来，士兵没有丝毫的询问，便立刻按下墙壁上按钮，打开大门。
　　罗远诧异的看了沈继兴一眼。
　　沈继兴神色紧绷没有说话，只是身体开始微微颤抖。
　　罗远眉头一皱，神色却渐渐认真起来，能让沈继兴如此害怕，对方的实力，恐怕并不低。
　　大门缓缓的打开。
　　顺着视线看去，里面非常空旷，足有篮球场大小，这么大的空间，除了边上几座直抵天花板的铁塔之外，里面空无一物。
　　大量的手臂粗细的铜线密密麻麻的缠绕在塔身，每一座塔总重量起码有数十吨重。
　　“电磁塔！”他脸色大变。
　　这时大门轰的关闭，紧接着一阵拍手的声音，从大厅前面的走廊传来。
　　“果然不愧是超级进化者，我已经等你很久了。”苏羽从黑暗中缓缓的走来。
　　随着他的出现，大厅中突然充满游离的静电，让罗远的头发轻轻的飘起。
　　他目光突然变得冷厉，自己的身份，对方显然早已了如指掌，不用想也知道自己已经中了圈套，但他不清楚，到底哪里出了问题，他猛地看向沈继兴，发现他早已不知不觉退出几米多远。
　　“沈继兴！”
　　所有的一切，顿时全都明白了，这种刚刚投靠的人，又怎么可能会没有监控的手段，科技发展到现在，想要监控一个人，实在太简单，一颗纽扣大小的窃听器，就足以解决一切。
　　而且之前的对话，现在想起来，也无不有意无意的诱导，可笑自己竟然还一无所知，看来随着实力的强大，他的警觉性已经大为降低了。
　　沈继兴一步步的退后，脸上露出一丝得意，这次遇到罗远，完全是个意外，连他都没有想到，对方竟然会过来刺杀，短暂的慌乱之后，他于是将计就计，没想到竟轻而易举的就上勾了。
　　五米，六米……随着越退越远，他神色越发轻松自若：“投降吧，罗远，否则你只有死路一条。”
　　这时他看到罗远对着他笑了笑，他忽然感觉心中一阵悸动，心跳差点漏了半拍，不好！
　　他连忙准备发动能力，但心中念头刚动，却眼前一花，一道模糊的虚影，瞬间跨越七八米远，强烈的危机感，让他头皮发麻，他身周开始微微的震荡。
　　然而能力还没成型，手中的刀便忽然不翼而飞，下一瞬就脖子一凉。
　　鲜血仿佛不要钱的喷涌而出，沈继兴眼神惊恐而又绝望，喉咙赫赫作响，看着早已退回原地的罗远，踉跄后退了几步，最终扑通倒在地下。
　　罗远手持斩马刀，一滴鲜血顺着刀尖滑下：“接下来轮到你了。”


第292章：生死搏杀
　　苏羽脸上漫不经心的笑意渐渐消失，脸色变得有些凝重。
　　刚才罗远那快如闪电的动作，即便是他，一时间竟也没反应过来，只能眼睁睁的看着他那个新收服的手下，被人轻而易举的割喉斩杀。
　　鲜血顺着尸体迅速的流淌而出，很快积成一个大大的血洼，散发出一股浓浓的血腥味。
　　两人相互对峙，一动不动！
　　空气中带着一种肃杀的气氛，一触即发。
　　事实上，这里的这些电磁塔并不是专门为罗远所设，而是苏羽平时训练之用，但此时此刻，他不由为之庆幸，在这里碰到罗远，这样的敌人，连他都感觉到巨大的压力。
　　电磁塔的闸刀就在左手五六米处，他只要轻轻一拉，这几座直接和核电站相连的电磁塔，所产生的高达四五万伏的电流，就足以把任何一个敌人电成焦炭，但不知道为什么，他此时却有种被锁定的感觉，让他如芒在背，丝毫不敢动弹。
　　“我确实小看了你，不过你以为这样就能杀了我，就太天真了，你有没有想过这里会是你的葬身之地！”他紧紧的盯着对方，冷声说道：“或者你可以加入我们，新时代已经来临，作为进化者，我们欢迎任何志同道合的人，共建新文明。”
　　对方手持古怪的长刀，眼神凌厉，闷声不语，看着他犹如即将捕杀的猎物，这种表情，让苏羽莫名的有些烦躁。
　　“冥顽不灵！”他冷哼一声，身周开始渗出电光，无数筷子粗细的电流，如一条条小蛇一般在他身周乃至空气中，快速的流走，发出“啪”“啪”的声响，随后在磁力的作用下，他身体也渐渐悬浮起来。
　　同时漂浮起来的还有十几颗藏在口袋里的钢珠，强烈的电流环绕着这些钢珠，渐渐形成了一道道密密麻麻完全由电流组成的线圈。
　　这是他的得意之作，电磁弹。
　　不要看这些钢珠不过小孩拳头大小，重量也不过几百克，然而通过密密麻麻的电圈加速，它的速度完全达到两倍音速，破坏力不比炮弹小多少，若是攻击生在物体上，那基本就是化为一摊肉泥的下场。
　　当电磁弹形成，他心中才刚准备松了口气，心脏就突然剧烈的跳动了一下，一股无法形容的威压，笼罩整个大厅，连空气似乎都变得有些扭曲。
　　但他终归是从血火中出来的战士，这种足以使淡蓝色生命灵魂泯灭的气势，也只是微微一个恍惚，就猛地从威压中挣扎而出。
　　不过刚刚形成的电磁弹却也因之前失神而瞬间消散了，钢珠跌落在地。
　　“不好！”他心中大骇。
　　他视线捕捉到罗远早已经不在原地了。一个模糊的影子，如快进般飞速逼近，以罗远如今百米两秒的速度，就像迎面而来的一辆时速超过180迈的超跑，更可怕的是当注意到时，距离已经只有十几米了。这意味着，从看到目标，到大脑做出判断，再到避开冲撞，必须在零点三秒之内完成。
　　苏羽头皮发麻，电光火石之间，他浑身的电磁全力散发，身周顿时发出霹雳巴拉的巨响，数千伏的高压，连空气都被电离，散发出一股浓浓的臭氧味道，下一刻，强大的电磁猛地推动他的身体，他犹如一道离弦之箭，迅速的向左侧的移去，堪堪避过罗远。
　　但即便如此，强劲的狂风，依然吹得他身周的电流都为之一散。
　　罗远一刀挥空，见对方竟墙壁的闸刀飞去，脸色不由一变，脚猛地的一蹬，高速前进的身体，好似失去了惯性，硬生生超左侧九十度折向，这种强大的冲击力让坚硬的水泥地面，在罗远脚下轰然炸开，碎石飞溅，就连脚下深蓝级的球鞋，也瞬间炸裂。
　　这种远程攻击的敌人，决不能让他拉开距离，更何况，大厅里还有几个大杀器。
　　电磁塔他自然见过，而且还见过很多，漠土城外面那些晚上灭杀昆虫的放电塔，就是这种电磁塔。一旦这些大杀器通电，以对方的电系进化能力，实力恐怕会立马跃上几个台阶。
　　那时候，整个大厅电光萦绕，犹如雷暴降临，哪怕他再怎么自信，碰到这种情况也只有死路一条。
　　两人一前一后，快速前进。
　　苏羽在电磁的推动下，速度竟只比罗远慢上一筹，然而离电闸的距离实在太近，仅仅才五米左右，才不到零点二秒，苏羽的手已经按在闸刀上，而此时罗远距离苏羽却还有三米！
　　当闸刀合上刹那，伴随着电磁塔“嗡”的一声震响，无数儿臂粗细的电流，爆闪而出的同时，罗远的刀尖也捅入了苏羽的后背。
　　然而还未来及扩大战果，苏羽身上就电流激闪，把罗远猛地弹开。
　　苏羽捂住胸口，鲜血不停的从口中溢出，看着罗远迅速的站起来缓缓后退，他突然神经质大笑：“哈……一切都结束了，忘了告诉你，我的心脏在右处！”
　　话音未落，无数的粗大的电光穿透空气从六座电磁塔中汇聚而来，他整个人瞬间散发处炽烈的光芒，大厅中犹如升起了一个小型的太阳。
　　罗远看着前方那几乎已经看不出人影的强大能量波动，面色阴沉，他右手不可控制的微微颤抖，被刚才对方受伤所激发的电流击中，他的整个手掌，都已经变得一片焦黑。如今连刀都无法掌握。
　　失去了右臂，战斗力几乎一下子就去了三层，此消彼长，他几乎已经没有赢得可能。
　　他眼角暗暗扫视了一下四周，大厅没有任何可以躲避的地方，铁门也早已经关闭，更何况，对方显然也不会让自己顺利的逃离。
　　以电流近乎光速的攻击，再加上人体这种天然吸引电流的导电体，罗远没有丝毫躲开的可能性。他清楚自己已经陷入了绝境！
　　这时一道手臂粗细的闪电瞬间击中罗远，把他猛地轰出五六米远，重重摔倒在地，斩马刀也被抛飞。
　　“刚才不是很有气势吗，来啊，再冲过来杀我啊！”在电光的笼罩下，他的声音带着一种淡淡疏离感，随着说话声，连空气都在震动。
　　罗远面无表情的爬了起来，嘴角溢出一丝黑红的鲜血，他胸膛一片焦黑，陪了他近乎一年的深蓝色的“浮空的运动服”，也在闪电的轰击下，被炸开了一个大洞。不过大部分的伤害，都被等离子内衣所吸收，仅仅只是受了一些身体震荡的轻伤。
　　“这怎么可能！”苏羽见罗远几乎毫发无伤，不由惊讶出声，这种闪电起码有数万伏，哪怕是普通的六级变异兽，也无法这样轻描淡写的承受。
　　他伸手一挥，这次环绕在身上的大半的电流，分离而出，轰向罗远。
　　一阵震耳欲聋的巨响，罗远被闪电击中，抛起数米多高，重重的砸在地上，随后又慢慢的站了起来，此时不仅是嘴上，连鼻子耳朵，都已经开始流血，身上的外套也已经彻底破碎，化为一条条碎布。
　　……
　　见罗远一次又一次击倒，又一次次的站起，让原本死里逃生而精神大为刺激的苏羽，也脸色难看起来，他伸手一招，五六米的外的一颗钢珠，迅速的漂浮而起，粗大的电光如龙蛇般在四周剧烈跳跃，散发出刺目的光芒，随着一股恐怖的磁场形成，大厅的空气都开始激烈的波动，发出“嗡嗡”的震颤声！
　　通过大厅六座电磁塔的加成，这次的形成电磁弹威势，比先前何止强大十倍，若是被其成功释放，到时候不要说他尸骨无存，恐怕连避难所都要震塌。
　　罗远见到这一幕，终于面色剧变，头皮发炸，一种无比强烈的危机感，从尾椎骨升起，转而传遍全身，他似乎已经闻到死亡的腐臭味。
　　原本还有些犹豫的念头，瞬间坚定下来。
　　剩余的感知，如水流般加速汇入脑海，感觉着眉心鼓鼓胀胀，一股强大的力量似乎即将呼之欲出，随后，他神色一厉，磅礴的力量，从眉心中喷薄而出。
　　一束无形无色的波动，仿佛跨越空间，从眉心射出，瞬间击中苏羽，空气似乎微微波动了一下，又似乎毫无变化。
　　但罗远此时早已顾不得看这次攻击的效果，他只感觉脑海中“轰隆”一声炸响，仿佛开天辟地，又有如惊雷炸响，震的他头晕目眩，思绪散乱，大脑更是仿佛被劈开了的剧痛，让他恨得不直接昏迷过去，他牙齿咬得嘎嘎作响，身体晃了晃，再也支撑不住，一屁股坐到在地！
　　也不知过了一秒，还是一小时，他终于渐渐恢复神智，他踉踉跄跄的站了起来。
　　电磁塔的电流“啪啪”声，依然还在响起，而原本漂浮在空中的苏羽，已经倒在地上，浑身电光也已经消失，生死不知。
　　罗远呻吟了一声，忍着头部撕裂般的剧痛，捡起斩马刀，一步步的朝对方走去。
　　对方脸色苍白，伤口处汩汩的鲜血，已经流淌了一地，胸膛还在微微起伏，表明对方身体依然还活着，只是无法判断对方灵魂是否已经消散。
　　不过罗远可不敢冒险，他用左手拿起斩马刀，一刀砍断他的脑袋。
　　“终于结束了！”
　　这句话对方之前也说过，不过最终还是罗远笑到了最后。
　　他也不嫌血腥，从尸体旁坐下，开始的治疗自己的伤势，他看上去凄惨，衣服破破烂烂，而且还七窍流血，但和上一次相比，这次的受伤无疑要轻得多，除了右手焦黑稍稍有些麻烦之外，其他的也只是一些内伤，最多内脏轻微破裂，即便不治疗，以他的体质，也就一两天的事情。
　　感知大量的消耗，不仅让罗远对危险的直觉降到最低，连意志也变得极难凝聚，他不敢在这里多待，勉强凝聚意志草草的治疗了一下，就站了起来，他活动了右手腕，感觉着已经差不多恢复正常，然而，他脸上变幻，最终定格成苏羽的模样，便提起斩马刀，脚步蹒跚的朝金属大门走去。


第293章：幻觉
　　身上的破烂的外衣被他一一撕开，丢弃在地上，露出恐龟蛋胶质合成的防弹背心。
　　他走到门口，按下铁门的按钮，随着铁门缓缓的升起，他神色开始紧绷，手也慢慢按住刀柄！
　　再完美的伪装也终归是不同的，无论是肤色，眼神，表情，以及一些习惯的小动作，只要熟悉的人，一看就能看出来。
　　所幸罗远所担忧的事情并没有发生，门口的士兵，只是眼角瞥了罗远一眼，就立马敬礼，随后又垂下目光！
　　罗远微微颔首，面无表情快步离开。
　　经过市长办公室时，他又朝里面看了一眼，宋市长显然已经出去了，一个漂亮妖艳的女人正皱着眉头坐在市长的办公桌前，不时的翻阅着文件。
　　“难道是新的秘书？”他有些疑惑，脚步微微一顿，见对方似乎有抬头的迹象，罗远连忙快速离开此地。
　　罗远清楚这群流浪者还有一些同党，至少还有一个精神力控制者，但此时的他的状态非常不对，已经无法支撑他继续战斗。
　　糟糕的并非是身上的伤势，而是关于大脑，自从激发精神冲击后，他的大脑一直有种撕裂般的剧痛，到现在也没有好转的迹象。
　　而且更严重的是，他眼前已经出现一些幻觉。
　　比如此时他眼前就能看到一片色彩斑斓，变幻莫彻的鳞片，当然也可能是其他什么东西。
　　这片鳞片非常奇特，他可以看到，却无法形容，随着鳞片不停的发生无可名状的变化，大量的信息充斥着大脑，让他脑海差点死机，要是再战斗发生这样的情况，想想都是不寒而栗，不过这种幻觉出现的快，消失的也快，不到零点一秒，就再无踪迹。
　　而且这些幻觉，他竟然看过就忘，再回想时，只知道之前有过几次幻觉，但具体是什么，是什么颜色，什么形态，大小如何，却丝毫没有印象。
　　之前他就预感到使用精神冲击会有些后遗症，却没想到会这么严重。
　　罗远心中沉重，一路蒙头快走。
　　路上不时有人恭敬的点头致意，避开一旁，也有人偷偷的看向罗远，脸色疑惑，但直到罗远离开市政府大楼，也没有什么意外发生，走到外面，被认出的几率就更小的，他顶着苏羽名头，一路畅通无阻。
　　到了下水道维修室附近时，罗远重新换回原来的面容。
　　趁着站岗的士兵不注意，罗远身影飞快的一窜，来到维修室门口，门口来之前只是虚掩，他推门而入，又重新关上，整个过程，不过零点五秒，除了街上扬起的灰尘，没有引起任何的动静。
　　……
　　“外面情况怎么样，查清楚是谁了吗？”徐志强一见到罗远，就问道。
　　“罗先生，我们有没有被通缉？”肖百宏也立马问道。
　　温玉洁比较心细，注意到罗远已经脱去的外套，担忧地说道：“你怎么发生战斗了，受伤了没？”
　　“问题解决了一半！”罗远忍着剧痛说道：“那个为首的被我干掉了，不过我没碰到精神控制者，只能等下次再行动了！”
　　徐志强张了张口，看着罗远神色愕然，有种一拳打在棉花上，用力过猛的别扭感，心道：你之前不是说去打探消息的吗，怎么把一下子就把事情解决了大半。而且不要说的就像去外面买了点小菜一样这么轻描淡写好不好？
　　但这些也只能想想，他干巴巴地说道：“这么说，那个主谋已经解决了，除了那个精神控制者外，只剩下小鱼三两只了。”
　　罗远揉了揉眉心，说道：“差不多是这样！”
　　众人面面相觑，有些不敢置信。
　　“罗先生……”
　　徐志强还有心再问，却被温玉洁生气的打断道：“好了，大家不要问了，没看到罗大哥有些不舒服吗？”
　　众人这才发现，罗远脸色已经苍白如纸，额头布满冷汗，连忙噤声不语！
　　罗远闭上眼睛，在墙壁上靠了一会，又睁开眼睛：“张武，我有个问题，我想请教你一下。”
　　“罗先生您太客气了，您尽管说！”张武连忙说道，进化者的实力划分等级森严，虽然即便是末世实力也无关尊卑，但对于更强大者保持必要的尊敬却是必须的。
　　“恕我冒昧，我想知道你的第三只眼，到底有什么能力？”
　　罗远问道，见张武隐蔽的看了左右一眼，他摆了摆手，说道：“你们先出去一趟？”
　　张武额头第三只眼的能力是他最私底的秘密，也是隐藏的杀手锏，哪怕是亲近的人，也不能让他知道，这次要不是作为漠土城唯一的五级进化者的罗远询问，他也不会说出来。
　　等众人离开，他迟疑了下，似乎下定了决心，咬牙说道：“我的第三只眼其实就相当于一只特殊的眼睛，我归结为破妄，通灵，入微三种能力。破妄，指的它可以看穿一切幻觉，包括黑暗，迷雾，强光都无法阻挡我的视线，比如小温的光线折射，就对我无效！而通灵，也就是字面的理解，我可以看到死亡时人的灵魂。”
　　“灵魂，人真的有灵魂？”罗远好奇的问道！
　　事实上，他也看到过灵魂，在末世刚刚开始，他迁徙到河东市的时候，他的住所附近就有一株拘役着大量灵魂的鬼槐，但之后他就再也没见过，因此到现在也无法确认，那时候看到的到底是不是真的灵魂。
　　“我也无法确定，也许是死亡后散逸的精神波动，他们存在的非常短暂，很快就消亡了，无论是白天还是黑夜都是如此。”
　　“那入微呢？”罗远问道。
　　张武迟疑了一下，才说道：“这是三种能力中，最强大的一种，他可以让我的时间倍数的加快，反应在我眼里世界就像缓慢下来了一样，不要看我平时对付三级变异兽都有些吃力，这种情况下，四级变异兽也可以一战。”
　　他事无巨细地说道，把自己的能力解释的清清楚楚，若是此时罗远还没看出来他另有所求，十四点的智慧也就白加了，不过罗远也没在意，能给的他自然会给，不会小气，不能给的，谁还能逼他？
　　他注意到一个问题，这种现象不就是敏捷加点吗，不过战斗力也无法提升这么多，已经跨越一级了。
　　敏捷加点加的是神经反应速度，而想要发挥出战斗力，必须力量、体质、智慧缺一不可。没有力量发挥不出速度，没有体质，承受不了持续的爆发力，而没有智慧，在战斗时，则会反应迟钝。
　　以他的经验，若是光光敏捷提升，加的越多，实力的增长就越不起眼。
　　他疑惑道：“这种情况，你不会反应不过来吗？”
　　“这怎么会？”张武茫然道：“我的时间加速了，反应还是原来的反应啊！”
　　罗远一脸吃惊，他发现这种现象和敏捷加点的情况大相径庭，难道真的涉及到时间？
　　罗远发现，越是和这些进化者接触，越是感觉到进化者的神秘，先前还为徐志强的能力感到震惊，没想到眼前还有一位更神秘的，和这些进化者相比，自己引以为傲的大地能力，还真有些拿不出手。
　　但话又说回来，时间虽然高大上，各种小说电影中不吝于各种溢美之词赋予它神秘的面纱，但这种能力还真没怎么强大。无论是徐志强，还是先前面对的叛乱者，都可以轻松斩杀，更不用说罗远。
　　罗远恢复心神，倒也没忘记自己这次问话的目的：“除此之外，没有什么了，比如说幻觉什么的。”
　　“幻觉，没有幻觉啊！”张武说道。
　　见他神色丝毫没有作伪，罗远心中沉重，怎么会这样？难道真的大脑受损了？
　　以人类的生物医学水平而言，复杂而又精密的大脑依然还是陌生的领域，大部分的脑子出现幻觉的精神病人，也基本上也是无药可医。
　　他摸了摸眉心，那里还在隐隐剧痛，忍不住有些烦躁。
　　他深吸一口气，控制自己的情绪，让心中冷静下来：“我也知道进化能力是每个人的私密，这次问了这么多，我也不能没有表示，你有什么要求，你就说吧？”
　　“我什么都不要，我想跟着你！”张武连忙说道，脸色有些忐忑。
　　“跟着我？我既无权又无势，为什么要跟着我？”罗远问道：“而且避难所很快就恢复正常，你也用不着东躲西藏了。”
　　“漠土城已经完了，这么多天过去，上面依然还没有反应，显然已经是放弃了。”张武脸色紧张，感觉比毕业后第一次面试时还要手足无措：
　　“留在这里的只有两条路，一条向重建区内陆迁徙；一条就是待在这里。运气好，在粮食和物资耗尽前等到重建区反攻，运气不好，只能等死。无论那条路，都非常危险，我能力有限，想要活下去，最好的办法就是跟着你。”
　　“你倒是坦白。”罗远无所谓地说道：“既然你想跟，就跟着吧！”
　　张武脸色狂喜，这一两天，他已经了解到这位传说中的五级进化者性格温和，说话和气，丝毫没有一般强者的傲气，这才借着这次机会，显示自己的能力。
　　没想到终于赌对了，在他心中依附强者没什么丢人的，无论是末世前的金钱社会，还是如今末世，跟对人都是最重要的，更何况这还是一个无比粗大的巨腿。
　　他没什么野心，末世中的权势地位就像都是沙滩上的城堡，一吹就散，一切都是虚的，只有活下来才是最真实的。


第294章：四维视觉
　　吃过中饭，罗远避开一行人，走到另一处下水道，又进入了一次大地脉动状态，但治疗的效果差强人意。
　　倒也不是没什么效果，身上的伤势完全恢复，头痛也减轻了不少，但是眼前的幻觉却是丝毫没有改善。
　　这种幻觉无法用语言描述，无法用大脑记忆，它似乎包含着世间一切（包括颜色，声音，形状），蕴含着无穷无尽的信息，每一次惊鸿一瞥，大脑就感觉一阵昏昏沉沉，仿佛被什么东西堵塞一样的。
　　而且随着幻觉出现的次数越来越多，他发现从昏沉到清醒的时间间隔已经变得越来越长。
　　情况远比想象的严重，若是这种状态持续恶化下去，也许恐怕用不了多久，他将无法思考，甚至成为一个植物人。
　　他试过闭上眼睛，但是根本没什么用，这种幻觉并不依靠肉眼，无论是闭眼还是睁眼，该出现幻觉时，还是照样会出现。
　　他又尝试着用其他的手段解决，最后发现只有捂住眉心，才稍稍有些效果，这个发现无疑是黑暗中的曙光，虽然只见到一缕，但也让罗远看到了希望。
　　而且这个发现，同样也说明幻觉并非大脑皮层的病变，记忆的扭曲，而是通过特殊的感官观察外界所形成，这不由让他松了口气，至少不算是精神病。
　　原因找到了，接下来就是简单机械的试验了，如同爱迪生测试灯丝材料，他用各种他可以找到的材料的一一测试，凝固的混泥土，腐烂的木板，金属，动物的皮毛血肉以及各种植物。
　　他很快就有了发现，其一，无机质基本没什么用，无论是金属还是泥土，都无法遮蔽幻觉。
　　其二，血肉的效果要好于植物。
　　其三，等级越高的血肉，效果就越好。
　　罗远试遍所有能找到的材料，最后连自己的防弹服和内衣，都轮番试验了一遍，又有了第四个发现。
　　在测试中，他发现等离子场内衣效果要远远的好于恐龟合成的防弹服。
　　这种差距并非量的变化而是质变，当等离子内衣贴到额头的时候，他发现幻觉仿佛被加了一层滤镜，原本如太阳般无法直视的巨量信息，此时却能较为轻松的观看了。
　　大脑也不在如之前那边昏昏沉沉，这让他能更轻松的思考，等离子场内衣和恐龟防弹服，两者等级相同，若是真要说差别的话，就是那层特殊的等离子场了。
　　上午战斗的时候，他反复被雷电击中，却基本没什么受伤。大部分的电弧被内衣的等离子场挡住，还有一部分则被其吸收，此时这件内衣，正散发着明亮的荧光，在这个黑暗中的下水道中，显得格外显眼。
　　再联系到变异生物等级越高，屏蔽的效果越好这一点，罗远眼睛一亮，心中就有了答案，是能量！
　　变异生物等级以血肉中活性能量含量多少为评价标准，等级越高，能量就越强，而等离子场内衣因为特殊的附加能力，能量显然远比恐龟防弹服要强！
　　……
　　罗远把内衣平摊在地上，拔出斩马刀，然后凝聚意志，等斩马刀上附上一层激烈吞吐的刀芒后，才小心的一刀斩下。
　　空气发出一阵噼里啪啦的响声，蓝色的细小电弧瞬间爆闪，转而消散无形。
　　因为生成等离子场的单元模块，远比想象的小，所以在内衣下摆切下一小段后，内衣几乎没什么能量流失，仅仅只是看上去微弱了一丝，依然散发着明亮光芒。
　　罗远把切下来的环形的发光布条，用刀截断，然后在眉心处绑住。他感觉了下，效果非常不错，幻觉被屏蔽了一层后，对他大脑的影响有限。
　　他呼了口气，捡起衣服，重新穿好，又提起斩马刀，脚步轻松往回走。
　　……
　　见罗远回来，众人纷纷看向罗远，那额头的绑带，在黑暗中散发着明亮的荧光，真是要多显眼有多显眼。众人不由面色古怪，一脸愕然！
　　若是一个少年人，还可以理解，毕竟这个年龄段的人喜欢标新立异，吸引别人目光，但换成罗远这样稳重的人物，强大的超级进化者，简直有种说出的别扭！
　　特别是温玉洁，小口微张，仿佛发现什么奇怪的事情，一脸吃惊的样子。
　　罗远扫了一眼，脸色有些无奈，不过这也是没办法的事情，相比于幻觉的不堪忍受，些许异样的目光，实在是算不了什么。
　　不过，他觉得还是得解释一句，他虽然不在意其他人的目光，但人毕竟不是活在真空里。
　　“不要这样看我，之前练习精神冲击，出现了一些问题，还不怎么适应，所以需要用东西屏蔽一下。”罗远淡淡地说道。
　　“怪不得，刚才罗先生问我第三只眼的能力，原来是这样。”张武立刻配合地说道，心中有些了然。
　　“你说罗大哥也学会你的精神冲击了，不是说，不同的进化者无法学习的吗？”温玉洁一脸吃惊地说道。
　　众人心中五味陈杂，同样是进化者，同样都是听张武提了几句，他们听的就像是天书，懵懵懂懂，无从下手，而罗远却打破了进化者之间的桎梏，成功的复制出了能力。
　　……
　　晚上十一点，夜色如稠，油脂堆积的篝火已经熄灭，空气弥漫着一股淡淡的焦味。
　　此时众人早已经睡着，鼾声此起彼伏。
　　这里虽然不是野外，但依然非常危险，各种虫蚁蛇鼠，在这里几乎泛滥成灾，其中不乏含有剧毒，因此每晚都必须有人值守，昨天是徐志强和肖百宏一起轮流，而今天则是罗远主动提出来。
　　以罗远的实力，只要他值夜，便意味着今晚不会出现任何危险，因此众人也睡得格外的放心。
　　罗远靠在墙壁上，眼睛半睁半闭。
　　此时，他才有闲心细细的思索这种神秘的幻觉，他有种预感，这种幻觉极不寻常，背后可能蕴含着难以想象的秘密。
　　幻觉出现的频率并不规律，慢的时候，几分钟才出现一次，快的时候则是半分钟就出现一次，而且下水道里出现频率要比外面的高的多。
　　这时，他突然想起了一件奇怪的事情。
　　他发现每当他看向徐志强的时候，总是恰巧有幻觉出现，而且一次不漏。之前他大脑昏昏沉沉，再加上有意无意忽视，还没什么异样，直到此时夜深人静，思维沉静，他才猛地想起来。
　　为了确认，他特意的又看了熟睡的徐志强一眼，果然确实如此，那是一片色彩缤纷的光斑，斑驳陆离，瞬息万变，仿佛就像一个高速旋转的万花筒。
　　让人忍不住沉迷其中。
　　而且和普通的幻觉不同的是，它一直在那里，并不会突然消失，也不会突然出现，仿佛是和徐志强的身体相连。
　　不过这样的观看，终归还是隔了一层，他犹豫了一下，揭开额头的绑带。
　　仅仅只看了一眼，他就脸色一白，赶忙避开视线，直到过了良久，他才回过神来，大脑一阵胀痛，对之前的景象丝毫没有记忆。
　　他重新系上绑带，这时他心中一动。
　　既然额头的扭曲感官对一些特别的人有些特殊反应，这应该也是种能力吧，不知道系统对这种能力有没有准确的描述。
　　他连忙打开系统：
　　对系统的属性，他早已无比的熟悉，几乎能倒背如流，他一扫而过，很快就看到了天赋能力的条目中，除了大地践踏之外，又多了一项。
　　似乎为了证明这不是错觉，罗远下意识的看了许久，这四个字仿佛魔力一般，让他忍不住心脏怦怦的跳动！
　　“四维视觉！”


第295章：再入
　　他点开天赋能力的子选项：
　　“四维视觉”
　　“四维化深度：1%”
　　“效果：可借此略微的探知四维空间的奥秘。”
　　“评价：世界是如此的广袤而又神秘，而三维的生物又是如此的渺小和微不足道。忠告：不要长时间直视四维世界，你有了四维的眼睛，却只有三维的大脑。”
　　系统的介绍，一如既往的惜字如金，总共寥寥上百字，然而罗远却看了不下五分钟。
　　他关闭系统，眉头微锁。
　　四维视觉，不可谓不高大上，光光名字就令人不明而厉，高山仰止，然而罗远心中仔细琢磨，发现并没什么卵用。
　　说起四维空间，他还是有点概念，当初大学的时候，正处于求知欲旺盛期，有一段时间对宇宙啊，空间啊什么特别感兴趣，还专门去好好了解过。
　　一般而言，维度世界的普遍定论是，点、线、面分别代表零维、一维和二维。而三维则是立体，也就是通常所说的空间，人类目光所及的世界。
　　用数学的方式表达，即三维空间拥有三条坐标轴，即X轴、Y轴、Z轴，彼此相互垂直。而四维空间，则在X轴、Y轴和Z轴之上，还有再加上一个轴，并与另三个轴彼此垂直。
　　这是无法想象的，也是无法描述的，更是无可探知！
　　就像二维世界的生物（如果有生物且有智慧的话），永远无法理解高度的概念一样，三维世界的人也无法理解四维的第四根轴到底是什么？因为高纬度的不可探知性，人类所能猜测到，想象到东西，都是错误的（时间自然也是如此）。
　　同时每增加一个维度，他所携带的信息含量也是无数倍的暴增，人的二维投影仅仅只用像素就可以表述，而三维世界中的人，因为多了高度的概念，也因此衍生出形形色色物质的存在。
　　同理而论，四维的空间所携带的信息量，显然也是人类所无法揣测的，哪怕是如今最先进超级计算机，试图记录四维空间的影像，即便运算能力再乘以一万倍，也会在瞬间报废。
　　而他的十四点的智慧，若不是大脑自我保护，主动屏蔽掉大部分的信息，在加上上四维感官四维化程度不高，仅只有百分之一，恐怕他的大脑早就爆开了。
　　哪怕退一万步讲，就算能完整的把信息记录下来，对他而言也只是一团无法理解的乱码。
　　毕竟他的理解能力依然还是三维的。
　　罗远原本火热的心情，犹如被当头淋了一桶冰水，迅速的冷却下来，同时一种说不出的郁闷，在心中化开成百般滋味。
　　罗远发现这次的增加天赋能力，除了给他带来一些麻烦之外，竟没有任何鸟用。
　　“不！也不能说没有！”罗远转头看向徐志强：“至少，这只眼睛，能够看到一些特殊个体。”
　　被绑带遮蔽后，眉心四维感官被极度的削弱，似乎跌落成一种半四维的状态，让他能够稍稍的直视幻觉，并加以记忆。
　　看着那团斑斓变幻的色彩，罗远忽然心中有了一丝明悟，也有一丝震撼，这些色彩应该就是他在四维身体的一部分，而此时的身体则是四维在三维的投影。
　　他真正的形态，应该是一种四维生物，一种无法想象的存在。
　　然而就像蝼蚁的意识，无法掌控巨人的身体一样，也许是三维生物意识的先天限制，让他无法超脱三维，顺利晋升四维生物。
　　但这只是暂时的，基础已经打好，只要他不中途夭折，以他这具可以无限替换坏死细胞的身体，所拥有绵长寿命，成为四维生物，只是时间长短问题。
　　那时候，说他是神，也不过了！
　　罗远一想到这里，突然心生一阵寒意，不知道这些的四维生物，还有多少，若是真正碰到的话，要杀死他恐怕不比按死一只蚂蚁轻松多少。
　　……
　　罗远思考了一夜，直到众人起床，才清醒过来，意识回归现实。
　　四维太远，三维太近，连现实中自身的安危都无法保证，又何必空想太多，做那杞人忧天之人。
　　不管怎么说，人总要面对现实。
　　罗远吃完早饭，又去了避难所二层一趟，他发现街道上荷枪实弹的士兵已经不见了，路口的岗哨也大部分撤离，只留下一些普通军警，在街上巡逻。
　　罗远一路走来，竟没被拦过一次，看着眼前的一切，他心中若有所思，最后干脆恢复原来的面容。
　　果然，不一时罗远就注意到附近的一个军警，怀疑盯了他几眼，又掏出照片，对照了一下，随后便一路小跑着过来，一脸紧张地说道：“罗……罗先生您好，终于找到您了，宋市长请您过去。”
　　罗远心中沉吟了下，紧绷的脸上，露出一丝笑意：“那就麻烦你带路吧。”
　　年轻的军警，脸上绽放出笑容：“不麻烦，能为罗先生服务是我的荣幸，宋市长特别吩咐，发现您之后，一定要把你请过去。”
　　罗远跟着这名年轻的军警，朝市政府走去，他脸上的笑意渐渐收敛，所谓吃一堑长一智，这次他不得不怀疑，这又是一个圈套。
　　这次叛乱者中还有一个至关重要的精神控制者没有露面。或许借着昨天的威吓，对方已经暂时消失隐匿，但无论如何都不得不防。
　　这样的进化者，论战斗力，或许不值一提，但若是躲在暗处，凭借手中掌控的势力，所产生的破坏力，却足以颠覆一城一邦。
　　不过即便是圈套，罗远也要走上一趟，与其以后整天躲在下水道中日防夜防，索性不如再冒险一次，直接把“他”揪出来。
　　艺高人胆大，以他如今的实力，只要小心谨慎，以感知近百米的探测范围，想要埋伏他，实在不是一件简单的事情。
　　十几分钟后，市政府门口已经就在眼前。
　　年轻的军警，一路小跑的和值岗的士兵小声的说了几句，一个军衔上挂着上尉的军官看了远处的罗远一眼，挥了挥手，便迅速放行。
　　罗远一路四处打量，感知如水银泻地的朝四周铺开，无数的信息在脑海中飞快的流过，任何可疑的物品，哪怕深达地下，也都逃脱不了感知。
　　然而正常，一切都非常正常，这里人来人往，一如既往的忙碌，仿佛昨天的那次血腥杀戮，根本没有影响到一样。
　　很快，市长办公室就在眼前，军警殷勤上去轻轻的敲了敲门。
　　“请进！”里面传来一声低沉的声音。


第296章：突变
　　军警迅速的离开，罗远心中沉吟了一下，便推开门。
　　里面并非只有一人，除了宋市长之外，还有一个女人，罗远眼中闪过一丝惊艳，她穿着一身黑色的套裙，紧窄而又得体衣衫把胸部绷得严严实实，似乎随时都会呼之欲出，到腰身时又急速收缩，形成一道完美的曲线。
　　套裙下臀部丰腴而又挺翘，一双笔直雪白的长腿，几乎让人的眼睛恨不得直接贴上去，这是一个仅仅只看一眼，就能让男性荷尔蒙加速分泌的尤物。再加上一张清纯的含羞带怯的脸蛋，简直另人疯狂。
　　“罗先生，请坐！见到你真是太好了！”见罗远进来，宋市长推开桌前的文件，立马热情迎了过来。
　　“我也同样如此。”罗远迅速收回目光，笑着和宋市长握了握手，在沙发上坐下。
　　“漠土城发生了这样的事情，实在是令人震惊，这次的叛乱，把整个上层几乎都被一网打尽，连我和刘师长都被控制，对漠土城造成的巨大的损失和伤亡，我实在是难辞其咎啊。”宋市长一脸痛心疾首地说道。
　　“宋市长，你不必太自责，这毕竟是人力所不及。更何况，现在不是也拨乱反正了吗，你才是拯救漠土城的大功臣啊！”罗远笑道。
　　宋市长沉重的脸色，稍稍舒缓，他摆了摆手，苦笑道：“罗先生，你就不要开玩笑了，你不是政府官员，不清楚这种政治事件严重性和敏感性，这次只要不被上面问责，我已经很满足了，又谈何功绩。”
　　罗远愣了下，对方的表现的神智似乎非常正常，对官场规则也了如指掌，根本不像是被人控制的样子，罗远心中一动，说道：“以漠土城如今的形式，我相信上面肯定会有考量的，毕竟这里已经是沦陷区了，对了，宋市长，那些叛乱者呢？”
　　宋市长刚想说话，突然顿了顿，女人端着两杯茶，袅袅窕窕的走来，幽香阵阵：“两位请喝茶。”
　　等女人离去，罗远笑着问道：“刚才没问，这位是？”
　　“这次事件中郑秘书也遭遇了不幸，这是我的临时秘书。”宋市长脸色沉重地说道。
　　罗远心中为郑秘书叹息的同时，也疑心大起，本来还有三分怀疑，现在已经有了七分的把握，任何的组织都有潜规则，作为一个政府官员，更要注意影响力和风评，以同性为秘书，在末世前就已经是个不成名的条例。
　　而且对方还是个祸水泱民的美女，他不相信宋市长这样的权力生物会如此的色令智昏，为了女色完全不顾一切。
　　似乎感觉到罗远的心思，宋市长脸色无奈的解释道：“其实她是我侄女，这里很多人都认识，只是最近事情太多，办事人员在这次事件中又减员严重，我才把我的侄女叫过来帮忙。而真正秘书必须由上面调派的进化者担任。”
　　……
　　罗远走出市政府，看着已经恢复正常的避难所，不知道为什么，总有口气憋在心里，让他心中郁郁！
　　离开前，他还特意的问了一些人，得出的结果是，这个人确实是宋市长的侄女。
　　每个人的表情都毫无作伪，特别是一些男性下意识的流露出那种仰慕垂涎的神态，若是演戏的话，简直人人都可以拿到奥斯卡小金人！罗远看了半天，也无法从他们脸上看出什么破绽。
　　罗远按捺住立即去寻找黄佳慧等人的冲动，如今形势不明，也许路上就有人监视，现在就去寻找黄佳慧等人，不异于暴露自己的软肋，更是给她们增添危险。
　　罗远再次避开视线，回到地下室。
　　……
　　时间很快又过了两天。
　　这两天，他每天都乔装易容，在避难所地下二层暗暗观察，然而他根本没发现什么异样，一切似乎都恢复了正常，原本被关押的进化者，也已经陆续释放。
　　第二天下午，在市政府门口甚至还进行一场公开的枪决。
　　二十几名罪犯被反绑着，排成长长的一列。有不少人罗远隐隐有些眼熟，其中有被叛党招降进化者，也有主动投靠的公务人员。
　　听宣判人的话中，其中还有两个是叛党余孽。罗远立马看向那排在前列的两人，两人是一男一女，表情各异，女人神色麻木，眼神空洞，似乎已经认命。
　　而男的则是昂着头，一脸的桀骜不驯。
　　罗远突然看着那双锋芒毕露的眼睛，感觉有些面善。他低头思索的半天，猛地想起，到底在哪里见过这个人了。
　　那时候，那群人叛乱者才刚刚进入避难所不久，也许为了避免提前暴露，他们白天几乎很少离开房间，甚至整日都闭门不出。一次凌晨，罗远醒来后准备出去透口气，刚打开门，就看到对方恰巧回来。
　　虽然仅仅只是匆匆一瞥，对方就进了门，但脑海中却对那双锐利的眼睛留下深刻的印象。
　　“怎么可能真是叛乱者？”罗远脑子突然有些糊涂了，原本怀疑的阴谋，此时也有些不确定起来：“莫非那个女的就是那个隐藏的精神控制者？”
　　“砰！砰！砰！”这时一阵整齐的枪声，把罗远从沉思中惊醒，他立马看去，尸体已经横七竖八的倒在地上，浑身抽搐个不停。
　　新制的枪械威力太过巨大，导致这批被枪决的犯人的脑袋都被彻底打碎，引得围观的民众发出阵阵的惊呼，一些心理承受能力弱的，已经开始干呕。
　　变成尸体后，这些人是不是进化者，已经一目了然！
　　普通人不到一分钟就彻底的停止了抽搐，身体僵死，而进化者，特别是肉体类进化者，生命力要强悍的多，大多数都能坚持到三分钟，而一些特别强大的，即便过了五分钟，还依然抽搐个不停。
　　而罗远关注的那两个叛乱者，女人则早已经僵死，不过考虑到对方是精神控制者，肉体和普通人强大不了多少，倒也无可怀疑。
　　至于那个男人，等其他人都已经停止抽搐，他依然继续坚持了三分多钟，才终于停歇下来，以他的表现来看，确实是进化者，而且实力起码也有四级。
　　尸体很快就被熟练的装进尸体袋，被卡车运走，地面的血液也被迅速赶来的环卫工人清洗一空，除了空气中还残留着血腥味，再也看不出，这里曾经经历过一次杀戮。没有热闹可看，人群纷纷散去，一些人被血液和杀戮刺激的面露红光，兴奋不已。
　　罗远一路眉头微缩，心中总感觉有些不对，似乎有关键信息被遗漏了。
　　就在这时，他突然感觉一阵心悸，心中凭空生出一种恐慌感，他心中一惊，强大的感知，细细的探查四周，然而什么都没有，正当罗远以为是错觉的时候，地面突然剧烈的晃动。
　　人群跌的东倒西歪，避难所到处尖叫声和哭声。
　　罗远身体随着地震微微晃动，随着全身的重心不停的微调，他脚下生根了一样，任是地面如何震动，他的双脚竟是没离开地面一步。
　　这时突然“咔擦”一声巨响，前方的地面突然剧烈下沉，瞬间就形成了一个方圆十余米的凹坑，附近的一座仓库恰巧处于这个的范围，缺少地基的支撑，其中一面墙壁的迅速脱落，露出仓库里面大量的机器设备。
　　如同连锁反应，头顶的天花板也出现了一道细微的裂缝，很快迅速的扩大，大量的灰尘和碎石，簌簌的落下，空气渐渐布满灰尘。
　　罗远面色凝重，漠土城建立在沙漠中，这种松软类似流体的地面，本身就不适合修建建筑，不地震还好，一旦发生地震，即便再强大的建筑，也抵挡不了地面下沉所带来恐怖挤压力。
　　地震持续了十几秒后，就渐渐平息下来，入眼处已经变得一片狼藉。


第297章：引蛇出洞（一）
　　这次地震起码有七级！
　　强烈的震感，把街上的人群撞得头破血流，一脸狼狈，不过除了零星几个运气不好，被倒塌的墙壁掩埋而生死不知之外，大部分基本上没什么生命危险。
　　这里毕竟是避难所，而且还是末世等级的避难所，本身就相当坚固，若非松软的沙土在地震中塌陷，恐怕最多也就裂开几条裂缝。
　　“有人压在下面了，快来几个人，帮忙把废墟挖开！”一个人大喊道。
　　末世的残酷，和人类的生存危机，让整个社会都处于战时状态，这里的人比末世前更加团结，也更有纪律，那人才喊了一声，附近的人，也不顾身上的伤势，纷纷上前帮忙。
　　罗远回过神来，也连忙过去帮忙搬运石块！
　　此时地震刚刚结束，还余震不断，不时的有碎石从裂缝落下，几乎让人站立不稳，不过尽管一些人脸色有些勉强，却没人退缩。
　　罗远身强体壮，上百公斤的混泥土在他手里几乎恍若无物，有他加入效率直接提升了几倍。
　　避难所的墙壁因为防御的考虑，比普通的墙壁要厚上数倍，近乎有一米，中间甚至还夹杂着一层十公分厚钢板，连重炮也难以轰开。一旦坍塌重量何止十吨，即便是罗远这样的进化者，若是被完全压住，也很难活命，随着巨石一块块的搬开，几具已经变形的尸体很快就露了出来。
　　“快快，这里还有一个，她还活着！”一个人大声喊道！
　　众人迅速的围了过来，把周围的石块小心翼翼的搬开后，众人才发现她的运气实在太好，倒塌的石块恰好支撑起一个可以活动的空间，让她几乎没怎么受伤！获救的时候，这个看上去才十八九岁的小姑娘，脸色发白，嘴唇颤动，几乎已经说不出话来，只是一个劲的鞠躬感谢。
　　营救结束后，罗远在避难所二层逛了一圈，发现塌陷的地方并非只有一处，而是有三处，最严重的一处，陷坑足有三四十米的范围，不仅地下二层坍塌，连带的上一层也随之塌落，大量的混泥土巨石，把这处空间堵得严严实实。一缕缕刺眼的阳光，从顶部细缝中泄露出来！
　　……
　　罗远心头沉重的回到下水道，发现下水道的情况更加糟糕，很多管道已经发生破裂甚至断层，大量污水渗入地下，地面已经变得干涸。
　　而无数的变异生物，更是像是无头的苍蝇，四处乱窜。以至于，罗远不得不散发气势，才阻挡了这些大都是剧毒生物的靠近。
　　他回到临时暂住的地方，发现众人脸色难看，扫了一眼，才发现出事了。是童建良，这个长了一脸络腮胡，一直沉默寡言的人，此时已经躺在地上，脸色发黑，表情狰狞，犹如地狱出来的恶鬼。
　　罗远毫不在意的上前探了探他的鼻息，发现已经没有气息了，一丝黑血混着涎水从嘴角淌下，散发着腥臭的味道。
　　他的情况很像是中毒了，然而检查了下他的身体，发现并无明显的伤口，衣服也没有被撕咬的痕迹。
　　“发生了什么事？”罗远脸色凝重的问道。
　　“我们也不清楚，之前他出去了一趟，说是去狩猎了，回来的时候就开始不停的咳嗽，一开始我们也没有在意，但咳着，咳着，他就突然吐血了，没一会倒在了地上，再没有呼吸。”徐志强声音低沉地说道。
　　下水道的生物等级并不高，对于这里的进化者来说，只要小心一点，就基本没什么危险，没想这次出去，竟发生了人命！
　　“咳咳！”这时温玉洁突然忍不住咳嗽了一下。
　　所有人脸色一变，纷纷看向他。
　　温玉洁一开始有些莫名其妙的，转而想起刚才童建良的症状，脸色也有些紧张起来，语无伦次道：“你……你们看着我干什么，我又没出去，只是喉咙突然有点痒。”
　　话音未落，她似乎忍不住的又重重的咳了几下，咳得撕心裂肺，似乎把心肝都要咳出来。
　　人群顿时下意识退后了几步，神色异样。
　　温玉洁咳得脸色潮红，一脸的难以置信：“我……我怎么会……”
　　然而才说了半句，又被咳嗽打断。
　　罗远发现一股淡淡黑气，如云雾一般，开始渐渐弥漫她的脖子，他不敢耽搁，连忙走过去一把抓住温玉洁。
　　“罗远，不要碰我。”温玉洁见状，连忙地说道，眼圈发红。此时再迟钝的人，也已经发现，自己已经被传染，恐怕已经命不久矣。
　　“给我闭嘴，其他人都转过头去。”罗远面无表情地说道。
　　徐志强等人，连忙转头，不敢再看。
　　下一刻，只听刺啦一声，温玉洁的上衣被她撕下，露出颤颤巍巍胸脯！
　　然而，这种旖旎的气氛，没有引起罗远心中丝毫波澜，只是一看，他就感觉头皮发麻，此时她的腹部，几乎已经完全黑气弥漫，如蚯蚓一般深黑的血管缓缓的蠕动，让人有种非人的惊悚感，看的寒毛倒竖。
　　原本脸色羞红的温玉洁，也低头看了一眼，就浑身一震，脸色突然变得苍白如纸，她神色绝望，试图挣脱罗远：“快走啊，我没救了……快离开这里。”
　　罗远恍若未闻，左手如铁箍般死死的抓住她圆润的肩膀，任是如何挣扎都纹丝不动。温玉洁感觉到他的坚决，眼泪再也忍不住的滑落。
　　这时罗远突然抬起右手，很快手掌就渐渐蒙上一层光辉，用力的按住她的胸口，随着意志化为治疗之力，原本迅速的扩散的黑气，突然停止的流动，稍稍僵持了几秒后，随即就开始的缓缓消退。
　　温玉洁突然脸色震惊，渐渐的连挣扎都忘了，她感觉到一股灼烫的暖流，随着罗远的手掌涌入她的胸口，原本奇痒难耐肺部，在热流涌过后，开始渐渐消退和平息。
　　一种前所未有的舒畅感，让她忍不住出声呻吟。
　　当死亡的阴影如冰雪般消散，羞耻重新爬满她的芳心，她脸色变得涨红，连胸口稚嫩皮肤也抹上了一层胭脂色。那灼热的手掌仿佛带着魔力，让她浑身阵阵的发软，几乎难以站立！
　　“好……好了没！”温玉洁看到浑身的皮肤，重新变得雪白娇嫩，她不由颤声道。
　　罗远没有说话，又继续持续了十几秒，才松开手掌。
　　温玉洁连忙转身穿好衣服，只是当时情况紧急，衣衫都被罗远撕裂，她只能勉强遮住胸口的春光。
　　“穿我这件吧！”罗远见状把自己的外套脱下，这件外套不是什么装备，是这两天，抽空回住所时，重新找了件外套。
　　温玉洁羞涩的嗯了一声，没有拒绝，拿起衣服，仔细的穿在身上，衣服上似乎有种很舒服的味道，让人忍不住沉迷其中，她心中想着，脸色不禁有些发烧！
　　罗远一看她小女人的神态，顿时有些头疼，好不容易刻意冷淡下的感情，似乎经过这一次又升温了。
　　徐志强和肖百宏转过身来，看见原本已经毒入膏肓的温玉洁，此时已经完全恢复正常，不由心中震惊。特别是徐志强，作为进化者特种大队大队长，他的密级更高，大部分保密资料都是对他开放，也因此他非常清楚罗远是土系进化者，然而就是这样，才更让人令人震惊。
　　什么时候大地类进化者有治疗的能力了？
　　“这里不能待了，我们必须赶紧出去。”罗远说话声打断了他的沉思：“我怀疑这次地震让下水道出现了一道巨大的裂缝，把某个强大的毒兽引了出来。”
　　所有人想起之前人群接二连三的中毒，不由心中一凛，悚然而惊！
　　这里是下水道，污秽潮湿之地，最是吸引各种毒虫毒兽。
　　下水道的变异生物，因为经常清理，所以威胁不大，但在下水道下方，随着污水大量的渗入，那里同样也聚集着大量毒虫毒兽。而且更严重，自从漠土城建成后一次都没清理过，变异兽等级更高，同样也更加危险。
　　此前避难所厚实地基，还能把绝大部分变异兽阻挡于外，也只有一些小型的或者初生的零星变异兽从通过裂缝进出。然而这一次的大地震，显然是把这个漏洞，扩大的无数倍。
　　“不留在下水道，我们去哪？”肖百宏问道，心中有些担忧。
　　“该去哪去哪！”罗远神色犹豫了一下，说道：“现在市面已经基本恢复正常，对各位的通缉也已经取消，我相信已经不会再有反复！”
　　说话间，罗远突然福至心灵，也许是心中的直觉，他一直都有怀疑真正的精神控制者根本没死，而是隐藏了起来，以待时机！
　　如果顺着这个思路，那么之前的被枪决的两个也半真半假，男也许是真的，毕竟他亲眼见过，另一个则是鱼目混珠。
　　对于一个强大的精神控制者来说，控制一个人送死，实在太简单了，毕竟之前围捕地下火车站的变异兽时就有先例！
　　一切都顺理成章了。
　　若是再大胆猜测，甚至那个站在明面上的头领也是被其控制，只是对方可能还一无所知。
　　如果真是这样，这个精神控制者，就实在太可怕。连他都不敢自信自己面对这个人时，会完全免疫对方的精神控制。
　　不过，这只是自己吓自己，若是这样，这几天，他一直都暴露在外，她（他）完全有机会这么做，既然没发生，对方显然也是拿自己无能为力。
　　现在对方死了那么人，此时这个精神控制者控制的实力已经跌到谷底。
　　徐志强这些进化者是漠土城除了他之外最强的一批，如果自己是那个隐藏着的精神控制者的话，根本不会放过这些人。
　　也许这是个引蛇出洞的机会。


第298章：引蛇出洞（二）
　　“D级任务：幕后黑手――神秘的精神控制者，找到并杀死对方；时间：五天；接受/取消；”
　　系统的提示声突然在脑海中响起。
　　他微微怔了一下，就知道自己刚才的念头触发了任务！
　　如果说之前他还只是猜测，现在已经足够确认。
　　从他得到系统到现在，无论发布的任务是多么离奇，任务遭遇的契机是如此的巧合，系统都从没出现过一次乌龙。
　　它仿佛有一双全知全视的眼睛，这个世界对它来说似乎没有什么秘密，甚至任何概率的事情，在它眼里都是确定的。有时候，罗远细思时不由不寒而栗！越是了解它，就越是感觉到一种发自心底的无力！
　　心中念头一闪而过，他很快就心头一沉，他发现自己有些小看这个幕后黑手了。
　　“竟然是D级任务！”他不禁若有所思。
　　……
　　“分开后，有什么事情可以过来找我。”罗远拍了拍徐志强的肩膀，说道。
　　徐志强点了点头，神色有些感动，算上越狱那次，罗远几乎已经救了他两次，这恩情实在是欠的太大了，他一直都没有说感谢，只是牢牢的铭刻在心里。
　　“老大，我能跟着你吗？”张武在旁边说道。
　　罗远想了想说道：“现在还不行，我有些事情要办，等过段时间吧！”
　　罗远一个接着一个拍了拍肩膀，轮到温玉洁时，看着她微红的眼睛，罗远不由微微顿了顿，给了她一个拥抱：
　　“保重！”罗远松开手，说道！
　　“恩！你也保重。”温玉洁故作镇定道。
　　下水道维修室门口的守卫，已经大半消失，在温玉洁的光线能力掩护下，众人迅速的离开。
　　罗远静静的看着这一切，等众人远去后，他拉开袖口，把里面剩余的死皮，塞进裤兜里。
　　就在刚才拍肩膀的动作中，他的合成术就已发动，少量的死皮悄无声息的融入了他们的衣物，通过死皮残留的精神烙印，只要他们不是离开的太远，他都能清晰的感应到他们。
　　以他十五点的敏捷，近乎常人7.5倍的反应速度，这样的小动作，几乎没人能够看到，最多感觉拍肩膀时突然热了一下，也只是以为是错觉罢了，丝毫不引人注意。
　　罗远闭上眼睛感应了一会，发现原本聚在一起的几人已经分开，朝各自方向远去。
　　他脸上闪过一丝阴郁，却并没有离去，而是转身又回到下水道。
　　虽然下水道和避难彼此分隔封闭，但实际上空气还是可以微弱的流通，再加上地震的影响，坍塌的出现，彼此的分隔已经彻底消失，在空气迅速交换下，下水道弥漫的未知毒气，已经成为一个致命的危险源。
　　如果不能及时解决这个散发毒气的源头，恐怕用不了多久，死亡就将弥漫整个避难所。
　　罗远脸色沉重的快步走向下水道，短短时间，下水道中已经充满尸骸，一些生命力强大或者抗毒性强的变异生物也是狼奔豚突，正垂死挣扎。
　　淡淡的毒雾，几乎弥漫整个空间，空气中都带着一丝古怪的甜香，为了谨慎起见，他立即屏住呼吸，这种毒素非常猛烈，连身为进化者的童建良和温玉洁也无法抵挡，罗远也不敢确定，自己就能平安无事。
　　因为系统并没有提醒，罗远猜测这次的毒气的源头，除了剧毒之外，实力可能并不会很强。当然事实上，真正棘手的也正是它的剧毒。
　　罗远不时的蹲下，查看变异生物尸体的僵化程度，以此来判断毒气的源头，以他的体质和肺活量，只要不做剧烈运动，完全可以憋个三四十分钟，时间完全绰绰有余。
　　终于五六分钟后，在一道地震引起的裂缝附近，罗远远远的停了下来。
　　这是一头足有小汽车大小，类似于蛤蟆的生物。
　　背部红艳似火，无数的脓包随着呼吸不停的起伏，偶尔还有黄色脓液流出，看的令人极其恶心。
　　它的肚皮呈现可怕的黑色，上面布满着大大小小密密麻麻圆形小点，小点大约有大拇指那么粗，表面光滑圆润，不时微微的蠕动，罗远视力敏锐，顿时发现这哪里是什么斑点，而是无数类似蜱虫的寄生虫。
　　罗远只是看了一眼，就感觉头皮发麻。
　　这些寄生虫似乎已经吸足了血液，一个个显得饱满而又圆润！蛤蟆散发的可怕的毒气，对这些寄生虫，似乎完全没有影响。
　　自然世界一物克一物，不外如此！
　　从它散发的气势来看，这头生物实力在蓝级和深蓝级之间，这样的实力，对罗远而言，就是一刀了账的货色。
　　不过考虑这头生物浑身是毒，而且极为恶心，罗远还是皱着眉头凝聚意志，在他身体表面形成一层薄薄的意志薄膜，以免被毒液溅射。
　　接下来战斗，就乏善可陈了！
　　在可怕的气势下，对方被吓得动弹不得，浑身都瑟瑟发抖，甚至连他一步步的靠近，也没有丝毫反抗的念头，乖巧的犹如一头吓破了胆的鹌鹑，随之，就被他一刀斩首，黑色的污水，飞溅出三米多高，地面都开始腐蚀。
　　这具尸体简直浑身是毒，自然不能任由它在这里腐烂。
　　地上被毒气毒死的变异兽尸体不少，几乎随处可见，罗远把尸体中的油脂取出，很快就堆积成一堆，这种油脂含油量极高，而且极易燃烧。
　　罗远点燃后，火焰熊熊，腾起三米多高，在汹涌的烈焰下，没过多久，蛤蟆的尸体也开始燃烧。
　　他松了口气，除了一些放射性毒素，其他无论是生物毒素还是化学毒素，火焰高温都能让其燃烧分解，被火焰烧过之后，这毒源也就彻底消失。
　　他足足等了将近半小时，直到这具尸体彻底的烧为灰烬，才放心的快步离去。
　　正走着，他突然脚步一顿，他发现自己送出的其中一个意志烙印，有了动静，似乎有什么力量，正在影响它，使得它震荡不休！
　　然而才刚准备感应，烙印就剧烈的波动了一下，仿佛被戳破的肥皂泡，嘭的破碎，消失的无影无踪，脑海中的感应迅速的中断了。
　　罗远心中一沉，没想到对方下手竟这么快，才不过半小时，就已经出手了。
　　中招的是肖百宏，之前融入死皮的时候，分量有多又少，感应自然也有强弱区分，其中温玉洁融入的最多，感应最清晰，接下来是徐志强，张武和肖百宏，而最弱的是杨志清，每个感应都一一对应，以加以区分。
　　而这次消失的意志烙印，显然是归于肖百宏！


第299章：引蛇出洞（三）
　　“肖队长，现在保卫科百废待兴，很多同志包括胡队长都在上次事件中牺牲了，损失惨重，你现在的担子很重啊。”宋市长一脸沉痛地说道：“你如今最主要的任务，就是回去后，重新把保卫科组织起来，并吸取这次的教训，完善保卫制度，你有没有信心？”
　　肖百宏离开下水道后不久，就有军警找来，让他去市政府一趟，一开始他还有些忐忑，甚至怀疑是诱捕。但犹豫再三，他还是决定去一趟。
　　结果却发现，意想中的抓捕并没有发生，反而一见面就得到了重任！肖百宏愣了一下，回过神来，连忙大声保证道：“请领导放心，我敢下军令状，这次保卫科绝不会再出现上次的问题！”
　　“很好，希望你能说到做到，你先回去忙吧，最好明天给我一个计划书。”宋市长说道。
　　莫莉送到门口，看着肖百宏离开办公室，清纯而又娇羞的脸上没有丝毫笑意。
　　这一段时间，事态变化实在是波云诡谲，让她都有些措手不及，被动应付！
　　一开始行动还算顺利，凭着她的强大能力，和步步为营的手段，她很快就掌控了整个漠土城上层，然而，还没等松口气，接下来简直就是步步惊心，首先是眼镜和老谢丧命，接下来，就连苏羽，都被人神不知鬼不觉的在市政府斩首。
　　苏羽的实力极强，甚至曾经有过杀死六级变异兽的纪录，这是她至今为止见过的最强大的进化者，也是她手中最强大的力量，而他的死亡，终于让她感觉到不安。
　　她的能力跟催眠类似，但更加深化，也更加的强大，一般催眠，只是催眠意识的表层，但她却能从人的潜意识的中进行记忆篡改。
　　催眠意识表层，一旦感觉到不对，或者和潜意识冲突，还可以挣脱，然而潜意识中进行记忆篡改，就再无挣脱的可能，因为这是大脑最底层的思维，是记忆的最高序列，你会发自心底的相信，任何与其冲突的，矛盾的记忆，都会自行修复完善。
　　若用一个恰当的词来形容，那就是脑补！
　　比如市政府所有的人都被她留下自己是宋市长的侄女这个念头后，无论是谁包括宋市长本人，都没人怀疑这个身份的真假，甚至随着时间的延长，还会凭空的衍生出相关的记忆。
　　记忆是人类最宝贵的财富，是神圣而不可侵犯的，因为记忆，所以才有了我这个概念，而篡改记忆这种能力，足以引发任何人发自的心底的恐惧。
　　她很清楚，一旦这种能力被人发现，暴露出来，哪怕再怎么求饶也只有死路一条！
　　自从苏羽死后，她就感觉到危险正在缓缓的逼近，仿佛黑暗中有一双冰冷的眼睛，正在背上冷冷的注视着她，一旦她露出破绽，接下来就是雷霆一击。这种无处不在的危机感她心中压抑而又烦躁，却又不得不伪装起来，甚至为此把鹰眼都送入了地狱，也不知道效果怎么样！
　　她心中暗暗沉吟，指节捏得发白：“会是他吗？”
　　如果说，这次的事情，谁最可疑，那么作为漠土城最强大的进化者，那个罗远肯定首当其冲。
　　上一次，她试图控制过罗远，然而对方的心灵防御非常强大，如果说普通人的防御对她而言就像是一道篱笆，一翻就能过去，那他的心灵防御简直就像一堵厚实而又坚固的墙壁。因为担心被察觉，所以她只是简单的尝试了一下，便没有继续。
　　这时，敲门声突然响起，把她从沉思中惊醒。
　　莫莉心头一跳，连忙过去开门，她之前已经以宋市长的名义下发到公安局，若是发现之前越狱不归的进化者，就通知他来市长办公室一趟，以期继续收拢力量。
　　她打开门一看，她神色微微愕然道：“你怎么又回来了？”
　　站在门口的正是刚刚离去的肖百宏，他审视的看了莫莉一样，随后道：“发生了一些事，我要找宋市长！”
　　这语气明显不对，按照篡改后的记忆，自己才是他效忠甚至可以为之付出生命的对象，她心中咯噔了一下，当察觉到不对后，发现了更多的破绽，比如他的声音虽然极力模仿，却依然有些细微的变化，身高也是高出了几公分。
　　这绝对不是肖百宏，而是有人伪装的。
　　莫莉神色微变，很快又恢复正常，她语气轻柔道：“肖队长，你跟我来吧。”
　　易容成肖百宏的正是罗远，他看着莫莉一样，走进办公室。
　　“肖队长，不知道你有什么事？”宋市长见对方仿若无人走了进来，放下文件，微微不悦道。
　　“宋市长你好，很抱歉打扰到你，我想问一下，之前肖百宏都见过谁，你们这里有监控吗？”说话间，罗远迅速的变化面容，很快回到本来的容貌。
　　宋市长腾的站了起来，一脸惊容，连莫莉也露出吃惊之色，她一眨不眨的看着罗远，心中突然有些不安！
　　“罗先生，你这是为何，你想要见我，又何必变幻成肖队长的样子。”宋市长迅速的恢复心神，坐了下来，苦笑道。
　　“事关重大，以后你就知道了。”罗远笑了笑说道。他这次贸然上门，实在是迫不得已，等精神烙印消失后，他就循着消失的精神烙印一路快步赶来，没想到出事的地点竟在市政府内部，而且还在市长办公室中，本来还想神不知鬼不觉的解决，但这个特殊的地点，却这让他一系列的算盘落空。
　　“你想要看监控，莫非是肖队长出了问题？”宋市长脸色也变得严肃起来，眉头微锁道。
　　罗远摇了摇头：“事情没弄清楚前，请恕我无法相告！”
　　宋市长沉吟了一会，说道：“监控……”
　　他语气有些明显的停顿，继续说道：“本来是好的，但真不巧今天发生了一场地震，导致电路损坏了，问题很严重吗？”
　　“倒也不是大问题，只是最终确认一下，既然如此，那打扰了，您忙，我先走一步！”罗远立马站了起来。
　　“莉莉，去送送罗先生。”宋市长说道。
　　“不用了，怎能劳烦女士相送！”罗远微笑道，然而心中却丝毫没有笑意，他朝快步的朝门口走去，离开前，他不动声色的瞥了一眼正散发着微弱红光的摄像头，脸上露出一丝讥讽的笑意。
　　事情已经八九不离十了。


第300章：引蛇出洞（四）
　　宋市长看着莫莉把所有处理好的文件分门别类的放好，满意的点了点头，看了看时间，发现不知不觉已经到了晚上十一点了，他诧异道：“没想到不知不觉都这么晚了，又连累你陪我加班了，熬夜不好，你先回去休息吧。”
　　莫莉摇了摇头，抿嘴笑道：“叔叔比我更累，我年轻，几晚不睡都没关系。”
　　她生性谨小慎微，谋而后动，无论扮演什么身份，她都会一丝不苟的完成。
　　“你啊你！”宋市长无奈地说道：“回去吧，到时候你婶婶又要说了，我可不想被她唠叨！”
　　莫莉一整天忙碌下来，也感觉到一丝疲惫，特别是今天刚刚发生了地震，无数的事情需要处理，哪怕光是陪着宋市长跑腿，也把她累得够呛。
　　“好吧，叔叔，那我先走了，你也早点休息！”莫莉说道，临走前给宋市长续上一杯浓茶。
　　此时已经深夜，市政府办公楼已没多少人了，空空荡荡的走廊上，只余下清脆的脚步声不停的回响，莫莉心头莫名的一跳，不由加快速度，不知道为什么，今天她心中总是感觉有些不安。
　　这让她心中生出一丝阴霾，不一会，她就走到门口，门前两排全副武装的士兵，肃然而立，附近又有无数的明哨暗哨，莫莉心中微微松了口气。
　　她本想要给肖百宏打电话，让他接她回去，但一想到之前罗远变幻的形象，就打消了主意。
　　她咬了咬牙，走出戒备森严的大门，街道的两旁，路灯散发着昏暗的光芒，夜色的冷清让她升起一丝凉意，浑身都起了鸡皮疙瘩，她眉头越来越皱，作为精神类的进化者，她的直觉一直相当敏锐。
　　她也走过几次夜路，甚至在野外也生存过一段时间，作为一名强大的进化者，她根本没有普通女人的黑暗恐惧症，如今这种状态，只能说明一件事情，她正处于危险之中。
　　莫莉心中思绪刚刚闪过，一个人影从遥远处，一步步的朝这边走来。
　　他的脚步似缓时快，每一步几乎跨越三四米远，才几个呼吸，就已经逼近到百多米远，昏暗的灯光，把他的身形照明暗变幻，看上去恍如从地狱中出来的死神！
　　来人正是罗远，他脚步不停，直到离莫莉三四十米远停了下来。
　　“你……你想干什么？”莫莉看着罗远手中的明亮的刀锋，一脸惊恐道：“我……我是市长秘书，你可要考虑后果。”
　　她的演技确实非常出色，莫非罗远有八九分的把握，恐怕都被她骗过去了。
　　罗远冷笑：“不要再装了，你已经暴露了。”
　　莫莉表现的犹如被威胁的少女，一脸的恐惧：“你……你在说什么？我真的什么都不知道！”
　　“看来你还是不相信我看出了你的破绽，以为我真是诈你吗？让我看看，你有多少身份，宋市长的侄女，刘师长直属上司的女儿，哦对了，还有肖百宏的救命恩人！”
　　罗远自从市政府出来后，并没有浪费时间，而是先后找到刘师长和肖百宏，刘师长对罗远的之前惧意还在，很快就把莫莉的来历掏的一干二净。如果说两种身份还可以解释为同一人，那肖百宏的救命恩人，就完全是无稽之谈了，在此之前，肖百宏根本不可能见过她，毕竟她出现时，肖百宏还在下水道待着呢，这是无法解释的破绽。
　　随着罗远冷嘲热讽，莫莉脸上的惧意渐渐的消失，她叹了口气，眉头微皱道：
　　“罗先生，你走你的阳关道，我走我的独木条，大家井水不犯河水，两不相犯，你又何必咄咄逼人呢？”
　　她一脸的楚楚可怜，似乎有种魔力，让人蠢蠢欲动，忍不住拥在怀里。
　　即便以罗远的心性也忍不住心头一跳，他继续冷声道：“这可不是两不相犯，而是你挡了我的路，打扰了我的生活，最重要的是，你存在让我不安。”
　　“真是好霸道的男人，连我都有些心动了，你的不安是因为你不够了解我，也许我们可以合作也说不定。”莫莉咯咯笑道，娇躯乱颤，从刚才的楚楚可怜，一下变得妩媚妖娆。
　　对于战斗，罗远从来都是干脆利落的人，但不知道为什么，这一次心中却仿佛被干扰了一样，很难下定决心。不过他强大的意志，很快就察觉到不对，没想到隔着这么远，对方的能力也能影响到，他连忙意志凝聚，心头的杂念顿时消散的无影无踪。
　　“不要再搔首弄姿了，这对我无用，就让我送你去死了。”
　　随着意志的凝聚，莫莉精神的细丝纷纷碰壁，她笑容戛然而至，她脸色变得阴沉下来，发现这些小手段对对方根本没用，索性也不在伪装，她脸色冷厉的快步朝罗远走去：“也许死的会是你。”
　　“这可未必！”罗远迅速的退后几步说道，一边手向背后一抓，一根儿臂粗细的长矛出现在罗远手中。
　　对付这种精神控制者，罗远自然不会贸然靠近，而且D级的难度评价，本身就说明对方拥有着不逊色罗远的战斗力，就算他再怎么自信自身意志的强大，也不想以身犯险。
　　在来之前，他就特意准备了数根长矛，以备战斗之需。
　　莫莉一见罗远的手上之物，顿时脸色立变，作为精神能力者，肉体的脆弱是她的短板，哪怕是一颗子弹，也能轻松的把她杀死，此时她已顾不得距离还远，眼睛忽然散发出银色的光芒，连四周的空气都开始有些扭曲。
　　罗远只是一看，就突然感觉心头一懵，随即仿佛玻璃刮擦的声音在脑海响起，无穷无尽的幻觉，如走马观花，在他脑海中闪过。
　　此时脑海中有一股强大的力量，正不断的撞击着他的意志，他仿佛石化了一般，站在原地一动不动，连长矛掉落在地上也恍若未觉。
　　银色的眼睛，充满着神秘的魅惑，让人忍不住心生膜拜，在加上精致的容貌以及淡漠的神态，让她看上去犹如女神降临。
　　人与人是不同的，生来就不公平，有的人智慧超群，天赋异禀，有的人则能力平庸，碌碌无为，作为一个天生的进化者，在末世前，她就有魅惑人心的能力，凭着这种天生能力和专业知识，她成为世界上少数几个能在清醒状态就能进行催眠的催眠师。
　　只是那时能力还不明显，还非常弱小，但随着末世的来临，她的能力就开始突飞猛进，甚至到了无法控制的地步，记忆是连续而又富有逻辑的，任何粗暴的操作，都会造成灾难性的后果，不是变成白痴，就是变得精神混乱，因此尽管她有着篡改记忆的能力，但很快就会被人发现异常，不得不一次次的逃离！
　　直到半年前，她精神力增长放缓，她才渐渐控制住自身的力量，不过，她的控制依然不怎么完美，每一次篡改记忆，她都要小心翼翼，不敢调动太多力量，否则就会如现在这般，所有的精神力倾泻而出。
　　在巨量的精神冲刷下，所有的记忆都会被洗白，会成为如初生的婴孩般只有本能。
　　莫莉从腰间拔出一把明晃晃的尖刀，快步的朝罗远走去，她心中不禁有些可惜，她已经多次试过控制罗远，但对方的意志出奇的强大，根本无法控制。
　　不过这样也好，她总算能放下心来了。
　　罗远眉头紧锁，此时，他已经无法关注外界的一切，他极力的收缩的感知，加强防御，紧守心中唯一的清明，随着时间的推移，意志在海量的精神冲刷下，似乎被剔除了杂质，变得更加凝聚……
　　脑海中似乎传来一声系统的声音。
　　他眉头开始舒展，随即，一种无形的力量，从身体散发，他脚下一轻，身体缓缓悬浮起来，离地一寸站立，而此时莫莉已经走到跟前，正准备一刀朝罗远的胸口刺去。
　　这时罗远突然睁开眼睛，眼中似乎有光晕流转，随即手仿佛错觉般微微晃动了下，不过眨眼时间，匕首已从莫莉的眼眶插入，只透后脑。
　　莫莉脸色愕然，一脸不敢置信，随着眼中的银光渐渐消散，她扑通倒在地上！


第301章：意志和灵魂
　　然而正当准备罗远松口气，他突然脸色一变，死死的盯住莫莉的尸体，只见随着她眼中的神采渐渐消散，一道淡银色的虚幻的影子，竟挣扎着缓缓从冰冷的身躯挣扎着浮现出来。一丝寒意从罗远心头升起，转而传遍全身，让他寒毛倒竖！
　　“灵魂！”罗远惊愕的看着这虚幻的影子，一脸不敢置信。
　　虚影浑身散发着淡银色的光辉，犹如披着一层浓雾笼罩的薄纱。而且五官分明，四肢齐全，完全是莫莉的模样。
　　终于，她完全的从身躯中挣脱而出，然而慢慢的站了起来。说是站，也许并不准确，确切的说，应该是漂浮着站起来。
　　此时她看上去一脸的迷茫，仿佛遗忘了什么东西，低头左顾右盼，最终她看到自己的尸体，脸上露出久久的疑惑和不解。
　　为了避免意外，罗远慢慢的退后一步，但才刚迈动脚步，他才发现，自己竟也如灵魂那般漂浮在空中，不仅如此，身体前后上下移动都无不如意，仅凭念头而动。
　　他脸色惊异，退去十几米远，趁着莫莉的灵魂或者说鬼魂凝视自己的身体的时候，迅速的扫了一眼系统，终于发现了两条疏漏的信息，一条是任务完成的提示：
　　“当前任务：D级任务：D级任务：幕后黑手――神秘的精神控制者，找到并杀死对方；时间：五天；任务状态：完成；评价：完美。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：100%
　　“奖励基础经验值+9600*100%！”
　　“评价：完美，经验值+9600*100%！”
　　“经验：43920/153600！”
　　罗远看了一眼就略过了，如今他升级的经验越来越多，D级任务，显然已经跟不上升级的需要，即便这个任务是完美评价，想要升级也是遥遥无期。
　　罗远最关注的是第二条：
　　“您在抵御精神攻击的过程中意志提升，您的意志+1”
　　意志提升了一点后，他的意志已达到十七点，在凝聚状态下身体终于可以摆脱地球引力，在空中飞行，他心中喜色一闪而过，便稳定了心神。
　　此时情况不对，可不是能分心的时候。
　　随着念头一动，他脚重新落地，他微微松了口气，身在空中，终归有些不习惯，而且习武之人，讲究力从地起，所有的发力，都依托大地，身在空中，让他很没有任何安全感。
　　这时对方终于有了动作，她把目光从尸体上的移开，抬起头来，忽然看向罗远，她的眼睛有些发直，眼神空洞，直勾勾看向罗远。
　　她突然张了张口，还没等罗远疑惑，他脑海中突兀的传来莫莉幽幽的声音，这种声音无法形容，带着幽静死寂，如诉如泣。
　　“是你杀了我吗？”
　　如果是普通人，面对这一幕恐怕早已经吓尿了，但罗远脸上却没多少惧意，这样的敌人，他也曾经碰到过，兴趣对方物理攻击免疫，但对气势和意志却没多少防御能力，唯一顾虑的是，对方之前那种精神冲击，既然连活着的都杀了，还会怕一个死人，他冷笑道：“这里除了我，还有谁吗？”
　　正当罗远一脸警惕时，莫莉的声音却又出人意料的响起：
　　“那你应该认识我？你是谁，还有……我是谁？”她脸色恢复茫然，似乎已经失去了记忆。
　　罗远微微犹豫了一下，如实相告道：“我叫罗远，而你叫莫莉！”
　　“罗远，莫莉，好熟悉的名字，对！我就叫莫莉！”莫莉若有所思，在原地发呆了几秒，突然又一脸惊讶的看向罗远，疑惑：“你在这里干什么，你是谁？”
　　罗远有些奇怪，又重新回答了一遍：“罗远！”
　　“好熟悉的名字，那我叫什么名字？”
　　罗远没有说话，心有所悟，果然没过多久，她又仿佛第一次看到了罗远一样，说了一遍类似的话。
　　他想起曾经看过一篇报道，说是如果鬼魂真的存在，那它是没有记忆的，或者只有临时记忆，记过就忘。因为失去了大脑这个记忆储存器，灵魂的记忆无处依存，没有依托。
　　不过罗远发现，文章的观点还是有些疏漏，当时也可能是莫莉的灵魂太过强大的原因，导致灵魂中出现了记忆的投影，她的灵魂还是有一些模糊记忆，能回忆起自己的身份，甚至有着几秒钟的延续记忆。
　　……
　　不过即便这么强大的灵魂，似乎也并不能长时间独立停留，随着时间的推移，她的身形渐渐的暗淡，不过十几分钟，虚影已经若隐若现，原本银色的光辉，已经接近透明。
　　此时，她已经无法言语，神色也接近空洞木然，仿佛是一道失去灵性的虚影。
　　又持续了一分多钟后，虚影终于消散，化为无数的光点，彻底的消失在这个世界中。
　　昏暗的灯光下，罗远看着莫莉的灵魂消散，竟有些恍然若失，唏嘘不已。
　　抛开敌对的立场，实力到了这种地步，死亡后竟能化为几乎实质的灵魂，虽然最终还是消散，但依然令人心生敬意。
　　罗远看了一眼，念头一动，身体缓缓的飘起，转而朝前方的飞去。
　　……
　　这还是他第一飞行，但出奇的是，他却没有丝毫不适，仿佛天生就会飞行，一切如呼吸般自然，身体随着念头时而转弯，时而加速。
　　狂风呼呼的吹来，把他的头发吹得迎风扬起，一直压抑的激动在心头激荡不休，他越飞心头越是畅快，若非此时已经是深夜，而且还刚刚从凶杀现场回来，太过容易暴露，他几乎已经忍不住仰天长啸。
　　不过虽然没有大呼小叫，但脸上的笑意，却是越来越浓。
　　飞行一直以来是人类的梦想，凭着这种梦想，人类发明了各种飞行工具并加以实现，但这样借助工具又如何比得上靠自己的能力飞行来的畅快，此时罗远已经理解了为什么王师师学会飞行后，就不怎么再脚步着地，锻炼能力是其次，实在是这种感觉，太容易让人沉迷。
　　飞行的速度并不快，罗远估摸着大约20米每秒，也就是72公里每小时，和全力奔跑时，百米两秒的速度要慢得多。
　　当然这并非绝对，若是用来赶路的话，特别是山路，则飞行会更快，毕竟空中没有障碍，走的是直线，不像奔跑时，还要考虑到地形。
　　……
　　意志高低，不是看你是否情绪外露，而是指控制情绪，临危而不乱，遇事而不慌，沉醉而不迷，并能忍受剧痛、孤寂、枯燥以及压力。罗远回到原本的家中，心头就已经恢复了平静。
　　看着已经落满灰尘的地面，罗远沉默了一会，拿起扫帚，正准备打扫卫生，突然心头一动，又放下扫帚，他凝聚意志试探着伸手一挥。
　　一股无形的力量，从身体散发，无论是地面，还是墙壁，无论是灰尘还是碎屑，所有的垃圾在神秘的力量下，飞速飘起，在半空中聚成一团，渐渐形成一个灰色的大约足球大小的球体。
　　看着这颗垃圾球，罗远伸手一指，球体迅速的飞出大门。
　　随着一声轻微的木板碰撞的声音，罗远走出门口，沿着走廊又继续走了三四十米路，向靠墙的木制垃圾桶里一看，发现球体已经躺在那里了。
　　罗远神色惊讶，刚才所发生的一切都显得如此不可思议，让他犹如梦中。
　　更玄妙的是，这一切仅仅只凭借着两个粗略而又笼统念头。
　　比如第一个念头是收集垃圾，第二个，是把垃圾落到垃圾桶里。
　　他没有想是什么垃圾，是灰尘，碎屑，还是发黄的报纸，也更没有分心万用的能力，把每一粒的灰尘都收拢起来，只是潜意识中把这种念头修补完善，把心中所有能称为垃圾的东西都聚集起来。
　　第二个念头也同样如此，他没有出门，甚至没想垃圾桶在哪里，潜意识就帮他完成了一切，虽然之前也能勉强做到，却完全没有如今这般随心所欲，轻描淡写，没有丝毫烟火气息。
　　……
　　一颗刺眼的光球，出现在房间，原本黑暗的房间突然亮如白昼，转而又化为一团熊熊的火焰，凭空燃烧，热浪滚滚，随即火焰逐渐拉长，形成一把火焰长剑。
　　下一刻，火焰又迅速消散，空气中出现一股强烈寒意，房间开始布满冰霜，他犹如一个得到新玩具的幼童，乐此不疲的试验。
　　此时，他心中激动比之前的刚才飞行时的畅快更甚。
　　意志到了如此程度，已经不止于让刀变得更加锋利，让身体形成防护，它所表现的能力，已经形成了一种区别于肉体的，全新的力量。
　　他握了握拳头，无形的意志突然凝聚其中，在黑暗的房间中，看上去波光粼粼，竟如流水一般恍若实质。


第302章：第二次迁徙
　　凌晨时分，生物钟自动把罗远叫醒。
　　他睁开眼睛，愣愣的看了一会天花板，从床上跳下。房间被他打扫的干干净净，却再没有以前的人气，显得孤寂而又清冷！
　　他伸手一招，旁边的斩马刀迅速的飞入手中，意志提升后，斩马刀的飞行速度已快了不少，不在如以前一样缓慢飞行，不过依然杀伤力有限。
　　想要“飞剑（刀）”的念想，还是遥遥无期！
　　罗远甩了个刀花，插刀入鞘，又随便找了件外套穿上，就离开房门。
　　莫莉的尸体显然已经被发现，街道上军警多了不少，不过罗远之前行动都有意避开摄像头，一些难以避免的则被他破坏，再加上当时时值深夜，街上也空无一人，倒是不虞被发现。
　　罗远走过后，几个军警只是多看了几眼，就立马移开目光。
　　他在二层兜兜转转，等走到军营时，霍东就已经在等待了。
　　“罗老大！”
　　罗远拍了拍霍东的肩膀，叹了口气说道：“这段时间难为你了，带我过去吧？”
　　在昨天晚上拜访刘师长之前，他就已单独见过霍东，听到他说起黄佳慧的近况，他下意识的想起师师留下的涂鸦，这才豁然开朗。
　　被云彩遮挡的太阳，根本不是什么地点，而是霞光，暗指王霞光。
　　若非霍东提起，罗远怎么也不可能想到，实在非智商问题，而是思考方向就出现了错误。
　　……
　　“喝点水吧”黄佳慧看了躲在一旁的吴晓晓一眼，递过杯子。
　　仿佛受到了惊吓，吴晓晓下意识的缩了缩身体，自从孙友德出事后，她就一直沉默不语。
　　别人也许没发现，但作为孙友德的身边人，她又怎么可能一无所知，她睡眠一向很浅，任何一丝动静，都会把她吵醒，事实上，孙友德出去的时候，她就已经醒了。
　　她亲眼看到，王师师也前后脚跟着出去，但回来时，却只回来了王师师，孙友德却不知所终。
　　孙友德不是一个完美的丈夫，他身材矮小，长相普通，性格又是偏激，可谓是一大堆的缺点，若非乱世，她根本不会选择孙友德，但自从和他结婚后，对方一直都对她百依百顺，简直含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。人非草木孰能无情，就算是铁石心肠，也要被融化了。
　　从那之后，她就很少说话，与众人隔离，甚至为了避免被人看出异样，她一直都是低着头，让脸上的不安和恨意深深的隐藏起来。
　　这时，人群突然一阵骚动，原本坐着的黄佳慧王师师等人，纷纷站了起来，神色激动。
　　吴晓晓抬头看了一眼，呼吸顿时急促起来，脸色复杂。
　　“罗远！”
　　她心中五味陈杂，虽然她知道，这一切都怪不得罗远，但要不是碰到罗远，她怎么会落到这种境地，孙友德又如何会生死不知。
　　这一切都是他带来的！
　　吴晓晓站在原地，一动不动，眼眶发红，直到罗远目光扫来，她勉强露出一丝苦涩的笑容。
　　罗远收回目光，用力抱住前面的黄佳慧，感觉着她发颤的娇躯，拍了拍背部：“这段时间受苦了。”
　　“你回来就好！”黄佳慧竭力的控制着情绪，声音发颤道。
　　罗远刚松开黄佳慧，王师师就不顾众人的目光，飞快的扑来过来，紧紧的抱住他，罗远叹了口气，轻轻的拥抱了下，刚准备推开，就感觉肩膀传来一丝湿润，他轻声安慰道：“一切都结束了。”
　　“我就知道你不会有事的，我就知道！”王师师哭的痛快淋漓。
　　这段时间，她不仅担心罗远的安危，作为队伍中除了罗远之外最强的进化者，她更是承受着巨大的压力，这让她迅速的成熟起来同时，也格外的疲惫！
　　少女炙热如火山般的情感，让罗远这样的老男人有些尴尬：“好了，好了，别人都看着呢！”
　　王师师这才松开手，脸色微微有些发红。
　　赵雅丽见罗远看向她，慌忙抹了把眼泪，连忙退后了一步，她面皮比较薄，显然是不习惯这样当众拥抱，罗远知道她的性格，也不强求。
　　罗远最后看向王霞光，沉默了一会，说道：“你也回来吧，一个人住在这里并不安全。”
　　王霞光神色复杂，凝视了罗远一眼，笑容有些勉强：“不了，我可不习惯这样的大家庭，这让我觉得自己是外人。”
　　“这里没人拿你当外人，我们都是最好的姐妹。”黄佳慧走过来握住王霞光的手，一脸真诚地说道。
　　“我知道！”王霞光深吸了口气：“其实，我也舍不得你们，不过我已经习惯了一个生活，你们都不要劝了。”
　　罗远神色暗淡，感情的问题是最复杂的问题，他又何尝不知道王霞光一直以来对她的情感，只是感情终归是无法勉强的，而且她要的是只有彼此的真挚感情，这是他永远无法给的。
　　看似柔弱的王霞光，实则内心比每个人都有刚强，罗远叹了口气，苦涩道：“那我也不强求了，有事情，随时找我们，不管怎么样，我们都是朋友，从末世前就是最好的朋友。”
　　王霞光点了点，突然匆忙别过头去，不过罗远还是清晰的发现，一滴晶莹的泪珠从她脸颊划过。
　　他心中五味陈杂，硬着心肠，转头看向其他人，等看到吴晓晓时，罗远发现似乎少了一个人，他问道：“孙友德呢？”
　　气氛顿时有些沉默，没人言语，最后还是黄佳慧闪烁其词道：“他失踪了！”
　　罗远注意到王师师目光闪烁，吴晓晓身体也微微发抖，便知道这件事情另有隐情，他明智的没有再问，对吴晓晓的安慰道：“不要担心，我和吴市长有些交情，到时候一定可以找到。”
　　吴晓晓微微摇了摇头，低着头没有说话。
　　罗远目光扫过最后的陈嘉怡和穆雯雯：“好了，我们回家吧。”
　　王霞光看着罗远等人离开，突然之间一种无法言语的孤寂，从心头升起，她慢慢的坐倒在地，恍然若失！
　　……
　　时间一晃又过了三天！
　　不知道为什么，这几天地震时有发生！
　　不过所幸都是些小地震，而且持续时间很短，没有造成任何人员伤亡和建筑破坏，但如此频率的地震，依然让避难所人心惶惶，气氛压抑。
　　重建区所在的塔克拉玛干处于昆仑山脉地震带中，本是地震频发区，再加上海平上上升，底壳压力变化，特别是宇宙风暴的诱发地核活动，以及大规模核爆！导致末世以来，全球板块活动非常激烈，地震火山时有发生！
　　让人担心的是，以这种频率的地震来看，之前的地震很可能仅仅只是前兆，更大规模的地震，还在孕育之中。
　　避难所位于地下，一旦发生大的地震，后果实在不堪设想。
　　罗远这几天时常出入市政府，情况知道的更多了一点，脸色一日比一日阴沉，心中仿佛压着一块巨石。
　　避难所这几天已经重新和重建区联系上了，从哪里得到的情报和消息，非常的不乐观，他们所在的区域，恰好处于地壳活跃区。
　　一系列的数据表明，这片区域的地下板块已经发生碰撞，一座新的山脉，将会在短时间内从沙漠里形成。当然这个短时间，很可能会持续数千年甚至数万年，但对于重建区，对于漠土城，仅仅只是山脉成型的征兆，就足以毁于一旦，哪怕在坚固的人工建筑，也无法抵挡自然的威力。
　　而且范围这个范围几乎包括小半个重建区。
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　在重建区还在苦苦抵御虫潮的同时，又碰到如此雪上加霜的事情。
　　而且从市政府得到的消息，此时全国已经开始第二次大规模的迁徙，若非及时连接通讯，他们可能还埋在鼓里。
　　同样漠土城的迁徙也迫在眉睫，即便再有野心欲望的人，也不得不承认，面对这样的生存压力，只有所有人类抱团取暖，才拥有一丝活下来的资格。
　　第四天，在日夜不休的抢修下，地下火车站，终于被重新接通。
　　第五天，避难所第二层的仓库纷纷打开，大量的车辆在通道中来往不休，无数的物资被送往火车站，并装上火车。
　　晚上九点十分，罗远陪着宋市长，看着两辆火车缓缓开动，上面除了重要的工业设备和仪器，没有一人可以登上这辆车。
　　这是一个坏的不能再坏的消息，罗远发现漠土城并没有充足的火车，想要迁徙只能等火车再次返回。
　　更严重的是，这次火车的目的地并不是临近的城市，这些城市不是已经沦陷就是已经迁徙，它们这次要去的是千里之外的希望市，一来一去就需要一天一夜时间，这还是一切顺利的情况下。
　　运输完所有的物资需要整整两天，也就是说两天后才能真正的迁徙，以一辆火车共十八节，拆掉座椅和其他不必要的设施，每一节也最多载客五六百人，一辆一万，两辆就是两万，以漠土城十万人口来算，起码要来回五趟。
　　等所有人员迁徙完，就已经是七天之后。
　　这七天时间会发生什么，就只有老天保佑了。
　　罗远忧心忡忡的回到宿舍中，脸色凝重，他讨厌这种无法掌控命运的感觉，但身处末世，总要适应这种残酷，随命运随波逐流，挣扎求存。
　　躺在床上，感觉着地面不时微微震动，罗远辗转反侧，无法入眠，他瞪着天花板，眉头紧锁！
　　……
　　第二天一早，吃早饭的时候，门口突然传来敲门声。
　　罗远打开门一看，发现是张武旁边还站着杨志清和另一个陌生进化者。这才想起来，似乎把张武给忘了，这几天根本就没联系过他。
　　“大家进来坐吧，这位是？”罗远说道。
　　“罗先生您好，我叫严孟军”陌生进化者，连忙一脸拘束地说道。
　　罗远笑了笑：“不要客气，都进来吧！”
　　“罗先生，过几天就要迁徙了，不知道罗先生有什么打算？”杨孟军坐下后，就当面见山的问道！
　　“打算？”罗远疑惑道：“你们不跟着迁徙吗。”
　　“现在地震太频繁了，实在让人揪心，我了解到的消息是想要迁徙还要拖上很久，而且还要随时担心地震破坏铁路，我听说罗先生就是一路从沦陷区迁徙到这里，经验丰富，所以想说服罗先生，并跟随你一起迁徙。”
　　说完严孟军一脸紧张的看着罗远，他也是当初越狱人之一，不过担心目标太大，也因此没有跟随罗远，直到后来和张武聊起，才知道越狱后发生了那么多事，整个叛乱，几乎是被罗远一己之力拨乱反正。
　　这几天情况一天比一天恶化，几人时常碰面交换信息，顿时发现形势恶化，简直到了危如累卵的地步，几人商量之后，纷纷决定，与其缩在避难所等待命运裁决，还不如出去一搏。
　　不过光靠他们自己显然无法保证安全，而罗远的态度就成了此次行动的关键。
　　一语惊醒梦中人！
　　罗远愣了一下，心头豁然开朗，是啊，为什么不离开呢？
　　普通人没有独自迁徙的能力，但他们有啊，从末世开始，他们几乎横跨整个中国，一路都是这么过来的。莫非这里安逸的生活，让自己沉迷了。
　　罗远沉吟了一会：“你们提醒我了，如今形势非常不乐观，事不宜迟，最好下午出发！”
　　过来的几人，脸露喜色：“那我们先回去准备！”
　　张武等人走后，宿舍顿时气氛凝重。
　　不过不是所有人都有这样的勇气，普通人对于变异兽横行的野外有着天生的恐惧，如避蛇蝎！
　　“我就不去了！”吴晓晓缩在一旁轻声说道，她拒绝倒不怎么意外，事实上自从回来后，吴晓晓就仿佛隐形人一样，和众人有了明显的隔膜，有时候偷偷看向王师师时目光流离。
　　此时罗远早已经知道原因，不过人有亲疏远近，况且孙友德试图告密，哪怕死一万次，他心中也丝毫不起波澜。他对吴晓晓，仅仅只是见到熟人拉一把的心态，如今发生这样的事情，她的离开，是最好的结果。
　　不过最让罗远吃惊的是，莫雯雯这个强大的进化者也拒绝了，不过考虑到她的性格，罗远也有些了然了，她性格安静自闭，对于危险的坏境，她似乎有种强烈的不安感，对于去野外，实在有些勉强她了。


第303章：擦肩而过
　　一顿早饭吃的没滋没味，每个人都想着各自的心事。
　　吃过早饭，罗远就出门了，他先是去了一趟军营。
　　霍东虽然神色犹豫，但最终还是拒绝了，他已经是军人，不再是普通民众，军队自有纪律，不是想入就入，想退就退，无论是末世前还是如今的末世，逃兵的罪名，都是最为严厉的。
　　“那你保重！”罗远看着霍东说道。
　　“你也是，罗老大！”霍东一脸郑重的说道！
　　不知不觉，他身上已经有了浓重的军人气质，说话变得铿锵有力，腰板挺直，他已不在是以前那个油滑阿谀的小商人，而是一个合格的军人，罗远心中微微叹息，离开军营！
　　街道上无数的卡车排满了长龙，缓缓的通过街道，密密麻麻的人群，在街旁张望，脸色写满的担忧和紧张，漠土城将要迁徙的消息传递的比想象的更快。事实上，这样大的动静，对于大部分早已经历过数次残酷迁徙的末世民众来说，只要不是智商太迟钝，都已经能猜测的八九不离十。
　　凝重而又焦躁的气氛，笼罩着整个避难所，空气似乎都弥漫着恐慌和不安。
　　但人群并没有喧哗，没有抗议，更是没有暴动，末世的全民皆兵，早已把纪律和团结铭刻到了他们的骨子里。
　　罗远看到一对夫妇彼此拥抱亲吻，不停的小声的安慰着。
　　一个老头默默的抽着香烟，手不时的颤抖！
　　一个大汉单手抱着个小孩，目光茫然，似乎不知所措。
　　平静的生活被打破，熟悉的家园被迫放弃，他们即将踏上茫茫的不知路。迁徙，对每个人来说，都是不堪回首的回忆，那是一条用累累的尸骨铺就的血路，谁也不知道，这一次会轮到谁。
　　看着眼前的众生百态的一幕幕，罗远脚步不由放慢，心中不由生出一丝负罪感。
　　但罗远很快把这丝念头驱逐出脑海，脸色重新变得冷漠，他拯救不了这么多人，他除了自己最多只能拯救身边的人。
　　他用力的握了握刀柄，逃离似的离开这里。
　　避难所一层，气氛更是压抑，密集的人群，让这里简直就像是躁动的火山，嘈杂的说话声，让罗远耳朵尽是嗡嗡嗡声。
　　罗远很快在角落里，找到王霞光，她似乎在跟一个男人争执，情绪激动。
　　“我早就跟你说过，我有喜欢的人了，请你不要再来纠缠我？”王霞光冷冷地说道。
　　“霞光，你就不要再骗我了，自从认识你开始，我就没见过有哪个男人来找过你。”男人带着一副黑框眼镜，看上去斯斯文文，此时一脸苦笑道：“难道连一次机会都不给吗，也许我们可以试着交往一阵。”
　　看着男人真诚的态度，王霞光突然叹了口气，态度缓和下来说道：“就算是这样，我们也是没有希望的，你不是我喜欢的类型，你还是去找其他人吧！”
　　“你到底是喜欢怎么样的？我都可以改！”男人似乎看到了希望，连忙说道。
　　王霞光摇了摇头，神色复杂地说道：“你再怎么改也不会是他，我也不是你想像中的我！”
　　“他……他是谁？”男人看着王霞光脸上掩饰不住的情意，心中不由泛起了一丝酸意，他连忙问道。
　　“是我！”这时一个陌生的声音突然说道，一把抓过王霞光小手：“跟我走！”
　　王霞光用力的挣扎一下，却怎么能挣开，她挣了几下，很快就放弃了，愤愤道：“你这人怎么这么霸道，你要带我去哪里？”
　　“到时候再说！”罗远说道，一边说着，一边往门口走去。他也已经明白了，对于王霞光这种扭捏的人，讲道理显然是没用的，必须快刀斩乱麻，到时候就由不得她了。
　　“嗨！嗨！你想干什么？”那个眼镜男，急的直跳脚：“快把霞光放下，不然我叫警卫了。”
　　但附近声音喧闹嘈杂，根本没警卫注意到这里，眼见两人越走越远，他连忙去追，然而两人虽然在走，却速度极快，才跑了几步，两人就已经走出了门口，很快，就已经不知所终。
　　“现在可以说了吧，到底是什么事情？”王霞光一边被罗远拖着走，一边气鼓鼓地说道。
　　“等到了再说！”
　　王霞光无奈，只好被罗远拖着朝地下二层走去。
　　十几分钟后，罗远把王霞光带到宿舍，对黄佳慧和王师师说道：“帮忙看着她！”
　　说着他又走出了门。
　　“我又不是囚犯。”王霞光扭了扭有些发红的胳膊，小声的嘟囔了一声。
　　“总算是把你请来了？”黄佳慧笑道：“真是稀客啊！”
　　“莫名其妙的，黄姐，到底是怎么回事？”王霞光到现在还是一头雾水。
　　等黄佳慧解释了一遍，王霞光脸色也严肃起来，听她这么一说，这里确实非常危险，只要一场大的地震，就会把这里掩埋。
　　相比之下野外虽然也非常危险，但至少面对危险时，还有反抗之力。
　　而且她也不是文弱少女，事实上自从来的漠土城后，她一天都没有疏于锻炼，对于刀术，早已经有了长足的进步。再加上实力强大的罗远和王师师，生存的几率远比待着这里和人群迁徙，要高的多。
　　之前她坚决不来这里，只是强烈的自尊心驱使，既然被罗远抓到这里，也就借驴下坡，心中也坦然下来。
　　……
　　罗远感应着当初留下的意志烙印，一阵七转八弯，很快就找到一间仓库改装的宿舍，看来这里就是温玉洁住所所在。
　　他敲了敲门，门口很快就传来脚步声。
　　罗远心中有些忐忑，他对劝服温玉洁随他离开的把握并不大，温玉洁不像是他们这种还残留着末世前的自私自利的小市民习气，她是个理想主义者，带着这个末世时代的所特有的激情和自律，以她的性格，根本不会想着当逃兵。
　　但罗远还是决定来一趟，不为别的，就为她曾经救过他的命。
　　门随即打开，开门的是一个陌生的年轻女性，她看了罗远一眼，脸上就闪过一丝红晕，羞涩地说道：“请问你找谁？”
　　“我找温玉洁，她在吗？”罗远问道。
　　“不在，她上班去了，要进来坐一坐吗？”女子偷偷瞥了罗远一眼，眼中波光流转，大着胆子邀请道，罗远无形中散发的魅力，对于年轻的女人来说，简直就是致命。
　　他透过门口看了一眼，里面显然女生大宿舍，里面花花绿绿一片，到处都是内衣内裤，罗远看了一眼，连忙收回目光，拒绝道。“还是不了，你知道她在哪里工作吗？”
　　“你不知道吗？她一直市政府保卫科！”
　　“我知道了，真是太谢谢你！”罗远笑着说道。
　　没想到温玉洁在市政府工作，自己竟然一次都没遇到，他很快又赶到市政府，询问后，才发现保卫科的办公区域他还曾经去过，正是他和苏羽战斗的大厅。
　　如今大厅的电磁塔已经被搬走，取而代之的是一排排健身器材，此时三三两两的进化者，正在努力训练。见罗远进来，所有人都不约而同的停了下来，神色激动！
　　这里的人绝大部分都是当初越狱的那批人，对罗远印象深刻，再加上一些传言，他的名字和事迹早已成为这里茶余饭后向人炫耀的谈资，哪怕再自负的进化，谈起罗远时，也会学着谦逊。
　　所有人虽然神色激动，却慑与威名，没有一个人敢于靠前，这些在普通人眼中强大无比的进化者，在他面前变得如小猫般乖巧。
　　“好像是罗先生！”
　　“罗先生要来领导我们保卫科吗？”
　　“听肖队长说，罗先生已经有六级的实力了！”
　　“嘶，我到现在才二级，也不知道什么时候能有罗先生这么强大？”
　　听着这些发自内心赞扬，罗远嘴角微微扬起，不过很快，他的笑意就收敛了。
　　“罗远先生的绑带，实在是太有个性了。”
　　“好像会发光，是什么材料的？”
　　罗远嘴角抽搐了一下，不再理会这些声音，他扫了一眼，发现并没有温玉洁的身影，询问了一下，才得知，对方昨天晚上就上了火车，随军队护卫铁路安全，一切顺利的话，要等晚上才能回来。
　　罗远心中轻叹，也许这就是命运，他犹豫了下，转身离开保卫科了。


第304章：惊愕
　　接下来罗远又顺路去了市长办公室一趟，在漠土城的日子里，宋市长对他一直关照有加，他也不能不告而别，更何况避难所管理严密，想要顺利的离开避难所，除非使用暴力，否则非官方许可不可。
　　这段时间，宋市长忙得可谓是焦头烂额，心力憔悴，才刚发生地震不久，就突然遭遇噩耗必须要迁徙，整个漠土城数百万吨的物资，十余万的人口，各种事情实在是千头万绪，繁琐纷杂，短短几天，他的头发都白了几根。
　　他甚至已没空闲想起他那刚刚死去的“侄女”
　　不过当新的临时秘书，告知罗远想要见他时，他依然抽出几分钟来会客。
　　作为漠土城的“定海神针”，粉碎过一次阴谋叛乱的大功臣，漠土城最强大的进化者，罗远显然有资格得到这样特殊待遇。
　　不过他得到的并不是什么好消息，当罗远说明来意时，他一度以为听错了，这可是人惧人怕的荒野，特别是如今虫潮刚刚过去，不知道有多少可怕变异昆虫，还遗留在这片荒漠中，危机四伏！但一想起罗远正是从沦陷区历经千险，一路来到这里，他劝说的话，就再也说不口。
　　这种强大的进化者，已经无法用常理衡量。
　　不过最好他还是试着挽留，但罗远显然已经去意已决，只好无奈作罢，并亲自给他办理了一张通行证。
　　……
　　罗远离开市政府时，已经时至中午，街道上的车流依然排成一条长龙。
　　地面此时正时不时的发生着震动，不过地震非常轻微，而且和重卡压过地面的颤动混杂在一起，让附近的人群恍若未觉。
　　但作为大地类进化者，他对地震的分辨，远比普通人敏感十倍甚至百倍，事实上，自从昨天深夜开始，罗远就发现，地面正在持续的轻微的震动。
　　这是大地震的前兆，避难所已经危如累卵，也许下一刻，一场毁灭性的地震就会突然爆发。
　　罗远心中沉重，快步赶回宿舍。
　　发现人所有人已经全部来齐，人数不仅没有少，反而多出了一个。
　　“这是我的爱人顾梅雁！”见罗远目光看来，严孟军略有些紧张地说道，随后又扯了扯女人：“快叫罗先生！”
　　“算了，用不着这么客气，叫我罗远就好了。”罗远笑着说道。
　　“罗……罗先生好！”顾梅雁看了罗远一眼，脸色发红的说了一句。
　　罗远点了点头，扫了众人一眼：“既然人都已经到齐了，那么事不宜迟，我们就走吧。”
　　众人拎起行李，刚准备出发，门口却突然传来敲门声。
　　罗远走过去打开门，门口站着一群士兵，身上几乎背满了包裹，若非领头的男子，是宋市长的新的临时秘书，他以为情况有变。
　　秘书一看见罗远，便满脸热情地笑道：“宋市长知道罗先生将要远行，非常关切，这是他代表漠土城的一点心意，请您务要必收下！”
　　“替我谢谢宋市长，感激不尽。”罗远和他握了握手，一脸郑重地说道。
　　“我一定会如实转告，罗先生您忙，我先走了。”
　　新来的秘书和士兵匆匆的来，又匆匆离去，留下八个一米多高的大型登山包，从士兵放下时的沉坠感来看，显然分量不轻。
　　“我看看里面是什么东西。”平白的了那么多东西，王师师有些兴奋地说道。
　　众人反应过来，纷纷过来打开登山包。
　　“我这里是单兵口粮！”
　　“我的是帐篷！”
　　“我的也是帐篷！”
　　“我这里是水！”
　　“打火机，地图，手电筒，杀虫剂，二十盒子弹，还有三把新式步枪。”
　　……
　　宋市长不愧是合格的政客，人情练达，心思细腻，这份人情送的巧妙，送的及时，让罗远都不得不承情。
　　相比于宋市长送的东西，他们的准备，简直不像是准备远行的人。
　　比如罗远几人，除了各人的武器外，这次准备的也就是几件衣物和水，便再无其他，其他几人，也好不了多少，毕竟进入避难所后，商业禁绝，流通堵塞，所有的物资都实行分配制度，其中粮食自然是重中之重，即便是有钱，也买不到东西。
　　当然，凭着罗远一行人的实力，这一切自然没什么问题，不过谁也不会拒绝，在野外过得稍微舒适一些！
　　浪费了几分钟后，众人没有再耽搁，很快就重新拉上登山包，背在身上。
　　吴晓晓缩在一旁看着众人忙碌，神色复杂，也许过了今天，自己再也不会和这些人相见，一别就是永别，她突然间有些精神恍惚，那些如鲠在喉的恨意，似乎也消散了大半。
　　“保重！”罗远说道。
　　“你也保重，一路顺利！”吴晓晓抬起头，看向罗远，这是她这几天第一次的凝视罗远。
　　罗远心有所感，温和的一笑，随后又和莫雯雯道别后，转身和众人离开房间。
　　罗远一行人很快就走到出口处，几个士兵检查了下通行证，就立刻放行。
　　一走出避难所，罗远还好，昨天才刚刚外出过一趟，已经见怪不怪，但其他人却已经纷纷变色。
　　距离进入避难所已经将近一个月，漠土城已经面目全非，犹如荒废多年的遗迹！
　　眼前所见之处，除了主干道还能稍微保持完整，其余所在已经满是绿意，将近半米高的野草，在漠土城的废墟中郁郁葱葱，散发着勃勃的生机。
　　随着罗远气势微微散发，无数的变异生物，在草丛飞快的逃窜，形成一条条长长的草痕，迅速的朝四面八方蔓延。
　　“把地图给我。”罗远说道。
　　黄佳慧从背包中翻出地图，递过罗远。
　　罗远仔细的看了半天，把地图完全印如脑海，道：“地下铁路是漠土城最重要的交通枢纽，各方面防卫也最为严密，当然现在这些防卫可能大部分已经瘫痪，但也比其他地方安全，沿着地下铁路走，可能会绕些远路，不过安全第一。”
　　“有没有疑义？”罗远问道，看了众人一眼，特别是新加入的几人。
　　“没有！”杨志清说道。
　　“罗先生您决定就好。”严孟军说道。
　　“我听罗先生的！”张武也连忙说道。
　　罗远满意的点了点头，管理队伍，最重要的是在开始之前就树立权威，实行一个大脑，一个声音，显然这个开头不错。
　　不过罗远显然想多了，如今他威名早已在进化者中流传，除非想要找死，否则根本没人跳出来。
　　“先离开这里，找个角落休息一下，我要出去一趟！”罗远说道。
　　“你还要出去？”王霞光疑惑道。
　　“我们还缺少两个代步的！”罗远笑着说道。
　　黄佳慧等人心领神会，纷纷神采飞扬，王师师更是兴奋道：“罗大哥，你是要找巨蜥和金刚吗，我可想死它们了。”
　　张武等人一头雾水，彼此看了一样，低调的没有说话，心中却已经隐隐有所猜测。
　　战兽的存在对进化者来说并不陌生，漠土城的守卫师就有一个小规模的战兽部队，不过早已经在上次虫潮时去了前线，生死不知。
　　漠土城的大道上，如今车流密集，异常忙碌，为了避免两只巨兽过来时产生的骚动，一行人远远的离开漠土城，找了片空旷的地方，放下行李休息。
　　“你们等一会，我很快回来。”罗远对众人说道，语气古怪。
　　话音刚落，他突然微微弯曲膝盖，下一刻他猛地一跳，在众人震惊的目光中，他的身体如火箭般，拔地而起，直冲云霄！
　　他越飞越高，速度越来越快，没过多久，他的身影已经化为一个小点，最终消失在视线中。
　　“罗大哥，他怎么也会飞了？”王师师说道，她转过身来，看向黄佳慧等人，一脸愕然，却发现其他人，比她还不堪，竟如中了石化魔法一般，看着空中一动不动，僵硬的脸上还残留着难以置信之色。
　　直到过了良久，一行人才回过神来，相顾茫然，心中犹如惊涛骇浪！


第305章：巨兽的争斗
　　迎面狂风呼呼而来，把罗远的头发吹的肆意飞扬，相比于之前通道处浅尝辄止的尝试，这次在天空飞行，才是真正的令人心潮澎湃。
　　这是一种自由的感觉，无所拘束，天地之大，任我遨游！
　　头顶的是厚实而又柔腻的云层，连绵一片，把阳光都遮蔽了，这样的阴天已经持续了好几天，至少最近罗远外出时，没有一天是晴朗的。
　　看着厚厚的云层，他心中不由生出一丝强烈的冲动，想要冲破云层，去上空看看。
　　相比于王师师那种依靠念力把身体托起的飞行方式，罗远的这种依靠意志来飞行显得更加强大，它没有任何高度限制，只要意志还能支撑，他就能持续的飞行下去，要不考虑呼吸以及体内压力变化，甚至能飞出地球。
　　地面景物越来越小的，几分钟后，他就已经穿过厚实的白云，阳光透过水雾，折射出迷离的光辉，他抬头望向一眼上方，还没来得急感叹湛蓝如洗的高空以及温暖和煦的阳光，额头就忽的渗出冷汗，只见目光所及之处，无数的大大小小的飞禽，在云层的上空的遨游盘旋，不时的发出阵阵鸣叫。
　　偶尔几头翼长达数十米，甚至超过百米的巨禽，如阴影般从头顶掠过，看的令他惊心动魄，震撼不已。
　　在飞行之前，他也观察过天空，但因为云层的遮蔽，他根本看不到这里的情况，谁能想到竟有这么多飞禽在上方盘旋。
　　他连忙停了下来，飞入厚实的云层，隐蔽起来。
　　在陆地上，罗远还能一战，但此时是在天空，这个对方的主场上，他唯一能做的，只能是祈祷不被发现，以他每秒二三十的飞行速度，要是逃跑的话，在这种天生的飞行生物面前，简直比蜗牛快不了多少。
　　冷静下来的罗远，忽然发现这些飞禽行为有些古怪。
　　它们在原地不停的盘旋，却又不是在狩猎，发出的鸣叫也更像是在悲鸣。
　　这样的景象罗远似曾相识。
　　这是大灾难的前兆，虽然和末世前的生物相比，这些变异生物已经强大的无数倍，不过再怎么强大也改变不了对自然灾难恐惧的本能，这是生物通过亿万年进化，所留下的宝贵财富。
　　看着那片盘旋悲鸣的飞禽，他心中沉重，再不敢耽搁时间，他掏出卫星手机，通过植入的芯片，定位两头巨兽的位置。
　　避难所拨乱反正，他的所有随身之物包括卫星手机都已还了回来。
　　显示屏上，两颗绿点依然还靠在一起，不过已不再原来的位置，而是已相隔上百公里。事实上，罗远对两头巨兽的动向，一直都在关注。
　　在虫潮来临之前，它们似乎就已经感觉到危险的预兆，开始往东边移动，足足跑了数百公里，直到虫潮过去后，它们又开始主动返回，不过不知道为什么，它们在离原来百公里的位置，就停了下来，再也不敢前进。
　　之前不知道，但现在见过漠土城上空这些飞禽的反应，罗远已经有所猜测。
　　他神色凝重，辨别方向后，一股无形的力量从身上勃然而发，下一刻，他便如一道离弦之箭，朝着斜下方俯冲而去。
　　借着地球的重力影响，这次的他的速度急速提升，仅仅半分钟，他速度就已经达到百米每秒，而且还在每秒三米的加速度提升。
　　空气变得越来越粘稠，感觉就像进入了水中一般，强烈的气流冲击，让罗远已经无法呼吸，没有了那件“浮空的运动服”后，空气的阻力对他的速度大受影响。
　　随着时间的推移，前方的阻力越来越大，感觉犹如顶着一层厚厚的屏障，此时他的速度已经接近三分之二音速，但已到极限了，在这种可怕的空气阻力下，重力的助力已被抵消，后继乏力。
　　不过这样的速度依然可怕，以他10度斜下方飞行，平行距离，已然达到250米每秒，以这样的速度仅仅飞了两分钟，罗远就到了原来巨兽所在的山谷的位置。
　　然而此时，他也已经接近地面，在无法借助重力势能，只能凭借着意志缓缓飞行，又再次飞了将近一个半小时，一片巨大的湖泊就出现在眼前！
　　这片方圆几公里的巨大湖泊，在地图上没有丝毫标记，显然是最近才成型。
　　末世以前，随着海平面上升，全球气候发生剧烈变化，原本干燥的沙漠，也变的湿润起来，有时候往往一场大雨，就能形成一条河流，一片湖泊。
　　然而从上空看，整片湖泊风光秀丽，干净透彻。一大片树木围着湖泊，长势茂盛，郁郁葱葱，短短时间内竟已形成了一座森林。
　　根据信号显示，这两头巨兽就在附近某处。
　　罗远仔细的观察着下方，这里的森林还太年轻，根本无法隐藏巨蜥和金刚这样庞大的身躯，整片森林到处都是，它们走动时留下的痕迹。
　　顺着痕迹，不一时，在一处湖泊附近，罗远终于发现了它们的身影。
　　罗远心念一动，迅速朝那边飞去。
　　他发现两头巨兽正在打闹，或者说金刚正在骚扰巨蜥，它异常活跃的围着巨蜥不停的跑来跑去，试图拉住它的尾巴。
　　罗远脸色有些古怪，上一次见到金刚时，还畏畏缩缩，一脸可怜巴巴的样子，简直就像受气的小媳妇，没想到这次，胆子竟变得这么大。
　　不过随着距离越来越近，他神色开始变化，不提已经进化成淡绿色等级完全变了模样的巨蜥，毕竟之前已经见过。
　　竟然连金刚，也发生了巨大的变化，让他都感觉有些陌生了。
　　原本黑色毛发此时已经变成一片蓬松的金黄色，金色的毛发随着它身体的跳动如同火焰般跳跃，身躯更是近乎暴涨了一倍，远远望去，竟比巨蜥还要高上几分。
　　虬结的近乎夸张的肌肉，高大十二三的身高，哪怕只是远远看着，也给人一种强烈的压迫感。
　　罗远打开金刚的属性面板：
　　“战兽：搬山猿；”
　　“等级：0级（淡绿）；”
　　属性
　　力量：23
　　敏捷：14
　　体质：21
　　智力：9
　　感知：11
　　意志：13
　　经验：0/2400
　　技能：锤击：18；撕裂：18；冲撞：13；投掷：8；撕咬：15；攀爬：19，；野外生存：18；
　　天赋能力：天生神力，坚韧皮肤。
　　状态：精英
　　忠诚度：75（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　罗远一看属性，心中惊讶，这变化实在太大了，名字从“大力猿”变成“搬山猿”还只是其次，最震惊的是属性的巨大变化。
　　这一次的进化，它力量增加了两点，除此之外敏捷增加一点，体质一点，智力一点。整整四个属性，都发生变化，特别是力量，竟暴增了两点。
　　抛开敏捷属性，巨蜥的每一种的属性值，如今竟都低于金刚。
　　他不由得看向状态栏中精英的字眼，这两个字似乎蕴含着独特的韵味！
　　罗远记得刚收服巨蜥时，巨蜥并没有精英的字眼，只有虚弱，之后变成健康，强壮，直到后来系统升级了几次，才渐渐获得这个资格。
　　一个后天靠系统提升，一个则是天赋异禀，显然后者的潜力远大于前者。
　　似乎感觉到罗远的气息，金刚忽然吸了吸气，一不留神，就被巨蜥的呼啸而至的巨尾，狠狠甩在身上，发出犹如爆炸般的巨响，气浪翻滚！
　　金刚凄厉的惨叫一声，高达近十二三米的庞大身体，被尾巴砸的翻滚不休，沿途无数的树木，纷纷折断，在金刚的庞大体型面前，这些腰围粗细树木简直比芦苇杆子都粗不了多少。
　　才一停下，它就立马翻身而起，看它活力无限的样子，显然这样的重击，对它根本不算什么，不过被这么冷不丁的抽飞，也让它有些恼羞成怒，眼睛都红了，它咆哮了一声，用力的捶打着胸脯，发出咚咚巨响，随后它手脚并用，朝巨蜥冲去，连之前那熟悉的气息，也被它抛之脑后。
　　重达数十吨的身躯，在大地上跳跃前进，光是气势和动静，就足以让人吓趴下。
　　然而巨蜥却慢条斯理的甩着尾巴，以逸待劳，直到两者相距二三十米时，才把头部对准金刚。
　　两者眼看就要相撞，金刚显然吃过巨蜥尖角的苦头，见状连忙减慢速度，围着巨蜥转圈，战局再次陷入之前的僵局。
　　这种巨兽的争斗，看起来极为惊心动魄，哪怕仅仅是跑动跳跃，都爆发出惊人的动静，这还只是玩闹，根本没动真格，无论尖利的爪牙还是天赋能力，都还没有使用，否则场面会更加震撼和血腥。
　　罗远看了一阵，就从天而降。
　　看着从天空落下的罗远，两头巨兽似乎微微一愣，连忙停下打闹。
　　金刚畏惧的缩了缩脖子，低眉顺目，眼睛不时的瞥向罗远，智商加了一点后，它狰狞的脸上，竟已经可以看出些许谄媚的表情！
　　也许是收服时的教训太印象深刻，它对罗远的恐惧，似乎已深入了骨髓，哪怕它如今已进化成淡绿色等级的，也丝毫没有消退。
　　相比于畏缩的金刚，巨蜥则要亲近的多，见到罗远它表现的有些喜悦，摇头晃脑想要靠了过来，看着这头高达十米如小山般的巨兽，一步步走来，一股压抑的气息扑面而来，罗远心中有些微微不适，他连忙压了压手。
　　看着熟悉的手势，巨蜥犹豫了一下，随即就轰隆跪倒在地。
　　罗远身体悬浮而起，飘落在巨蜥背上。
　　随着一声命令，下一刻，巨蜥缓缓的站起，大踏步的朝前方走去。


第306章：战场
　　在返回途中，前方开始出现大量的蝇蚊，一开始还有些稀疏，只有零星的几只，但越是前行，就越发密集，行进了十几公里后几乎已经寸步难行，无数的蝇蚊，密密麻麻，几乎充斥着整个空间，在附近如浓雾般飘来荡去，时聚时散。
　　巨蜥显得有些烦躁，开始止步不前，在罗远再三催促下，才不得不继续前进。
　　空气弥漫着一股恶臭，散发着一种尸体腐烂的味道，大地也变得有些坑坑洼洼，表面到处都是大大小小的坑洞，感觉就像突然进入了月球表面一样。
　　地面到处都是变异昆虫以及人类的尸骸，一眼看去，尸骸遍野，让人不禁心生寒意。
　　尸骸的血肉已经食腐的生物吞噬而消失，只留下一具具的冰冷骨骼。
　　罗远让巨蜥放慢速度，注目远望，之前在高空，他并没有注意，如今坐着巨蜥返回，才发现战场其实就在离漠土城并不远。
　　这里无疑只是其中一处小小的微不足道的战场，但范围却极为广大，罗远围着战场转了一圈，发现整整方圆数十公里，都是战场的范围。
　　大量的残破扭曲的坦克和高射炮如废铁被随意的扔在战场，几颗还没来及发射的炮弹，滚落在一旁，上面不时的有小虫爬过。即便只是远远的观望，罗远也能感觉到战争时那种惨烈的气息！
　　罗远路经一处堡垒时，这座完全可以抵御重炮轰击的坚固工事竟已经坍塌了一角，他特意飞入进入查看情况，穿过钢筋扭曲的缺口，无数的尸骸，横七竖八的躺在地上，里面一片狼藉。
　　水泥地面留下了几道犬牙交错的划痕，如沟壑一般，把整个地面分成数份，但罪魁祸首却不知所终。
　　……
　　天色渐渐昏暗下来，严孟军频频的看看时间，脸色露出一丝焦急。
　　此时已经接近五点，最多再过一个小时，天色就要暗下来了。
　　夜晚的荒野是危险的。这里原本是沙漠，昼夜温差极大，也因此导致很多生物都是到了晚上才出来活动。当然如今气候剧变，荒漠也开始变成了草原，不过这些生物以往的习性，还依然还保存着。
　　要是在以前，凭着他三级的能力，倒是没什么危险，这里靠近漠土城，处于人类防御线内，境内的变异生物经过无数次梳理，即便是普通人只要胆子够大也能闯上一闯。
　　然而如今这里已经沦陷，原本的安全区已不在安全，上一次虫潮过后，还不知道有多少残留的强大变异昆虫隐藏在这片一望无际草丛中，虎视眈眈。
　　原本还有罗远可以依靠，可如今罗远却久久没有回来，眼看天色越来越黑，他心中也紧张起来。
　　看着他妻子脸色苍白的紧紧抓住自己的胳膊，脸上勉强笑了笑，出声安慰道：“不要担心，一切有我。”
　　“嫂子放心吧，我们这多人，怎么也能保证你的安全。”旁边的张武，也安慰道。
　　“你看她们，好像没什么事一样！”杨志清算是人群中相对比较冷静的一个，他奇怪道。
　　也许是一边都是女人的缘故，队伍被分成了明显的两队，不过相比于他们这些人精神紧绷，另一边的一群女人，却神色自然的聊着家长里短。
　　“我去问问！”严孟军看了一眼说道，作为曾经的房产经纪，他自然没有一般人在陌生场合中拘束讷言，说着便带着顾梅雁走了过去：“打扰了，你们知道罗先生什么时候回来吗？”
　　“应该快回来了！”黄佳慧她看了看时间笑着说道，经历过那么多事情，她早已经习惯了这种的担忧：“麻烦大家再等一会吧！”
　　“不麻烦，不麻烦，我只是有些担心，天色有些晚了，到时候可能会有些危险！”严孟军连忙解释道，这些人都是罗先生的身边人，若是被误解自己已经不耐烦了，那就麻烦了。
　　“谢谢提醒，这些我们都会注意。”黄佳慧礼貌地说道，心中却不以为然，这里不要说王师师实力惊人，就算是她，面对普通的变异生物也丝毫不惧，经历过这么多大风大浪，她实在是对这片漠土城郊外的荒野没什么紧张感。
　　严孟军心中无奈，转身和妻子返回原来的队伍，对着张武等人摇了摇头。
　　时间一分一秒的过去，眼看天色将要暗来了，茂密的草原渐渐开始有了动静，大量的土丘在草原上不时的凭空隆起，一个个形象狰狞的变异生物，从中钻出。
　　这片区域才沦陷不到一个月，无论是变异生物的数量还是实力，都发生了巨大的变化，远远望去，不乏一些二三级的变异生物。
　　不过渐渐的，这些生物开始出现骚动，似乎感觉到了空气中弥漫的不安，它们行为变得有些古怪，有的四处张望小心翼翼，有的原地打转不知所措，更有甚者直接又钻回土中。
　　“怎么回事？”严孟军一脸的疑惑：“发生了什么问题？”
　　“莫非又要地震了！”张武猜测道。
　　“好像确实有些地震！”杨志清感觉了下，似乎隐约有些震感。
　　“你看，那是什么？”顾梅雁突然发现了什么，连忙用力的拉扯身边的严孟军，一脸震惊道。
　　只见远处隐隐约约出现了两个小点，随着时间的推移，这两个小点越来越清晰，而且正迅速的放大，与此同时，地面也开始微微震动。
　　随着视线越来越清晰，众人脸色渐渐发白，只见目光所及之处，两头无法形容的恐怖巨兽，伴随着越来越强烈的震感，正以极快的速度朝这里迅速逼近。
　　第一眼时，两头巨兽还在二三公里之外，才过了十几秒，就已经近在眼前，面对这样的巨兽，人类是如此的渺小，光光跑动所强烈的震感，就已经让他们无法站立。严孟军等人脸色发白，额头虚汗直冒，虽然心中拼命的想要逃跑，然而身体浑身发软，动弹不得。
　　几头来不得逃跑的变异生物，僵直在原地，被经过的巨兽一脚踩烂，爆成一团肉泥。
　　相比于第一次见过巨蜥和金刚的严孟军等人，黄佳慧这些人无疑要表现的好上一些，不过同样一脸震惊，这两头巨兽不仅形象大变，体型更是几乎增长了一倍，若不是早已看到背上的罗远，还以为是遭遇危险了。
　　随着距离越来越近，在接近数百米时，两头巨兽开始放缓速度。
　　不得不说，罗远的存在在巨兽庞大的体型面前，很容易忽略，直到此时才终于有人注意到其中某一头巨兽身上的人影，严孟军等人不由狠狠的松了口气，身体一个踉跄，才发现全身已经接近虚脱。
　　……
　　“不是，可能我没听清楚，罗先生您是说，让我们坐在巨兽身上！”严孟军张了张口，神色艰难地说道，作为一个正常人，这实在太疯狂了，这可是十来米高的可怕巨兽，哪怕仅仅被它蹭上一下，都会重伤。
　　“这有问题吗，光靠走，我们可走不了一千多公里。”罗远说道，似笑非笑的看着这群人。
　　“没……没有了！”严孟军脸色苍白的摇了摇头。
　　“非……非常合理，我也没意见。”张武也神色僵硬地说道。
　　“只要他不咬人就好。”杨志清偷偷瞥了那两头巨兽一眼，小声嘀咕道。
　　以前的藤毯，早已经没了，趁着还未天黑，众人开始努力搜寻可以编制的藤条。
　　巨蜥跑动时起伏很大，若是没有藤毯可以抓手，很容易甩下，特别是如今巨蜥近十米的身高，一旦高速运动时从上面摔落下来，后果实在不堪设想。
　　如今的荒野，什么都不缺，就是不缺这些藤蔓，这些变异后的藤蔓极为柔韧坚固，就算是几根钢丝粗细的细藤蔓纠缠在一起，力量最大的罗远都无法扯断。
　　当然编制藤毯所需的藤蔓更粗，每根近乎儿臂粗细，不仅可以省略了搓麻的步骤，而且更加沉重，不易脱落，同样也更容易抓手。
　　末世的人，没有什么娇生惯养的人，哪怕自从巨兽出现后，一直面色不好的顾梅雁，也过来忙上忙下，非常麻利。
　　期间一直不怎么起眼的如同老农的杨志清，倒是让罗远有些刮目相看。
　　兴许以前编制过渔网，他对编网非常在行，在他的指导下，这次的藤毯，终于像是真正的藤毯了，整张藤毯间隔匀称，结实耐用，相比于以前罗远等人随便扯了几根藤条，纠缠在一起就完事的粗陋藤毯，这次简直就像是艺术品。
　　因为巨蜥背部非常宽阔，藤毯编制的也是极大，粗陋估算了下大约有百余个平方，当然重量也是极为惊人，不说其他人，就连罗远都拉扯不动，起码超过两吨。
　　最终还是唤来金刚，才把这片巨大的藤毯，覆盖在巨蜥身上。
　　这次工程浩大，等所有的一切忙完，已经是晚上九点了，不过罗远完全没有在此露营的想法，这里处于板块活跃区，无论是云层上空哀鸣的变异鸟，还是重建区关于地震观测的数据，都已经说明了一切。
　　借助了垂下的藤蔓，众人在罗远催促下，浑身发软的爬上巨蜥，等所有人坐定，罗远拍了拍它的头，巨蜥烦躁的打了个响鼻，喷出阵阵的火星，迫不及待的站了起来，若非罗远有意控制巨蜥速度，此时它恐怕已经开始狂奔。
　　没有星月的黑夜，漆黑如墨，即便罗远也只能看到漠土城的那模糊轮廓，渐渐的远去。
　　望着那片废墟，想到下方避难所里面的等待迁徙的民众，他神色复杂。
　　……
　　路途上不时可以看到一根根高高耸立的电磁塔，不过这些电磁塔随着这里的沦陷已被断绝了电力，如今却已沦为变异昆虫的栖身地。
　　当两头巨兽的经过时，无数的昆虫惊飞而起。
　　两头巨兽气势的威慑，让一路极为顺利，没有任何不长眼的变异生物敢于靠前挑衅。
　　到了凌晨四点，一座陌生的城市，借着晨曦暗淡的光辉，渐渐出现在视线中。


第307章：狂暴的金刚
　　和漠土城一样，这座城市也经历了战争的洗礼，已经沦为废墟，看上去残桓断壁，满目萧然，一片死寂。
　　罗远在靠近城市的郊外，让巨蜥停了下来，这里地势开阔，一望平川，不像城市内部那么复杂，即便有危险，也能及时反应！
　　一行人手软脚软的从巨蜥上下来，一脸的疲惫，自从中午开始到现在，一行人就没有吃过饭，虽然罗远并不感觉有多饥饿，但不是每个人都能像他那么耐饿，再加上连夜赶路，大多数已经又饿又疲。
　　罗远把巨蜥和金刚驱散，让它们去远处掠食。
　　这两头巨兽在附近，给人巨大的压迫感，哪怕明知道没有危险，也众人精神紧绷，这脸上的疲惫，倒有大部分是这种压力造成。
　　果然两头巨兽一走，众人就明显就轻松了不少。
　　背包中便携式军粮并不少，足够吃上一餐，众人也懒得再去狩猎，选了一处巨蜥踩踏过的位置，把餐布放上，在野外生活，不得不谨慎，丝毫的大意，都可能造成人员伤亡。
　　巨蜥如今重达几十吨，踩过的地面简直比重型压路机压过还要结实，哪怕沙土中有虫子隐藏，也早就被挤爆了。
　　众人半蹲在地上，把分到的便携式军粮撕开，军粮是自热式的，加水就能生热。
　　罗远还是第一次吃这样的食物，感觉非常新鲜，等温度足够高的时候，他打开包装袋，取出一份巴掌大小，类似三明治的食物，面粉质地粗糙，显然是仙人掌面粉，中间则是一大块打碎的肉粉和蔬菜泥。
　　罗远几口就把这份三明治咽入肚中，感觉着胃中的略微的暖意，凭他的经验，大致判断出，这里面的肉粉应该有深蓝级！
　　对普通士兵而言，可以顶的上一天的食物，对他而言，仅聊胜如无，多一份不多，少一份不少，若是放开来吃的话，宋市长友情赠送的军粮，全部给他都不够。
　　罗远喝了口水，看向附近那片废墟。
　　从地图上看，这是座地级市，比漠土城这种边野之地的县级市要大的多，同时也是附近区域的军事重镇，光是那高高的围墙上，残留的一门门巨炮和高射炮，就可见一斑。
　　有些大口径的巨炮，罗远仅仅只有在二战后期的历史资料中才能见过，那粗黑的洞口，高高昂起，里面完全可以钻进一两个个人，这样的巨炮一炮下去连巨蜥这样的巨兽，估计也要被粉碎成碎末。
　　重炮这种原本在末世前将要被更精确，更远程，当然也更昂贵的导弹所淘汰的武器，如今在末世却重新焕发活力。
　　人类和变异生物的战争，是完全迥异于人类之间的战争。
　　它们没有战略位置，没有核心区域，没有后勤负担，精确打击的效果大打折扣，更加残酷的是，它们遍地都是，从天空到陆地，从海洋到地底。
　　整个战场犬牙交错，复杂的交战多层次同时展开，这是一次比以往任何战争残酷和激烈百倍的种族存亡之战。
　　特别是如今外层空间电磁风暴的影响，极大影响了导弹的精度，这种昂贵的玩具，除了必要的斩首战术，如今已经很少能够在战场上看到。
　　大威力的火炮才是末世的主流！
　　这时，巨蜥似乎发现了什么，发出低沉的咆哮。
　　罗远心中一惊，连忙朝那边看去，发现巨蜥和金刚在罗远不知不觉中已经远离人群，离开一公里之外了。
　　只见远处的巨蜥对着大地，压抑的咆哮，鼻孔火星四溅，显得非常暴躁，连旁边的金刚，也上蹿下跳，来回跑动，极为不安。
　　“D级任务：清除重伤的不速之客；时间：一天；接受/取消；”
　　任务的提示，在罗远脑海一闪而过，他心中一沉，对着旁人说道：“你们待在这里，我去看看。”
　　“小心！”黄佳慧担心地说道。
　　罗远点了点头，快步朝那边跑去，身形如电，随着跑动中意志凝聚，他身体忽的散发出无形的力场，大量的灰尘，如气浪般从他身周排开，他的速度竟再次提升。
　　意志强大了一点后，不仅让他能够梦寐以求的飞行，在地面跑动时，同样给了他强大的推动力，让他如虎添翼，仅仅一个呼吸，百米两秒的速度，就已经加速到百米一秒。
　　张武等人目瞪口呆的看着看着罗远如幻影般快速远去，心中震撼，这真是人类能达到的速度？
　　张武张了张口，声音艰涩地说道：“罗……罗先生真的是五级进化者？”
　　不过没有一人还有精力回答这个问题，所有的人都已经被罗远高速移动的身影所吸引。
　　这时，意外突然发生，还未等罗远赶至，巨蜥突然咆哮了一声，声震如雷，下一刻，地面忽然炸开，一个体型并不比巨蜥小上多少的狰狞生物，从里面瞬间窜出。
　　电光火石之间，巨蜥竟人立而起，一束细长的火焰，瞬息击中，即将扑向巨蜥的变异生物。
　　“轰”的炸开！
　　恍如炸弹爆炸，掀起一圈巨大的气浪。
　　那飞扑而出的生物，凄厉的尖叫一声，被打飞在地，火焰在它身上激烈的燃烧，强烈的灼痛，刺激的它疯狂的扑棱翅膀，一层层的沙土被齐卷而起，恍如凭空掀起一场沙尘暴。
　　伴随着无数的拳头大小的火点如流星一般，四处飞溅。
　　巨蜥不是火属性的变异兽，它的喷火，自然也不是真正的喷火，而是一种遇到空气就迅速燃烧的油状液体，一旦沾染，就极难摆脱。
　　看着眼前震撼的场面，罗远不得不停了下来。
　　这时，金刚似乎看的兴起，突然加入战场，它丝毫不顾火焰击打在身体上，灼烧的剧痛，一个跳跃就进入沙尘暴中，它举起双拳，全身肌肉贲张，对着变异生物狠狠锤下。
　　只听一声沉闷的巨响，大地都微微震动，同样伴随着骨骼折断的脆响。
　　作为一头号称“搬山猿”的金刚，力量之大，让人震惊，这对圆桌大小的拳头，所携带的力量，完全不下数十吨，哪怕是一块钢铁，在这种力量下也要服帖的捏扁搓揉。
　　变异生物被狠狠砸入大地，被砸中的背部已经深深塌陷，整片外骨骼完全粉碎，然而旺盛的生命力，依然让它拼命挣扎，尖利的爪子如切割机般，疯狂的在金刚身上撕扯，瞬间就让它血肉模糊，金刚痛的神色狰狞，獠牙毕露。
　　不过激起了凶性的金刚，显得极为狂暴，状若疯狂，丝毫不管不顾身上的伤势，再次狠狠锤下。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　犹如一台重型打桩机，渐渐的，变异生物的动静越来越小，透过空气的烟尘，罗远看到整头变异生物，已经被完全砸入大地，血肉模糊。
　　“当前任务：清除重伤的不速之客；时间：一天；接受/取消；任务状态：完成；评价：完美。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：0%
　　“奖励基础经验值+9600*0%！”
　　“评价：完美，经验值+9600*0%！”
　　“经验：43920/153600！”
　　战兽：龙蜥
　　完成度：40%
　　“奖励基础经验值+9600*40%！”
　　“评价：完美，经验值9600*40！”
　　“经验：8820/19200！”
　　战兽：搬山猿
　　完成度：60%
　　“奖励基础经验值+9600*60%！”
　　“评价：完美，经验值9600*60！”
　　“经验：4320/9600！”
　　已经升级！
　　已经升级！
　　……
　　罗远扫了一眼，系统的任务完成的提示声，看着金刚还犹自不放心的一次次的锤下，罗远嘴角有些抽搐：“这就完了，这可是D级任务啊，现在竟然已经没了插手的余地了，更难以接受的是，连一丝经验都没有分到。”
　　看着连升两级，多了两个属性点和十个技能点的金刚，罗远不由哭笑不得。
　　他很快平复心情，不管怎么说，金刚连升两级，也是件意外之喜，金刚本来就强大，再提升两个属性后，实力也将变得更为恐怖，这让他对以后完成D+级的任务更有信心了。
　　也许是类智慧生物，更容易驯服，金刚忠诚度一向很高，罗远倒也不怎么担心实力提升后会突然反叛，他看着金刚的属性面板思索了一会，便把两个属性点，分别点在敏捷和意志上。
　　敏捷主要增强金刚的灵活性，战斗力倍增，这自然不用说，而点在意志上，则是为了它以后不惧高层次的生物威压影响。
　　意志对于战兽非常重要，在面对强敌时，能很大程度避免不战而逃的情况发生，原本在他的计划中，巨蜥是作为肉盾而存在的，起到吸引注意，牵制强敌。
　　但巨蜥意志太低，很多时候都有怯战的情况发生，经常不战而逃，反而是后来收服的金刚性格热血好战，却又实力太低。
　　不过这次进化后，金刚的实力反而后来居上，罗远的也因此把目标对上了它。
　　……
　　属性刚一提升，金刚就停下了攻击，它脸色赤红，目光迷茫，它的全身的肌肉，如水流般不停的蠕动，全身的血淋淋的伤口，也肉眼可见的速度迅速的愈合。
　　它本来就皮糙肉厚，伤口并不深，此时升级时所附带的轻微自愈，让伤势一下子就好了大半。
　　似乎感觉到身体的怪异，它一动不动。
　　不过渐渐的，它原来迷茫的眼睛，开始变得锐利，与此同时，身体也散发出一种凶厉暴虐的气息。


第308章：前兆
　　巨蜥的不安的倒退了几步，发出低沉的咆哮。
　　连罗远都开始有些心惊肉跳，此时的金刚，已经给它巨大的压迫感，就算是绿级生物也不过如此了，谨慎起见，罗远还是扫了一眼金刚的忠诚度，他轻轻松了口气，忠诚度并无多少变化。
　　过了一会，金刚回过神来，试探的慢慢走动跳跃，一开始还有些踉踉跄跄摇摇晃晃，仿佛初学走路的婴孩，但很快它的动作就越来越稳，速度也越来越快……
　　直到罗远面无表情的走了过来，金刚才连忙不安停了下来，它缩着脖子，盯着地面，仿佛一个做错事情的孩子，庞大而又凶悍的身躯，给人一种强烈的反差感。
　　罗远没有理它，走到那团方圆将近十米几乎看不出模样的尸体。
　　即便不用鉴定术，罗远也知道，这是头绿色等级的变异昆虫，这种等级的生物，珍贵无比，抛开外骨骼肢节等一些材料，其本身富含活性能力血肉，就足以他垂涎。
　　自从那次重伤后，他心脏处的那颗能量富集体，已经基本耗尽，后面虽然又补充了一些，然而那些低等级的血肉效果极其有限，到如今，也依然只有芝麻大小，和他全胜时的绿豆大小，可谓天差地别。
　　也许身体无恙时，能量富集体除了能让他更加耐饿之外，看不出有什么作用，但一旦重伤，却完全可以救上一命。
　　此时这头绿色等级的变异昆虫凄惨无比，外骨骼几乎已经全部粉碎，胸部以及腹部，已经整个瘪了下来，花花绿绿的内脏淌了一地，看上去极其恶心。
　　不过罗远并没有在意，在他眼中，变异生物的尸体只有两种，一种是没毒的可食用，一种是有毒的无法食用。
　　更何况，除去这些恶心的内脏，和很多人想象的不同，昆虫事实上并不缺少肌肉，而且主要集中于胸部，比如胸腔壁的环状肌，这是一片大约8m*6m的纵横交错的肌肉区，这里哪怕最细的肌肉纤维都有大腿粗细，看上去坚韧而又充满弹性。
　　罗远估计，这片肌肉区总重量不下于数吨。
　　金刚发现罗远完全没在意它，偷手偷脚的往外走去，离开一段路后，它神色渐渐兴奋，开始撒欢似的到处狂奔，古怪的嚎叫，在空旷的荒原不时的回荡。
　　罗远看了一眼，就收回目光，把注意力集中到这头庞大的变异昆虫上，也幸亏金刚把昆虫的骨骼尽数打碎，这让他少废了一番手脚，他掀开一块块破碎的骨骼，开始切割这头变异昆虫的肌肉。
　　他自然不可能把这片数吨重的肌肉区，完全打包带走，这种富含活性能量的肉食，极容易变质，特别是这种炎热的天气下，就算是熏制，也储存不了多久。
　　最终罗远只是切割了大约三百多公斤就停了下来，当然剩下的这些也并不会浪费，他刚提着肉离开不久，巨蜥就走到那具尸体，嗅了嗅后，便低头开始大吃大嚼。
　　和以前一闻到绿色等级食物气息，就躁动疯狂相比，进化后巨蜥，进食就显得斯文了不少，显然绿色等级的食物，对它们的吸引力，已经没以前那么大了。
　　……
　　原本罗远还准备吃完饭稍作休整就继续出发，但这次的突发事件，却让行程耽搁了下来。
　　大量食材要及时炮制处理，不然容易变质，黄佳慧等人想要帮忙，但看到她们疲惫的脸色，就被罗远强硬的赶去休息了。
　　当然对于男的，罗远就没这么怜香惜玉了，张武，杨志清及严孟军被罗远指挥的团团转。
　　这里地处以前的安全区，在当地组织下割掉的枯草并不少，只要拨开草丛，便可以看到上面的枯草被堆得严严实实，再加上最近没怎么降雨，枯草显得非常干燥，极易燃烧！
　　不过三百多公斤的肉食，不是个小数目，等全部熏制完毕，也已经到了中午了。
　　浓郁而又诱人的香气，弥漫着整个空间，看着罗远把一块块被熏制的暗红而又油光的肉干，放入背包，有时还抽空拿起一块塞到嘴里，咬上一口，吃的红光满面，张武等人喉咙耸动，却只能干瞪眼。
　　当然并不是他吝啬，只是这些肉干闻着虽香，却坚韧无比，恍如橡胶做成，任是他们怎么用力，也无法咬动，毕竟这是高等级生命的肌肉，而不是相对柔弱的内脏，对这些不是力量进化者的他们而言，根本无能为力。
　　最终他们只能选个折中的办法，借用罗远的刀把一块肉干切碎后，放入锅中，准备煮锅肉汤。
　　这些肌肉本就沉重，缩水后更是致密了几分，三百公斤的肉干，只装了两个背包，就完全装完，罗远把拉链拉好，放到一边，等肉汤煮透后，他便叫醒黄佳慧等人。
　　等众人喝了碗肉汤后，再次重新上路。
　　到了下午一点，附近的地下传来火车隆隆的声音，由远及近，随后迅速的插身而过，这是火车第一次返回了，时间比罗远预想的要晚将近一天，显然这一路并不顺畅。
　　他心中有些沉重，这意味了，漠土城民众的迁徙将出现极大的拖延，在这种地震随时都会爆发的危急时刻，这无疑是一个不能再坏的消息。
　　而更糟糕的是，物资还未运输完毕，以宋市长的计划，火车起码还要再运一趟，这将拖延更多宝贵的时间。
　　物资和人命谁重要，罗远无法评判，也没资格置喙，因为有无数的人已经为了搜寻沦陷区的宝贵的设备和机器，而尸骨无存，甚至如今依然有无数的搜寻队伍，深入危险区域，不断的搜寻着。
　　到了夜晚，天边出现了绚丽的极光，如妖冶的彩带，在远处摇曳生姿，变幻莫测。
　　这已经是他第三次看到极光，这是灾难的预兆，死神的绞索，无论是河东市高速公路上的火山爆发，还是昆仑山脉的闪电风暴，每一次都给罗远留下深刻而又痛苦的回忆。
　　“要发生地震了吗？”王师师神色不安的小声说道。
　　罗远沉默了一会说道：“不知道，但我们会没事的。”
　　众人神色默然！


第309章：沧海桑田
　　因为随时都会发生地震，罗远决定不在连夜前行，在前路上找到一处戈壁滩，在附近停留下来，这里地质硬实，脚下都是岩石，就算地震来临，也不容易塌陷。
　　随后，巨蜥和金刚这两头巨兽也被罗远驱赶到远处，避免地震发生时，造成无意识的踩踏。
　　漆黑的夜晚，没有丝毫的光亮。
　　一行人点燃一堆篝火，围坐成一团，静静等待着地震的降临。
　　时间一分一秒的过去，天空的极光足足持续了六个小时，到凌晨时分才渐渐消失。
　　随即，一切都安静了下来！
　　不仅是草原上虫鸣兽吼，连空气似乎都停止流动。
　　远处的巨蜥似乎预感到什么，原地踏动，不安的打着响鼻，金刚也显得躁动不安，挠耳咧嘴。
　　很快一股无比压抑的气息，降临整个空间，众人的心脏仿佛被狠狠的攫住，呼吸渐渐急促，此时哪怕再迟钝的人，也感觉到一种大难将临的恐慌感。
　　“罗远！”赵雅丽不安的叫了一声。
　　罗远用力的握住她的手，安抚道：“放心，我们会没事的，注意小心！”
　　赵雅丽用力的点了点头，只是脸色苍白如纸。
　　“师师，等会注意营救！其他人保护好自己。”罗远语速极快地说道，作为大地类进化者，此时他已经地底正压抑一股强烈的躁动，已经接近极限，即将爆发出来。
　　话音刚落，下一刻，他猛地感觉一阵心悸。
　　心中似有所感，他突然看向南方，刹那间，一道通红的亮光从天边亮起，转瞬即逝，随即，轰隆一声巨响，如炸雷似的响起，天摇地动。
　　赵雅丽和黄佳慧一个站立不稳，将要摔倒在地，罗远连忙拉住，王师师也悬浮了起来，拉扯了一把王霞光，除此之外，其他人都瞬间摔倒在地，磕得头破血流。
　　然而这次的地震才刚刚开始，张武等人还未站起，更强烈的晃动，就已经袭来。
　　几人又摔倒在地，不停的滚动，戈壁的碎石，尖锐无比，身上很快就变得伤痕累累。
　　倒是陈嘉怡表现的比其他人要好的多，这个被寄生了苔藓的而变得沉默寡言的女孩，除了第一次猝不及防摔倒之外，很快就站了起来，作为跟着罗远习武三个小孩之一，她的下盘远比其他三个进化者稳定，虽然一直摇摇晃晃，几欲摔倒，但依然顽强站立着，始终没有再次摔倒。
　　强烈的震动，让附近高达几十米的戈壁，骤然出现裂缝，无数的碎石如潮水般从山头滚落，暴起一片巨大的沙尘，而遥远处的草原，更是变化激烈，整个地面犹如柔软的面饼，在地震下随意的揉捏，罗远甚至看到，一道巨大的裂缝，在地震下飞快的形成，只是几秒钟的时间，就已有数公里之长，而且还在继续朝两边延伸。
　　罗远站立在原地，随着地面震动，不停微微调整重心，对于经常跳到变异兽身上战斗的罗远来说，这样的震荡，他早已经习以为常。
　　这场地震足足持续了三分多钟，才终于缓缓的结束，看着远处沧海桑田，天地变幻，突然感觉一种无尽的悲凉，从心头升起。
　　自从末世以来，人类仿佛耗尽了所有的幸运，一直霉运缠身，多灾多难，末世降临不到两年的时间，人类从地球的霸主，被逼到最荒凉的角落，苟延残喘，好不容易安稳下来，结果又天灾不断。
　　罗远拍了拍尘土，其他人也一一站起来，惊魂未定，所幸一行人并无一人重伤，就连看上去最严重的顾梅雁，也只是一些皮外伤和淤青。
　　劫后余生的众人，情绪激动，纷纷相互拥抱。
　　“也不知道霍东和曹琳怎么样了？还有避难所的那么多人！”兴奋过后，黄佳慧突然提了一句，众人激动的情绪渐渐冷却下来。
　　“黄姐，这是谁也不想的，我们唯一能做的只能祈祷。”王霞光摇了摇头，一脸内疚地说道。
　　罗远叹息一声，这次地震起码有九级以上，这么强度的地震，他们恐怕已经无法幸免。
　　“罗大哥，要不回去看看吧？”王师师小声说道：“也许还有人活着也说不定。”
　　“是啊，罗远！”赵雅丽也赞成道，脸色苍白！
　　罗远心中一震，在原地走了几步，停了下来，抬起头：“好，那我们回去一趟，听天命，尽人事，能救一人，就救一人。”
　　众人精神一振，心头的阴霾迅速消散，心中豁然开朗，这次他们独自出来，虽然只是为了求生，但心中何尝没有负罪感，只是本能的避开这方面的话题而已。
　　特别是如今这种人类生死存亡的危难关头，这种独立脱离组织的单独行为无疑和逃兵无异，如今有这么一个赎罪的机会，他们自然没有异议。
　　……
　　金刚和巨蜥在地震中跑得老远，已经消失在视线中，罗远飞到空中，才在一座沙丘背后找到了它们，此时它们正趴在地上，浑身抖个不停，特别是巨蜥，它的整个头颅都埋在了沙丘里，无论罗远怎么命令，都不敢站起身来。
　　看起来动物对天灾本能的恐惧，比人类更甚，哪怕强如巨蜥和金刚，在天灾面前，也依然瑟瑟发动。
　　罗远足足安抚了十几分钟，期间又拳打脚踢，才终于让两头巨兽克服了恐惧，颤颤巍巍的站了起来。
　　……
　　众人爬上巨蜥，开始往回走。
　　前路已经完全陌生，再也找不到熟悉的景象，电磁塔大部分的已经坍塌，大地上到处都是裂缝和断层，罗远甚至看到，原本一片平原的地方，如今已经变成了一座湖泊。
　　巨量的地下水如喷泉一般汹涌而出，在湖中心形成一座百米多高的巨大的喷泉。
　　当再次经过那座城市废墟时，发现那里已经完全坍塌，一道自东向西的巨大裂缝贯穿了整座城市，左侧三分之二的城市已经整体下沉了十几米深！
　　眼前的景象，令人震撼，但紧随之就是深深的不安。
　　漠土城的情况，显然不会好上多少。
　　罗远催促巨蜥加快速度，或许营救速度够快，应该还有人能活下来。
　　不过发现这次剧烈地震后，板块压力得到极大的缓解，如今地面的微弱震动，已经暂时消失，短期内，恐怕很难再发生大的地震。
　　众人已经渐渐适应巨蜥的颠簸，让巨蜥的速度得以极大的提升，来时花了将近十六个小时，回去仅用了十小时，当下午两点十分，漠土城已经遥遥在望。
　　只是一看，赵雅丽连忙捂住嘴巴，神色惊恐。
　　罗远也是一脸不敢置信，虽然心中已经把漠土城的情况做了最坏的打算，但眼前的景象，依然让他的心沉到了谷底。
　　只见目光所及之处，漠土城所在的平原已经消失，取而代之是一连串小小山包，或者是山脉的雏形，这些山包高的有数百余米，矮的仅仅只有十几米，如一串长长的珍珠，彼此勾连，蔓延到无尽的远处。
　　在其中一处山包的一侧，罗远看到漠土城残留的痕迹，大量的粉碎的混泥土和木板，撒了一地。
　　罗远心中一沉，这种板块之间的巨力挤压下，漠土城下方的避难所比纸糊都坚固不了多少，如今只能祈祷出现奇迹了。
　　他驱使的巨蜥，往那边跑去，很快就赶到目的地。
　　山岩还散发着刚刚激烈运动的所带来的余温，地面一片狼藉，除了留下的石砖和木板，附近已经看不到一座建筑的痕迹。
　　罗远迅速的跳了下来，其他人也一一顺着绳索爬下。
　　“罗远怎么办？”黄佳慧情绪低落的问道。
　　“挖开吧，我们搜寻一下。”罗远叹了口气说道。
　　张武等人一愣，还没等脸上露出疑问。
　　罗远就叫过金刚，一边说着，一边手中不停的比划，金刚的智力已经到了九点，只仅比普通人逊色一些，一般简单的命令根本难不倒它，就算复杂的命令，只要有手势和示范，也能迅速理解。
　　罗远对着地面做了个刨开动作，金刚挠了挠头，试探的挖了一把，见罗远点了点头，金刚咧了咧嘴，开始刨动。
　　作为一头拥有着坚韧皮肤和天生神力的巨兽，再加上拥有一双灵活的双手，没有比它更适合做挖掘的工作，此时它犹如一台超巨型机械，效率惊人，仅仅只是一挖，就有十几吨重的碎石，被它洒到上百米外。
　　众人连忙一脸惊恐的纷纷避开。


第310章：幸存者
　　仅仅一分钟后，罗远就让它停了下来。
　　此时，地面已经挖出一个八米多深，十来米宽的凹坑，罗远打量下这个凹坑，又跳进去，仔细的倾听的一会，然而遗憾的是，他并没有听到声音，哪怕是细弱的呼吸声。
　　罗远跳出坑洞，让金刚继续挖。
　　二十分钟后，原本的坑洞，已经扩大到十几米深，数十米宽，这样的深度，已经超出避难所所在的位置，但罗远却丝毫没有发现避难所的踪影，只有一股淡淡的血腥味，渐渐的从坑洞中飘散出来。
　　从坑洞底部的碎石组成来看，避难所已经被板块运动挤成了一团，碾成了碎末，甚至已经和岩石揉捏在一起，你中有我，我中有你了。
　　罗远并没有让金刚停下，让它继续挖掘，他不信整个庞大的避难所就没有一个幸免于难。
　　随着不断的深入，血腥味越来越浓，连土层也带着一丝刺眼的黑红色，很快金刚就挖到了尸体，被它同碎石一起，用力的抛到远处，引起众人一阵惊呼。
　　当然说是尸体，并不合适，这是一摊和泥土混合的肉泥，他的骨骼早已在挤压已经完全粉碎，若不是外面撕碎的衣物还在，任谁都无法分辨这是一具人类的尸体。
　　金刚察觉到众人的异样，连忙停了下来，似乎已猜到刚才的挖到是什么，不知所措的看着罗远，一脸的无辜。
　　因为和人类朝夕相处以及罗远时常教育的原因，它对于穿着衣服的小型同类（人类）非常敏感，哪怕先前抛走的只是一具尸体，也让它感觉好像做错了什么。
　　不过这次罗远并没有教训，而是让它继续挖掘。
　　金刚神色明显犹豫了一下，才接着开挖，随着挖掘越来越深，尸体的出现也越发频繁，每隔几秒，几乎都能挖出一具，不过都被金刚小心翼翼的捧着，不厌其烦的放到坑洞的边上。
　　这样的变异兽，让张武等人感觉惊悚，彼此面面相觑，谁能想到，这么一头可怕的巨兽，竟然还有着这么高的智商。
　　但罗远眼中却丝毫没有异样，他很清楚智慧的个体，远比不上智慧的种族来的可怕，就算再聪慧十倍，对人类也是威胁也是有限。
　　没过多久，金刚就挖到底部，下面完全都是细沙和岩石，罗远观察了一会，又让它朝横向挖掘。
　　然而整个避难所似乎已经完全挤在了一起，前方没有任何空洞出现，直到天色微黑，才出现了希望的曙光。
　　一阵碎石的坍塌的巨响，从幽深的洞口传来，罗远愣了一下，脸上露出一丝喜色，连忙跳了下去。
　　如今整个坑洞，已经有三十多米深，上百米宽，恍如陨石坠落现场，这样的大型工程，仅仅只是金刚半天的工作量。这还不包括底部还有一条数百米深的巨大通道，要是末世前，有这样一头巨兽，哪怕干干工程挖挖隧道，一年就能混个亿万富翁。
　　罗远让黄佳慧扔个手电筒下来，接过后，就提着刀顺着通道快步前进，不一会，他就走到通道的尽头，他看到通道左侧发生了一处坍塌，十几吨的碎石把金刚小半个身体，都淹埋了起来。
　　当然这样的伤害对金刚这样的巨兽而言，仅仅只是挠痒痒而已，它丝毫没有在意，还在继续朝前挖掘，直到感觉到罗远过来，它才停了下来，一个走动就从碎石堆里抽身而出。
　　金刚的存在，再宽敞的通道也变得极为拥挤，罗远让它靠在边上，随后打开手电筒，对着塌方的一侧仔细观察了一会，坍塌的处碎石非常的酥松，显然是没有受到板块明显的挤压，前方的存在完好空间的可能性极大。
　　“朝这里挖开！”罗远指了指通道的左侧，说道：“轻一点，慢一点！”
　　罗远又重复了一遍，金刚便明白了罗远的意思，这个下午，它都在干同样的事情，这样的命令，它听了不下十几遍了，早已经理解大概的含义。
　　为了避免坍塌的危险，罗远退开十几米远。
　　金刚对着墙壁左侧仅仅只挖了两下，左侧墙壁就完全坍塌，露出一个一米多高的空洞，一股无比浓郁的血腥味伴随着尸体特有的腐朽，从空洞涌现出来，浓郁刺鼻的味道，让他都忍不住，倒退了几步。
　　他深吸了一口气，让金刚离开这里，随后一个矮身，便钻入洞内。
　　里面空气混浊，一片漆黑，顺着手电筒雪白的光线里面一片狼藉，到处都是碎石断壁，一些区域完全都是有倒塌的碎石支撑，看上去摇摇欲坠，随时都有坍塌的危险。
　　大量的尸体，横七竖八的躺在地上，大部分脸色青紫，神色狰狞，显然都是因长时间缺氧窒息而死，罗远转了一圈，然而除了尸体，他没有发现任何的幸存者。
　　这时他耳朵微微一动，侧耳倾听，随后，他脸上浮现出一丝喜色，快步走到一处坍塌的混泥土堆，声音变得更加明显了，虚弱的说话声，痛苦的呻吟声，不绝如缕的从混泥土堆的石缝中传来。
　　“还有人活着！”罗远心中惊喜道。
　　他看了看前方堆积如山巨石和逼仄的坏境，这里显然是无法叫金刚过来，否则极容易再次坍塌，他放下手电筒和刀柄，上去搬运石块，这里的石块大部分从天花板脱落的混泥土，每一块块头都极大，大部分都有数吨多重，哪怕是小的也有数百公斤，所幸罗远随身带着斩马刀，碰到实在无法搬动的，就用斩马刀切成一个个小块。
　　这里的动静，很快就引起了里面幸存者的注意。
　　“外面有人吗？”一个虚弱的声音传来。
　　“等一会，马上救你们出来。”罗远高声喊道，他耳朵敏锐，但其他人就没有这么好的听力了，这么厚的一堆碎石堵着，不喊的话，声音根本传不过去。
　　“没用的，我们不出去了，只是早一点死，晚一点死罢了。”里面沉默了一会，另一个声音绝望地说道。
　　“谁说走不出去，那我又是如何进来的？”罗远吃力的把一块三四百公斤的巨石，扔到一边说道。
　　里面传来一阵骚动，声音变得兴奋起来：“等等，你是从上面派来营救我们的。”
　　“到时候你就知道了，里面还有多少人活着。”罗远问道。
　　“八个，不！是九个，有一人重伤昏迷了，但还有救！”有人快速地说道。
　　有了活着的希望，里面的人也开始自救，加入搬运石块的行列。
　　“除了这里，你知道还有其他的地方还有人活着吗？”罗远问道。
　　“不清楚，地震刚发生时，听到过一些呼救的声音，但现在已经没了，不知道还有没有活着的。”
　　……
　　“罗远，你在哪里？”这时外面传来黄佳慧的呼喊声，显然见罗远久久不来，担忧之下也跟着下来了。
　　“在这里！”罗远连忙喊道：“进来小心一点，这里的有些危险。”
　　过来的人并不少，外面的人一个不落的全都过来了，此时他们脸色有些苍白，显然这一路的尸体和浓郁的血腥味，把他们刺激的不清。
　　“快过来帮忙，里面有人还活着。”罗远说道。
　　众人精神一振，纷纷上前帮忙，随着一群人的加入，效率顿时大增。
　　到了晚上九点十分，这座如小山般的巨石堆终于被挖穿。


第311章：希望市（一）
　　篝火在黑暗欢快的跳跃着，不停的舔舐着锅底。
　　“这么说，地震之前就有一批次的人出发了？”罗远问道。
　　“是啊，原本是要装货的，不过这次地震的预兆非常明显，就临时改变了主意！”一个中年男人搂着自己的女儿，轻声说道，脸上满是劫后余生的心悸和庆幸。
　　他怀中的小孩，看上去才三四岁左右，此时已耐不住困意，进入了睡眠，看着她紧皱的眉头和时而紧绷的身体，似乎梦到了什么可怕的东西。
　　罗远移开目光，继续问道：“你知道这次漠土城逃离了多少人？”
　　“不是很清楚，当时非常混乱，又加上时间紧急，火车超载严重，上车也许有两万，也可能有三万。”中年男子沉默了一会，说道。他叫崔卫川，地震前，是一个政府基层工作人员，当时迁徙的时候，几乎所有的公务人员都出动，维持秩序，因此对情况有些了解。
　　这次获救的幸存者包括小孩外共有九人，所幸除了一人运气不好左臂被坍塌下来的岩石截断外，其他人并没有受伤。
　　受伤的那个幸存者，被罗远用意志草草的治疗了一下，已经止血，但那条左臂已无法再长出来了。
　　“汤来了，大家喝先口汤吧。”这时黄佳慧打断他们的话题，和几个女人一起，给每人边上都放了一碗浓汤，汤口雪白，散发一股沁人的浓香。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　……
　　几个幸存者一脸的感激，喝完汤后，他们灰败的脸色迅速浮现出一丝潮红，精神也好了不少。
　　罗远和他们又接着聊了一阵后，便分了两顶帐篷给他们，让他们好好休息。
　　……
　　深夜里，罗远躺在帐篷里，睁着眼睛，愣愣的发呆。
　　通过他们话中的了解，情况比想象中要好，考虑到火车是晚上八点出发的，而地震来临是在凌晨四点，将近八个小时的路程，足以脱离地震的影响。
　　这意味着至少有五分之一的人，逃离了这次的劫难。这些人中包括所有的学生，研究员，工程师，还有一部分维持秩序的军人。
　　这让罗远等人微微松了口气，至少死亡的人员中并不包括钟楚强和邓超，但霍东、曹琳以及莫雯雯，还是生死不知，让罗远有些敬佩的是，宋市长和绝大部分公务人员，并没有选择离开，而是坚守阵地，迎接地震的来临。
　　“你说，要是我们当时不离开的话，是不是也死了？”旁边的黄佳慧突然问道。
　　罗远沉默了一会，说道：“不要胡思乱想了，早点睡吧！”
　　“可是睡不着，眼睛一闭，那些以前熟悉的人的样貌似乎还清晰的在我脑里，如今却成为了尸体，还有霍东，还有曹琳，也不知道如今怎么样了？”黄佳慧情绪脆弱地说道，说到最后，声音渐渐有些哽咽。
　　罗远叹了口气说道：“这就是末世啊，我们不是一直都这么走过来的吗！”
　　“可是……这里是重建区。”黄佳慧软弱地说道。
　　“也许曾经是，但如今不是了，这里已经沦陷！”罗远脸色沉重地说道：“早点睡吧，明天我们还要早起。”
　　……
　　苍茫的草原上，剧烈骚动，无数的变异兽狼奔豚突，不一时，两头庞大的巨兽，渐渐出现在地平线上，快速的朝这边走来。
　　距离再次出发，已经有四天了。
　　因为多了几个幸存者，其中还有伤员和小孩，一路速度被拖累不少，不过即便是紧赶慢赶，也已经快抵达目的地了。
　　根据地图的显示，还有差不多半天，也就是到傍晚之前便能赶到希望市。
　　到了这里后，漠土城那边的地震的影响已经微乎其微，四周丝毫看不到被破坏的痕迹。
　　远处大量的工程车辆和重卡，如一条长龙一般在草原上肆意的奔驰，扬起一片片沙尘，久久不散，旁边的工地上几个巨大的龙门吊高高的耸立，下方密密麻麻的施工人员，几乎如蚂蚁一般，在地面蠕动，人数何止上万。
　　而这样的工地一字的排开，延伸到无尽的远处，仅是目光所及，就不下七八个。
　　几个巨型的堡垒，已经打完了地基，正在搭建上层建筑，显然大撤离的重建区，将在这里重新建立了防御。
　　还未等罗远靠近，一辆军车就迅速的朝这边驶来，在距离巨兽五六十米的远处，停了下来，脸色紧张的拿出电喇叭喊道。
　　“同志，这里军事重地，拒绝接近，请往远处走。”
　　这样的庞大的巨兽，即便是在战场上也非常少见，能坐在这上面的，绝不是一般人，不过他们也不得不为，这里是施工现场，大多数都是只经过几次军事训练的普通人，要是任其靠近，恐怕会引起剧烈的骚动和恐惧，一旦出了事故，谁也担不起这个责任。
　　“我是刚从漠土城迁徙过来的人，不了解情况，这位同志，麻烦你带个路。”坐着上面说话显然不太尊重，罗远迅速的跳了下来，走了过去。
　　“你们是从漠土城来的？”见罗远走来，军官脸色好了不少，好奇道：“听说那里是震中附近，整个漠土城都震坍了。”
　　“情况远比你想象的严重，实在一言难尽，对了，这两天是不是有一批从漠土城过来的人迁徙到这里。”罗远不愿多说，转而打探消息。
　　“这我就不清楚了，你只能到希望市了解一下情况。”军官说道：“你们的两头战兽，会影响到施工人员，只能绕路，你们跟我来吧。”
　　军车在前面带路，两头巨兽快步跟随。
　　两头巨兽高达十余米的体型，决定了让它们即便只是走路，速度也丝毫不慢于前方的军车。
　　一路远远的绕开工地，军车停了下来，之前的军官探出头，热情的指路道：“从这里过去走个两百多公里，就能看到希望市了。”
　　一行人告别后，朝着军官指着的方向行进。
　　……
　　“最近这太阳太毒辣了，我的皮肤都脱皮了。”
　　进入这里后，众人原本阴霾的心情显然放松了不少。
　　王霞光搓揉着手背的皮肤，抱怨道，不止是她手背，她的脸上也是斑斑驳驳，到处都是脱落的死皮，看上去异常吓人。
　　其他人也好不了多少，地震后，天色终于放晴，一连几天都是晴天，刚从暗无天日的避难所出来，刹一见到阳光后，一开始众人还是心中雀跃，然而这种好心情，很快就如阳光下的冰雪消散的无影无踪。
　　太阳异常毒辣，仅仅几天的时间，就让众人皮肤晒出了死皮。
　　“是不是我们在避难所待得太久了，很长时间不晒阳光的缘故？”黄佳慧问道，她看了罗远和陈嘉怡两人一眼，一脸羡慕嫉妒，其他人皮肤都面目全非，只有这两个人，却丝毫没有变化。
　　罗远自然是因为体质强大，不惧阳光的紫外线。而陈嘉怡则是寄生苔的缘故，她在这种坏境下竟如鱼得水，比刚出来时，都精神了几分，看上去神采奕奕，容光焕发。
　　面对黄佳慧异样的目光，罗远老神在在，脸上丝毫的异样，而脸嫩的陈嘉怡则有些坐立不安了，如受惊的小兔似的，她迅速的缩回头顶的苔藓，微红着脸解释道：“是现在阳光变大了，不是长时间不晒太阳的缘故。”
　　“可是也没感觉多热啊，比那时雷暴后那段时间，差点远了。”赵雅丽也加入话题，女人对于皮肤有关的问题，总有说不完的话题。
　　“这是我身上的苔藓告诉我的，我也不是很清楚。”陈嘉怡怯生生地说道。
　　“应该是紫外线太烈的缘故。”这时张武突然说道，这段时间的同行，他心态已经放开了不少：“末世前我当过一段时间驴友，全国各地到处乱跑，也去过青藏，那里温度并不高，就是紫外线太猛，待了一段时间，脱了好几层皮。”
　　罗远听的眉头微皱，这里可不是什么高原，空气稀薄，这里是塔里木盆地，特别是海平面上升后，这里的海拔不超过1000米，而且如今植物繁盛，生物大爆发，空气的浓度也远高于末世前。
　　他抬头看向天空，自从末世后，天空就变得碧蓝透彻，恍如一颗完美的蓝宝石，然而如今，天空似乎变得有些幽深发黑，哪怕是白天也能隐约看到点点的星辰，这样的景象，让人不寒而栗。
　　事实上，远在虫潮开始之前，罗远就已经微微的感觉到一种说不清道不明的异样，原本熟悉的坏境似乎渐渐的发生着变化，虽然每一天的变化都非常微弱，几不可查，但始终坚定不移的发生着逆转。
　　或许，虫潮甚至之前的大地震，也和这种变化脱离不了关系。
　　这样明显的变化，重建区上层不可能不知道，却一直密之不宣，连漠土城的宋市长似乎也不怎么知情，唯一的答案，可能是变化的后果远比想象中的棘手。
　　……
　　一路紧赶慢赶，到了下午三点，一座宏伟的恍若战争堡垒的城市已经遥遥在望！


第312章：希望市（二）
　　“希望市，末世初就已经开始建设，原本是以中心城市的规格来建造，是作为中国最后的退路，这里不仅集中了相当一部分搬迁过来重工业和大型实验室，而且还是唯一的卫星发射中心！不过最后不知道什么原因，上面并没有选择这座城市作为新京，而是重新又修建了一座。”崔卫川看着远处的这位庞大的城市，感叹道：“不过这里也依然相当重要，是重建区最主要的工业区之一，军事重镇，居住着超过三百万的人口。我以前就住在这里，后来为了支援漠土城建设，才分配过去。”
　　罗远眺目远望，这与其说是一座现代城市，还不如说是一座恐怖战争机器。
　　高达七八米的食肉藤组成的围墙内侧，是一座座密密麻麻环绕的炮台集群，其中有几座炮台，看上去非常怪异，炮管纤细，底座却极为硕大臃肿，比周围的炮台，明显要庞大数倍，这种炮台每隔几公里，都布置着一座，被周围的炮台众星环绕，显得格外引人注目。
　　“这是什么武器？”罗远指着那个古怪的炮台问道。
　　“这是电磁炮这是最近两年研制的武器，八倍音速的出膛速度，射程可达500公里，一枚炮弹就可以灭杀七级变异兽，不过耗电耗的厉害，平时不常用。”崔卫川说道，语气有些自豪。
　　为了鼓舞士气，重建区每研制一项新科技，就立即大范围宣传，他因此如数家珍。
　　七级变异兽，也就深绿级，他看着那一门门可怕的电磁炮，他心中微微起了波澜。迄今为止，他还没碰到过这种等级的超级生物。
　　“那这个是什么，有些像飞艇的那个。”罗远又指了指悬浮在半空的物事。
　　它看上去无比庞大，留下的阴影，几乎笼罩了数条街道，不过相比于充满压迫感的庞大体型，它的表面却斑驳陆离，色彩斑斓，仿佛打了无数的补丁，看上去粗糙无比，丝毫不像是工业化的产物。
　　崔卫川看了一眼，笑道：“罗先生，您没猜错，这就是飞艇。”
　　看着罗远微微愕然的表情，他解释道：“不要看它似乎有些脆弱，实际上它是由五级以上的变异兽皮拼接而成的，防御极为强大，普通的变异鸟根本奈何的了它，而且它庞大的体型，对这些变异鸟也是种威慑，像这种A型号的运输飞艇，载重量可以达到三千吨，是一般运输机的二十倍。”
　　听他口中的描述，罗远心中震惊，这么大的庞然大物，不知道需要多少头五级以上变异兽的皮毛，恐怕五千头都不止。
　　以它恐怖的运量，几乎相当于三分之一货运列车运载量，而且不受地域、路况限制，甚至可以大范围的军事投放。也不知道这样的运输飞艇，一共有多少艘，不过估计也只有个位数，五级以上的变异兽并非随处可见，每制造一艘都格外的困难。
　　还未等靠近，便有人飞快过来：“前面的是罗远罗先生吗？”
　　“我是！”罗远沉声说道，他并没怎么意外，他的战兽上已植入了芯片，个人信息早已记录在案，无论战兽移动到哪里，都可以一清二楚的查到。
　　“罗先生，不好意思，根据战兽管理条列，您的战兽不能入城，还请跟我到专门的位置安置。”
　　“好的，不过要麻烦你等一会！”罗远说道。
　　在罗远命令下，巨蜥缓缓的趴下，其他人纷纷爬了下来。
　　“前面就是希望城了，我就送到这里了，各位保重！”罗远说道。
　　“大恩不言谢，这份恩情，我永远记在心里。”崔卫川抱着小女孩，激动地说道：“希望还能再见到您！”
　　“会有机会的。”罗远笑着说道。
　　“谢谢罗叔叔还有各位大姐姐救了我们，罗叔叔，以后你会来看我们吗。”听到快要分别，她怀中的小女孩，泫然欲泣地说道。
　　“会的，会有机会的。”罗远说道，但所有人都清楚，这种可能微乎其微，末世对绝大部分普通人而言，不是一个自由的世界，个性被压抑，思想被禁锢，个人只是社会这个巨型机器中一枚微不足道的螺丝，甚至无法决定在哪个位置。
　　“宁宁真乖，这么嘴甜，真是讨人喜欢。”黄佳慧摸了摸小女孩的脸蛋，说道，神色有些复杂，看着这个小女儿，她不禁有些想起自己的女儿。
　　罗远心有所感，安慰的握了握她的手。
　　黄佳慧勉强笑了一下，别过头去，眼睛已经湿润。这是她心中永远的痛，好几次，她都午夜梦回，被噩梦惊醒。
　　这时其他人也纷纷上前感谢，感情真挚，神色激动，要不是罗远回头营救，他们如今早已经在地下，化为一具尸体了，再怎么感谢，也丝毫表达不了心中的万一。
　　罗远一一笑着握手回应。
　　整个告别足足持续了十几分钟，这些人实在太热情，手握了一遍又一遍，感激的话，也似乎怎么也说不完，让罗远都有些吃不消。
　　除了地震余生的幸存者，严孟军夫妇和杨志清也跟着离开，只有张武留了下来，似乎已打定主意，跟随罗远。
　　远处的公务人员，一直耐心的等待着，脸上没有丝毫不耐烦的情绪，一直保持着公式化的笑容，他清楚这个人的地位，甚至连上面都在关注，在他还没到达希望城，还在路上，就已经有人专门打来电话。
　　电话来自一个特殊部门，不要说他了，就算是希望市的市长，恐怕也要郑重对待。
　　不过就算没有这个电话，他也不敢怠慢啊，光光那两头充满着压抑感的可怕巨兽，就让他不敢丝毫的不满。
　　……
　　安置区位于百公里远处的一个原生态山谷，这里植物茂密，老树古藤，在希望市附近，留下这么大一片森林，显然需要极大的魄力以及自信。
　　“迄今为止，这里总共安置了27头战兽，每头战兽相隔十几公里，因为我们采取的是食物定点定时投放，战兽不用为食物发愁，而且通过一次次食物诱导的形容条件反射，基本不会离开原来区域，所以至今都没出现过一次事故，您可以完全放心。”公务人员陪着罗远一脸殷勤的介绍道。
　　罗远点了点头，这里条件确实非常不错，比漠土城那边要好上不少，巨蜥和金刚应该会喜欢的。
　　离开时，巨蜥和金刚似乎预料到什么，表现极为留恋，依依不舍，罗远驱赶了几次，好几次都两头巨兽都偷偷的跟了回来，要不是有定位显示它们在朝这里移动，恐怕都无法发现。
　　几个女人眼睛湿润，若不是理智还在，都要劝罗远留下两头巨兽了。
　　张武也是感慨不已，心中不由生出一种也要收服一头战兽的冲动。
　　来的时候，坐的是巨兽，回来的时候坐的则是对方的面包车，也幸亏是面包车，否则根本坐不下这么多人。
　　车的动力是电力驱动，随着石油的紧缺，燃料汽车显然已经逐渐被逐渐被取代，如今除了一些需要大功率的重型机械依然还在使用柴油，已经很少能看到不是电力驱动的车辆了。
　　到了晚上九点，一行人终于进入希望市！
　　街道空空荡荡，几乎没什么行人，也没什么商铺，这里与其说是城市，还不如说是一片无比庞大的工业区，路两旁工厂灯火通明，大型锻压机械的轰响遥遥传来，交相辉映，令人震耳欲聋。
　　汽车一路奔驰，但两旁除了工厂，依然还是工厂，一辆辆的重卡，不时从旁边开过，引得路面微微震荡。如林的烟囱，沿路一字的排开，延伸到无尽的远处，日夜不休的喷吐着巨量的浓烟。
　　但无论如何，这是一座铁与火的城市，体现着人类工业化的结晶，给人一种别样的震撼。
　　看着这座宏伟庞大的城市，一种由衷的安全感，从心头升起，一行人轻轻的呼了口气，心中一下子放松下来。


第313章：希望市（三）
　　半小时后，一行人被送到市招待所中。
　　公务人员安排好房间，离开前，他突然接到一个电话，挂完后，对罗远脸色恭敬地说道：“罗先生，市长想见你一面。”
　　他神色微微有些异样，末世后为了加强行政效率，政体已经发生了微调，如今已经是市长负责制，市长便是最高领导。
　　不过同样是市长，像希望市这样的战略性城市担任市长，和漠土城这样边缘小城任市长，地位简直就是天差地别。若是非要比较的话，就相当于省部级和处级的区别。
　　罗远微微起了一丝波澜后，很快就镇定下来：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，罗先生太客气了。”公务人员有些受宠若惊道。
　　“你们不用等我了，吃完饭就先休息吧，我应该很快就回来。”罗远把斩马刀放下，对黄佳慧说道。
　　然后罗远随着公务人员，离开招待所，十几分钟后，他便踏入市政府大楼。
　　“你是罗远吧，我是市长秘书赖永来，市长已经等你很久了，请跟我来吧。”刚走进大厅，一个身材健硕的中年男子，就迎了上来。
　　他行走时虎虎生风，脚下如趟泥地，眼神犀利有神，这样的人物，就算不是进化者也是个练家子，不过以末世秘书人选的惯例，应该是两者皆有，而且实力强大。
　　“还请赖秘书带路。”罗远见他并没有握手的意思，便笑着说道。
　　赖秘书没有说话，面无表情，一脸生人莫进，他警惕上下看了罗远一眼，似乎在搜寻着可能藏身的武器，有些搜身的冲动。
　　最终，赖秘书还是没有搜身，对于进化者来说，他若是想杀一个普通人，根本也用不着武器。
　　看着对方看向自己时，如面对阶级敌人的眼神，罗远也不以为意，并不是每个人都会对自己以礼相待，也不可能让每个人都喜欢自己。
　　虽然此时已经晚上十点钟，但大楼里依然人来人往，行色匆匆，非常忙碌。
　　两人很快就走到最深处的市长办公室，赖秘书上去敲了敲门，轻声道：“市长，罗远已经到了。”
　　“让他进来吧！”说话的人声音有些沙哑低沉，显然已经上了年纪。
　　赖秘书警告的看了罗远一眼，做了个请的姿势，罗远推门而入。
　　“是小罗同志吗？坐吧！”这是一个看上去五六十岁的老人，他脸上带着黑框老花眼镜，头发已经大半花白，见罗远进来，他很快就摘下眼镜，笑地说道。
　　罗远犹豫了一下，在旁边的沙发上坐了下来。
　　“小罗同志，这么晚了还把你叫过来，你不介意吧？”老人笑着说道，和蔼地说道。
　　罗远摇了摇头，小小的恭维道：“能劳动市长把我叫过来，这是我的荣幸！”
　　“你啊你，自从得到关于您的资料后，我就特别想见你一面，可惜，你们漠土城宋光明一直都不肯放手，也就拖了下来，没想到漠土城说没就没了，连宋光明都牺牲了。”老人如拉家常的感叹道，一脸唏嘘。
　　“我不过是一个普通进化者，用不着市长这么重视吧。”罗远有些疑惑道。
　　“小罗同志，年纪轻轻就这么低调，可不是好事。”老人指了指罗远，笑骂道：“我知道你有顾虑，也听过一些不好的传言，不过这些都是针对一些性情恶劣的个体，体系的毒瘤，你应该能理解吧。”
　　罗远点了点头，他知道对方说的是军队大清洗的事情，这次事件，导致无数的进化者被灭杀，还有一些实力强大的则逃入野外，成为流浪者。
　　“如今可以说，人类已经到了生死存亡的地步，人类灭绝并不是笑话，而是现实。也许我们还可以坚持五年，也许可能一年都坚持不了。你可能不知道，如今全球范围的人类已经不多，非洲，南美以及澳洲已经完全失联，我们以前隔壁的邻居日本也在地震和海啸中被海水淹没，如今还能联系到只有俄美欧三处，总计可能已经不到三亿人口了，这其中大部分还是老弱妇孺，人类危在旦夕啊。”
　　老人声音沉重地说道：“不过也许人类最终会灭绝，但也一定是没有遗憾的灭绝，因为我们付出的全力，耗尽了种族所有的潜力。”
　　罗远神色也渐渐凝重起来，老人的声音不大，语气也温吞如水，然而却让他振聋发聩，心中震撼。
　　也许说的太沉重了，老人话题一转说道：“而进化者则是人类战胜末世的希望，如今科技能如此飞跃进步，除了各大人类聚集地完全放开技术交流之外，其中某些进化者功不可没，他们的能力，往往能做到科技无法达到的地步。当然，还有些特别强大的进化者，奋斗在各条战线上，为人类做出巨大贡献。”
　　老人目光看向罗远，眼神突然变得锐利，不知为什么，面对这个普通的老人，罗远突然感觉有些紧张：“我知道年轻人，特别是进化者都喜欢自由，但现在的形式，已经容不得这样奢侈的东西存在了。这次叫你过来呢，一是，想听听你的想法，到底想在什么岗位，二是，就是想见你一面，看看能一路从沦陷区走到这里，并还带着一群普通人的队伍，到底是什么人？有没有三头六臂？”
　　“恐怕是让您失望了！”罗远恭敬道。
　　“不，没有失望，从你的眼神中，我就知道你不是那种自私自利的人，这已经足够了。”老人欣慰道：“听说你是个习武之人，有没有兴趣当个教官？”
　　见罗远露出疑惑的神色，老人笑道：“不要觉得奇怪，对于你这样强大的进化者，我们又怎么可能放任自由，一无所知呢？”
　　罗远婉拒道：“我不怎么喜欢军队的氛围，我推荐两个人吧，邓超和钟楚强，他们跟我学过一段时间，如今应该已经和大队伍迁徙到这里了。”
　　见他拒绝，老人并没有意外，这只是一次试探，受大清洗的影响，不是军队培养的进化者对军队总有些排斥，这时听到对方推荐别人当教官，他神色一动说道：“是普通人吗，实力有多强？”
　　罗远点头后，说道：“基本上可以杀死两三级变异兽！”
　　老人面色一肃，连忙拿出笔记本，记下名字。
　　漠土城传来的信息看来并不准确，跟他学过武的同伴，实力比纸面上的要强。
　　一个普通人学过武后，竟能杀死两三级变异兽，这可不是一般的武力，大部分的进化者，也就在这个实力区间。
　　如今重建区已经在普及武术，然而实际上效果却并不理想，完全达不到预期。没想到这个罗远，给他带来这么大惊喜。
　　也对，能从沦陷区一路走到这里，期间不知遭遇多少危险，就算是个普通人，也已经变得身经百战。不过，他也不会完全相信，一切都要试验过才知道。
　　他合上笔记本，笑眯眯地说道：“既然不想去军队，我再推荐一个特殊部门，我想你应该会喜欢的。”


第314章：下马威（一）
　　罗远走出市政府大楼，轻轻的呼出一口气。
　　这个老人给了他相当大的压力，虽然他一直神态和蔼，语气温和，自始至终都没过多逼迫，但却让罗远时刻都精神紧绷，丝毫不敢松懈。
　　不得不说，这是一个令人敬佩的人，也许他没有强大的武力，甚至连一个普通人都不如，却丝毫不影响他内心的强大。
　　他看了看时间，已经晚上十点半了，两边的工厂依然还灯火通明，之前的送他的公务人员早已经离去，回来时就只能步行回招待所。
　　所幸他记忆力不差，招待所的位置离这里也并不远。
　　他一路慢慢的走着，也顺便梳理下思路，老人最后推荐的特殊部门，份属中央直管，而在希望市也有个分部，一般都是收纳一些特别强大的进化者。
　　罗远猜测这其中一方面是为了拉拢收服这些不安定的隐患，便于集中管理，另一方面，则是执行一些军队无法顾及，或者无法解决的特殊任务。
　　对他而言，这简直就是量身定造。
　　自从上次升级后，已经足足有半年都没有变化了，特别是进入重建区后，除了最近的几次任务，升级几乎陷入停滞，而那两次任务经验，也是寥寥无几，杯水车薪。
　　不知不觉中，D级任务，已经变得如同鸡肋，食之无味，而又弃之可惜。
　　可惜D+级任务，或者说深绿级的生物，又岂是那么容易碰到，就算在野外，这样的超级生物也很少能够看到，又何况在重建区。
　　至少，到现在为止，罗远还没有碰到一头。
　　这其中除了他运气不错之外，便是信息严重滞后的原本，他所能看到的、遇到的仅仅只是所在地附近的情况，更远处完全是两眼摸黑，完全靠碰运气。然而对于整个重建区范围而言，深绿色等级的生物，甚至更强大的超级生命，不说比比皆是，却也绝不会罕见。
　　……
　　第二天一早，罗远刚吃完早饭，就有人上门来了。
　　“罗先生您好，可能你对我还有些陌生，我是组织部副部长任宏远，这次是我来陪同你上任。”他打量了下罗远，脸色有些敬畏地说道。
　　“麻烦任部长了。”罗远和他握了握手。
　　“客气了！”
　　两人走出招待所，坐上汽车，任部长介绍道：“利剑部门是共和国建立的一支特殊的快速反应部队，并拥有一支包括空军在内的后勤部队，不过至今为止，这个部门的正式成员，仅只有五十一人，分部在重建区各处，而希望市，则拥有八个。”
　　“那我就是第九个？”罗远笑着说道，心中却渐渐认真起来。
　　整个重建区一亿多的人口，几十万的进化者，才仅仅五十一人，显然里面的人都是精英中的精英，也许他以前还有些自信，凭着系统的辅助，根本不相信有人能跟他抗衡，但自从漠土城叛乱后，接二连三出现的强者，让他真正感觉到，什么叫做藏龙卧虎，当基数足够大时，哪怕再微小的概率都能发生。
　　任部长神色微微有些尴尬的回答道：“确切的说，您还只是预备人员，还在考察期，虽然胡市长推荐了您，但我们希望市并没有直接任命的权力。当然对于罗先生而言，这应该不是问题。”
　　罗远脸上有些愕然，打趣道：“原来我还是个临时工？”
　　“呃，这些都是正常的组织程序，哪怕胡市长都无法违反。”任部长精神紧绷道，见罗远只是开玩笑，才松一口气，背上冒出一阵虚汗。
　　对于他们这些普通人而言，这个神秘部门的人，简直人人都是超人，哪怕只是旁边坐着，都让他度日如年，若是突然发狂，有一个排的士兵保护，都不够安全啊。
　　……
　　罗远原以为一个仅仅八个人的部门，只是一个小小的办公楼，到了那里才知道错的厉害。
　　汽车开了半小时，通过一个“军事重地，闲人莫入”的警告牌后，前方就出现一片占地广阔的有荆棘组成的围墙，在门口的警卫检查了证件后，车子缓缓的开入这个神秘部门。
　　整个区域占地上百亩，拥有两条飞机跑道，五个直升机坪，除此之外，还有三栋三层的大楼。
　　汽车在中间那栋大楼的门口停了下来，任部长脚步有些踟蹰，可以看出他略微有些紧张，仿佛前方的大楼就像是龙潭虎穴一样。
　　两人走入大楼，里面人来人往，丝毫没有冷清的模样，这些显然都是后勤服务人员，这些人中女性的比例相当高，而且基本都是水准之上。
　　罗远扫了一眼，突然瞳孔一缩，眼前突兀的出现了一个人，就连他都没有看清，对方到底是怎么出现的。
　　“呦，有新人来了。”他笑嘻嘻地说道，脸上不时的微微抽搐，看上去有些神经质。
　　他看上去有些邋里邋遢，不修边幅，上身穿着一条背心，下身则是一条黑色三分裤，脚下拖着一双拖鞋，在加上凌乱的头发和拉渣的胡须，让他看起来比乞丐也好不了多少。
　　“是啊，王先生，你们组长在吗？”任部长满脸笑容地说道。
　　“哈，真是不巧，组长去新京了。”他大大咧咧地说道，眼睛若有若无的打量着罗远，让罗远感觉仿佛被一条阴冷的毒蛇盯住了一样。
　　“那副组长呢？”
　　“干嘛找他，他出任务去了，找我也是一样的嘛，莫非你看不起？”他咧着嘴，围着任部长不停的嗅着，神色陶醉，附近的后勤人员顿时纷纷退开，神色惊惧。
　　任部长笑容渐渐有些绷不住了，好几次想要训斥，但声音到了喉咙处，又被咽了下去。
　　罗远注意到任部长的局促，一把拉过他，让他待在他身后，眼睛紧紧盯着对方：“不要太过分了！”
　　他如受惊似的瞬间退开数米，看着罗远表情夸张地说道：“呦，小白脸，莫非你想强出头，不是什么人，都能在这里滥竽充数的，来来来，让我来称称你的成色。”
　　这里的动静，显然引起了其他人注意，又有两人从楼梯上走下，看到这里的一幕，似乎来了兴致，开始驻足围观。
　　罗远收回目光，突然一笑：“哦，下马威吗，早说啊，我就喜欢这一套。”


第315章：下马威（二）
　　任部长感激的看了罗远一眼，作为希望市组织部副部长，若是换一个场合，或者换一个人，他也不会如此不济。
　　关键是这个人，实在是个疯子，据说末世前就有精神病，不仅性格古怪，行事肆无忌惮，甚至还有些变态的嗜好，连市长看到他都有些头疼，若不是他实力强大，再加上从没闹出过人命，也没做过什么出格的事情，上面也就睁一眼闭一只眼了。
　　他倒是希望，能有人好好教训他一顿，不过作为公务人员，显然不能任由这种事情发生，他连忙劝道：“各位消消气，不要动手，不要动手，大家以后都是同事嘛！”
　　“任部长你把我送到这里，你的任务就已经完成，现在是我们部门内部的矛盾，你还是不要管了。”罗远说道，他清楚，在这种地方，低调是没用的，你要是不显示实力，反而会被人看不起。
　　任部长心中感激，对方说这句话，明显是想把他从这次事件摘出来。
　　“呦，这谁啊，这么装逼，我们小组的，我怎么不认识？”王疯子这时掏着耳屎，一脸夸张的表演道，随后又看向附近围观的两人，一副破嗓子大声地问道：“喂，李冬瓜，这人你认识吗？还有那个谁，认识吗？啊，都不认识啊！”
　　“那你到底他妈的是谁啊！”王疯子转过头来，对罗远大声骂道。
　　然而除了围观的两人，附近却没有丝毫的笑声，反而一脸恐惧的连连后退，对于普通的后勤人员来说，任何一个都是他们得罪不起的，哪怕这个人还不是正式成员，还在考察期。
　　王疯子的污言碎语，终于让罗远脸色渐渐阴沉下来，他把斩马刀扔到一边：“希望到时候你还能这么最贱！”
　　王疯子嘴角一扯，似乎准备开口讽刺，然而才刚张以开口，眼前的罗远就瞬间消失，等回过神来，一股狂风就扑面而来，还没来得急反应，转而胸口一紧，身体开始腾云驾雾。
　　罗远一把抓过王疯子的衣领，狠狠的朝地面掼去。
　　他十五点力量，几乎是普通人的七点五倍，再加上这里是铺的是水泥地面，厚实而又坚固，哪怕他强壮如牛，被他这么全力一掼，也要晕头转向，胸口岔气，缓不过神来。
　　然而出乎意料，还没等他身影砸落在地，罗远眼前就忽然失去了他的踪影，只留下一片撕碎的背心，还留在他的手中。
　　几乎同时，罗远的感知就瞬间捕捉到他的身影，他身体凭空出现十几米外，狼狈的半趴在地上。
　　“差一点点，就被你抓到了，差一点点哦！”他神经质的呵呵直笑，神色渐渐狰狞，浑身散发着一股疯狂的气息，随着时间的推移，他身体也开始模糊起来，仿佛有无数的虚影，在身上交替变幻。
　　围观的两人，彼此对望了一样，脸色也凝重起来，一个中年男子，大声喊道：“所有人都离开这里！”
　　后勤人员和任部长顿时脸色立变，连忙蜂拥着离开一楼大厅。
　　两人都没急着攻击，彼此对视。
　　王疯子眼神凶狠暴虐，犹如一头受伤的孤狼，而罗远则是一脸的平静，丝毫没有情绪波动。
　　对方的能力显然极为神秘，类似于幻想中空间瞬移，不过那又如何，最近这段时间，罗远也算是见多识广了，连四维生物和时间异能都见识过，早已经对那些神秘的能力，失去了敬畏。
　　并不是说，这些能力并不强大，而是要看掌握在谁的手中，能力深入到什么程度。
　　若是仅仅只能瞬移，对罗远而言，实在是谈不上威胁。
　　王疯子显然没什么耐心，他很快就出手，他身影突然消失，下一刻就出现在罗远背后，屈臂成肘，狠狠的朝后脑砸去。
　　罗远背上仿佛长了眼睛，头微微一偏，差之毫厘就避开了攻击，随后扭身一个鞭腿就狠狠的朝他头部抽了过去，虽然没用全力，但爆炸性的力量还是把他抽飞起来，越过五六米的距离，滚落在地。
　　“呼！呼！”
　　王疯子一个翻滚就迅速站了起来，吐出一口两颗带血的大牙，左脸如发面般，迅速的浮肿起来。
　　“小白脸是不是被人后面干爽了，手脚发软啊，再用点力啊。”他疯狂的大笑道，浮肿的脸部，让他声音都有些变形。
　　“那就再来啊。”罗远冷笑道，这种人嘴巴比拳头硬，你要是不打服他，以后就会像疯狗一样的缠着你，骚扰你。
　　王疯子围着罗远转来转去，脚步不停的变幻，罗远都被他转的有些烦了，这时他身体又再次消失，然而才刚刚出现到罗远的背后，就被突如其来的一脚，再次抽飞。
　　这次罗远的力量，明显加重了几分，王疯子躺了好几秒，才缓过神来，他挣扎着站了起来，此时两边的脸已经都肿了起来，让他看上去几乎胖了一圈。
　　“是不是还不够劲，我还没用力呢，再来啊！”罗远看着王疯子招了招手，反击道。
　　旁观的两人，此时已经面色凝重，王疯子虽然脑子有些问题，实力也并不是最强，但凭着这手神出鬼没的能力，却绝对是最难缠的一个，就算面对六级变异兽，他也能玩弄于掌心，配合高爆炸弹，这个小组里战绩惊人。
　　然而面对这个新人王疯子似乎被完全克制，简直就像在欺负小孩。
　　“凭什么让我过去，有种你来打我啊？”王疯子梗着脖子说道，所谓输人不输阵，他显然准备嘴硬到底，凭着瞬移的能力，他自信没人能够抓得住他。
　　“这可是你自己要求的！”罗远忽然笑道，露出一口整齐细密的白牙，让王疯子看的心中一个哆嗦。
　　他的牙齿排列紧密，细密无缝，每一颗都长的狭长如贝，一眼望去，密密麻麻，牙齿比正常人多出将近三分之一。
　　这是脱胎换骨的象征，他只在组长身上才看到过，他又看向罗远的皮肤，果然他皮肤细腻，几乎看不到毛孔，表面散发着莹润的光泽。
　　蜕变期后，罗远的原本的牙齿全部脱落，换成了新长出的牙齿，连罗远都没有注意到，他如今的牙齿有多么怪异。
　　见罗远朝慢慢的逼近，他连忙道，“等等！”
　　他虽然精神有些问题，但并非没有理智，这样的人物，根本不是他能够挑衅的，但话音还未落，罗远就一个迈步，瞬间跨越七八米远，伸手朝他头发抓来。
　　王疯子浑身一个激灵，千钧一发之际，连忙发动瞬移，连续几个闪烁，一连串动作快若闪电，还没等众人反应过来，就已经远远的逃离大厅。
　　他扭头一看，突然头发发炸。
　　一个模糊的人影，正高速的逼近，才仅仅一个恍惚，便已经近在眼前。
　　要知道他一次瞬移最远可以达到二三十米，而且没有丝毫的滞凝时间，心念一动，便可以瞬间发动瞬移，像他之前连续空间跳跃，足足逃离了百十米路，但似乎根本没有拉开差距。
　　“怎么可能有这种速度！”他心中疯狂的呐喊道，不得不再次发动瞬移。
　　……
　　看着他一连串瞬移的过程中，罗远注意到一件奇怪的事情，对方每次瞬移的时候，眉心都会出现幻像。莫非瞬移也跟四维空间有关，他从原时空消失，难道是短暂的进入到四维空间，然后再重新返回。
　　罗远发现，随着机缘巧合获得了四维视觉后，越来越多的能力，都跟更高维度的空间有关，让罗远不得不怀疑，或许生物最终的进化方向是四维生物。
　　罗远的念头一闪而过，没有深究，看着王疯子出现的位置，迅速追去，也许连他都没有发现，他瞬移并非没有征兆，当他将要出现时，附近的空气会突兀的排空，而他消失的位置，则会瞬间灌满空气。
　　空气和王疯子一样，出现了跨空间交换，这种的变化快若闪电，一切都几乎都在同步完成，普通人肉眼根本无法注意到差异，但若是放慢到七点五倍，这样变化就极为明显了。
　　从消失到出现，两者的间隔大约在零点一秒，这中间一段时间，完全可以通过空气流动的方向，光线折射的变化，预判出他将要出现的位置。
　　因此他虽然满场瞬移，走位变幻莫彻，飘忽不定，但诡异的是，两者距离不仅没有拉远，反而在缓缓接近。
　　“别打了，大哥，我投降了！”一分钟后，罗远终于抓过王疯子的头发，还没动手，王疯子就连忙举起双手，破嗓子大声地喊道，一脸的谄笑。


第316章：超级地下空间
　　罗远呼呼喘气，短短一分钟，他将近跑了四五公里，几乎整个庄园，所有地方都被他跑了一遍，这种高强度的剧烈运动，让他皮肤滚烫通红，浑身散发着灼热的气息，头顶更是烟雾缭绕，水汽弥漫，远远望去仿佛着了火一样。
　　他紧紧的揪住王疯子的手发，冷冷的对视一眼，随后松开手，转身便往回走去，一开始还有些气喘，走了几步后，他的气息就已经变得匀畅，通红的皮肤也迅速的回复正常的肤色。
　　王疯子一屁股瘫在地上，久久回不过神来，看着罗远的背影，眼中闪过一丝畏惧的神色。
　　站在门口旁观的两人，见罗远进来，连忙让开。
　　刚才罗远急速狂奔时，表现出来的可怕速度，在他们心中留下了深刻的印象，即便再怎么自信的人，面对这种对手，也要心中打鼓。
　　罗远走进一楼大厅，捡起扔在一边的斩马刀，这时，任部长和另两个利剑小组成员，也走了进来。
　　“关于这次事情，我会如实向上面汇报。”任部长冷冷地说道，他虽然神色严肃，不过任谁都可以看出，他心情不错。
　　这次事情，实在让他大快人心，这帮利剑小组成员，吃着希望市，用着希望市，花着希望市，却对希望市丝毫不假辞色，让他们帮些小忙，推荐几个人，都推三阻四，脸色难看。
　　特别是作为组织部副部长的他，每次都不得不来这里，他都觉得每来一次，自己都要减寿几年。
　　如今能有人能教训他们一顿，让他们知道什么叫做天外有天，什么叫做人外有人，什么叫做做人要低调。特别是看到另外两人面对罗远时，那有些拘谨的神色，简直就像大伏天喝了杯冰水一样，心中格外畅快。
　　当然罗远以后也是利剑的一员，但至少现在还不是嘛！
　　可惜面对任部长不疼不痒的威胁，另两人理也不理，完全被忽略了。
　　“你好，我叫李东，以后我们可就是同事加战友了。”一个中年人笑着伸出手，做出欢迎的姿态。
　　他身材矮小，大约只有一米六五，却长着一个圆滚滚的大头，再加上名字的谐音，怪不得之前被王疯子叫成李冬瓜。
　　“我叫谢俊邦，欢迎你加入我们小组。”另一个成员说道，他看上去和罗远年龄相仿，大约二十五六岁，面对罗远时，似乎有些拘束，一脸的腼腆。
　　“罗远，也很荣幸加入利剑部队。”罗远客气的和两人一一握了握手。
　　所谓高调做事，低调做人，既然立威已经立过了，接下来就要降低姿态迅速的融入团队，这里的成员都不是普通进化者，而是整个重建区强中选强的超级进化者。
　　哪怕被罗远压着打的王疯子，也是能力被罗远的超强的神经反应所克，若是换个神经反应能力稍弱的对手，比如体型庞大而又灵活不够的变异兽，只要有足够的攻击力，则根本就是一面倒的屠杀。
　　强大的能力，特殊的地位，造成他们本身就自视甚高，甚至自负，过于高调，只会被人排斥。
　　李东和谢俊邦见罗远似乎并不难打交道，不由微微松了口气。
　　“如今组长不在，副组长也带着吴倩茹出任务去了，留在这里的，除了我们，还有徐钱藓头脚啾蟆！崩疃笑着向罗远介绍着小组的成员，转而向谢俊辉问道：“对了你知道，他们去哪里了？”
　　“应该在训练室吧！”谢俊辉想了想说道。
　　“要不要过去看看，那里的训练设备，不是我吹，整个重建区，除了新京的总部，不会比它更好了。你可能听都没听过。”李东卖了个关子。
　　“我倒是有些好奇了，在附近吗？”罗远笑道。
　　“就在另一栋大楼，几步路。”谢俊辉言简意赅地说道。
　　一根烟的功夫，在几人刻意的营造下，关系顿时融洽了不少，三人结伴而行，走出大厅，朝另一栋大楼走去，而可怜的任部长则是被完全被忽视了，只好跟着过去。
　　“你以前在哪边混得，前线还是矿区？”李东有些好奇的问道，他们部门的进化者大都抽调自这两个地方，前线自然不用说，进化者数量最多，庞大的基数，偶尔会出现一个实力超强大进化者。
　　而矿区，特别是重建区外的重点矿区，那里驻扎着重兵，不仅战斗更加残酷，进化者的实力也比前线的军队更强。
　　“我刚来这里没多久！”罗远说道。
　　罗远的回答有些出乎李东的意料，他脚步顿了顿，似乎感觉没有听清：“刚来，刚来希望市？”
　　“刚来重建区，以前一直在野外混。”见两人仿佛见鬼了似的，他解释道：“不是你们想的流浪者，当初大迁徙的时候，我们那边就已经沦陷了，一路走走停停，两个月前，才到了这里。”
　　李东张了张嘴，一时之间不知道说些什么好，作为利剑的一员，他们的任务，几乎涵盖重建区人类势力所能延伸的任何角落，他自然也去过数次的野外，不过大都是飞机上匆匆一瞥。
　　如今偌大的世界，除了人类的聚集地之外，完全已经是一片一望无垠的绿色，原本血管密布的道路，高楼林立的城市，一切人类的痕迹，已经悄然没有踪影，整个世界除了绿色，还是绿色。
　　他实在无法想象，竟还有人能在这种地方生存下来。
　　“沦陷区还有人吗？”李东问道。
　　“也许已经没了吧，到后面基本上就再没看到过人了。”罗远声音低沉地说道。
　　气氛顿时变得有些沉重，这些人中又有哪个没有亲戚朋友在那段混乱的岁月中，失去了联系，而这些人除了个别运气好之外，大都没有赶上迁徙的末班车，留在了沦陷区。
　　……
　　很快，三人就走进大楼，又直奔电梯，按下地下十五层的按钮。
　　罗远注意到这部电梯的按钮不少，不过和普通电梯不同的是，这里完全没有正数，只有从负一一直排到负十五，显然这里的地下空间极深。
　　“负一到负五层是仓库区，负六到负十层是居民区和污染轻微的工业区，负十一到负十二是农业培养区，最后三还保持着空闲状态，为以后人口和工业扩容做准备。你在路上看到的工厂都是一些污染严重的重工业。”任部长知道罗远刚来这里，什么都不清楚，在旁边解释道。
　　罗远心中倒吸了口气，不由为之震惊，怪不得昨日一路看来，除了工厂还是工厂，根本没有看到居民区，原来都居住在下面，连工厂也仅仅只是希望市小小的一部分。
　　但就算这小小的部分，也让罗远震撼不已，这是比他以往任何地方看到的工业区都要庞大无数倍，这是一片将近两三百平方公里的巨型工业区。
　　末世前一个三百多万人口的城市，工业人口一般仅占三分之一，其余三分之二的人口则是从事服务业，但在末世，服务业几乎凋零，工业人口的比例，甚至超过九层，完全可以比拟于一个千万人口的大型城市。
　　这是一个疯狂的时代，和希望市地下世界相比，漠土城那个地下避难所显然仅仅只是匆匆完成的未完成品。


第317章：模型
　　等了约莫一分多钟，电梯门口打开。
　　罗远走出电梯四处打量，脸上露出一丝惊讶，和漠土城地下的砂土层不同的是，这里的地下原本是岩石层，如今却已经被掏空，整个空间看上去非常的空旷，有大约十米五六高，完全由一根根直径达五六米的巨大石柱支撑。
　　一眼望去，无数的石柱如士兵般整齐的横竖排列着，几乎看不到尽头。
　　石柱粗糙凌厉，没有丝毫打磨，棱角分明，看上去有种粗犷凌厉的风格，而每四根这种粗大的石柱，形成一个等边的正方形，其边长足有四五十米之长，身在其中，让罗远感觉就像走在巨人国一样，有种强烈的震撼感。
　　这里虽然还没有投入使用，不过水电已经铺设完毕。顺着头顶昏暗的灯光，可以看到不远处有一片巨大的木板房，这是这片空间中的唯一建筑，看上去异常的显眼。
　　木板房依石柱而建，占地足有数万平方米，一行人脚步飞快，很快就走入大门，里面灯火通明，让罗远有些诧异的是，这里丝毫不像是训练室，反而像是某个恐龙游乐场，除了后面一小片区域摆放着一些看似是锻炼的机械之外，这里到处都是变异兽的模型。
　　这些模型有的刻画粗糙，细节模糊，只能看出大致的形状，而有的则是形象逼真，栩栩如生，不过唯一相同的是，每一个模型都非常庞大，显然都是一比一构造。
　　没等罗远疑问，李东就已经解释道：“这些模型可不玩具，每次任务前，通过发来的任务目标的影像、照片甚至是卫星图像所留下的形象，我们的后勤人员就会制作出相应任务目标的模型以及模拟所在的坏境，通过弱点分析和模拟战斗，以此制定计划方案。”
　　这就是掌握信息优势的好处，战场单方面透明，还没战斗，就已经占据了上风，罗远看着整个大厅，里面足足有五六十头的模型，有些好奇地问道：“这些任务目标都是已经完成的吗？”
　　“事实上，摆放在这些都是没有完成的。其中大部不在重建区范围，有一定威胁，又不是迫在眉睫，任务紧急序列不高，属于可完成可不完成。还有一部分则行踪不定，出现过一次之后，就再无踪影，无迹可寻。”李东说道。
　　罗远点了点头，这时他被其中一头庞大的变异生物所吸引，这座模型雕刻的非常细致，几乎每一个细节都没有遗漏，充斥着异样而又神秘的美感。
　　哪怕身在这片怪兽群中，也显得鹤立鸡群，气势非凡！
　　它被摆放在一块怪石嶙峋的山岩上，盘踞而立，修长而优美的脖颈，呈S型弯曲，让它的头颅正好俯视着罗远。
　　它嘴巴尖利，獠牙微露，沧桑狭长的脸颊上长满了一个个鼓起的小包，一根根如匕首一般的骨刺从下颌刺出，让它看上去异常狰狞暴戾，哪怕仅仅只是雕像，也让人望而生畏，然而最让罗远惊讶的是，它竟长了一对蝙蝠状的肉翅。
　　“这头是什么生物？”罗远问道。
　　李东沉默了一会，声音低沉地说道：“这是这里唯一的高危生物，被命名为‘巨龙’，实力大约在七级，四个月前，我们小组错误估计了实力，曾经围剿过一次，不过伤亡惨重，去的时候是六个人，回来只有两个，一个是王疯子，一个就是现在的组长。这次行动让利剑在希望市的小组，几乎全军覆没，而我和谢俊辉都是后面才调进来的。”
　　“这个任务其实已经被新京总部接手，但模型依然还摆放在这里，作为小组的教训和激励吧！”
　　“这个任务完成了吗？”罗远问道。
　　“应该没有，它的行踪不定，一般都在卫国城附近的森林里游荡，没有固定的地盘，不过具体情况，要联络新京才知道。”
　　罗远两眼放光的看着这座模型，这样的实力，正适合他练手，自从意志提升了一点后，他的实力连他自己都有些无法估测了，但至少普通的六级生物，已经很难在对他造成威胁。
　　若是再碰到漠土城火车站内部的那头能散发微波的甲虫的话，根本不会出现重伤垂死现象，仅凭着意志防御，对方的微波就无可奈何。
　　不过意志的增强，又岂是单单体现在防御上，无论是攻击还是速度，都如虎添翼，而对于直接作用的气势，更有着立竿见影的增强，以前他的气势只能对淡蓝级的生物造成杀伤，现在连蓝级生物都已无法幸免。
　　再加上如今已经可以飞行，这意味着战场从二维增加到三维，一个维度的增加，让战斗变得更加多样性，特别对于一些无法飞行的生物，天然就占据绝对优势。
　　……
　　两人边走边说，很快就走到训练区域，这里模型虽然占了绝大部分，但训练区域也绝对不小，一台台或大或小的器械，整齐的排列着，罗远扫了一眼，就得出了数字。
　　总共有十五台，考虑到整个小组仅只有八人，就算加上罗远也就九个，可想而知这其中的奢侈。
　　和末世前普通的运动器械相比，这些器械显得有些古怪，不仅风格粗犷，一小半的器械罗远竟不知道到底是什么用途，直到听了李东的介绍后，罗远才恍然大悟。
　　比如一台像是工业中的自由锻造机的机器，实际上是用来锤炼力量，除此之外，还有自动发射低速子弹的用来训练闪避的机器，训练身体稳定性巨型翻滚圆球等稀奇古怪的东西，不过最吸引罗远注意的还是那台看上去如机器人般的负重器械。
　　见罗远不时的回头看那台机械，任部长笑着说道：“李先生刚才的介绍有些不太准确，这个东西我倒是了解一点，它是我们军工研究所最新研制的外骨骼装甲，它高两米，重一吨多，通过全接触式的光电感应装置，捕捉操作者全身主要肌肉运动，即时作出反应，不过因为配套的高性能电池迟迟没有新的成果，所以暂时还无法投入使用，这台仅仅只是半成品。”
　　罗远心中震撼，在人类生死存亡的压迫下，这几年重建区的科技发展速度实在令人吃惊，简直如同科技大爆炸，各种科技如雨后春笋，接二连三的出现。
　　若是这种外骨骼装甲普及到每一个士兵的话，人类的形势恐怕将会出现大逆转，就算无法全面反攻，也足可以站稳脚跟，而同时重建区对进化者的倚重将大幅下降。
　　不过听着任部长的解密，李东和谢俊辉脸上没有任何异样，这种东西哪怕再怎么普及，对于他们这些实力强大的超级进化者也丝毫没有影响。
　　“他们在前面的演武场！”李东说道。
　　……
　　两人一人拿刀，一人拿剑，正在相互对战。
　　刀是厚背的重刀，剑同样是宽阔的大剑，对付变异兽这种庞大的对手，轻便的武器根本没用，就算长枪也没多大效果。
　　罗远发现能在重建区数十万进化者中脱颖而出的人物，确实相当不简单，不论进化能力，光光身体素质就已经不亚于半年前的罗远。
　　从战斗的场面来看，两人的肉体素质大致都在十四点左右，其中一个力量甚至比罗远还要强。
　　每一次刀剑的碰撞，都发出渗人的巨响，令人耳膜鼓荡，因为是队友练习，两人用的都是木质的武器，也不知道这是什么等级的木材，看上去极为坚固，即便两人武器再怎么激烈的碰撞，也丝毫没有折断的迹象。
　　不过对普通人而言，及其激烈震撼的战斗，对罗远而言却兴味索然。
　　倒不是因为属性差距悬殊，在罗远眼里动作迟缓破绽明显，而是两人无论是出刀姿势，还是战斗的节奏，都极为别扭，有种意犹未尽，将吐未吐的拖沓感。
　　“不练了，不练了！”这时两人注意到周围的情况，方培斌跳出站圈道，拿起毛巾擦了把汗，朝这边走了过来。
　　而徐钱尢度有些冷淡，他朝众人点了点头，转身走进附近洗浴室。
　　方培斌皮肤微黑，浑身精瘦，但看上去却丝毫不显瘦弱，赤裸的上身，条纹状的肌肉如钢索一样绞缠在一起，随着行走如小蛇般不停的蠕动，散发着一种精悍的气息，他扫了众人一眼，笑嘻嘻地说道：“你们都来了，咦，还有任部长，真是稀客稀客，这位哥们是？”
　　“这位是罗远，以后我们小组新成员，这位就是之前说的方培斌了。”李东立马介绍道。
　　见李东和谢俊辉客气的态度，方培斌微微有些讶异，不过他没表示欢迎，也没表示反对，他审视的看了罗远一眼，看着罗远一直提着斩马刀，似笑非笑地说道：“哦，你也用刀，要不来两手。”


第318章：拜师
　　罗远神色微微顿了顿了，突然笑了，对于这种桀骜不驯自以为是的人，他实在是腻味透了，之前的王疯子是一个，现在又碰到一个，不出意外后面还会碰到。
　　看到罗远面带讥讽的笑意，方培斌突然嗅到了一丝危险的气息，让他寒毛微微竖起，浑身肌肉紧绷，突然间，对方的手臂微微晃动了一下，等反应过来时，才骇然的发现手中的木刀已经不翼而飞。
　　他心中大惊，竭力克制着自己后退的冲动，紧紧的盯着对方，神色却已经凝重起来。
　　罗远握住剑柄，提起后手轻轻在刀面上一抚，一丝微不可见的光华闪过，无数的木屑如面粉般的纷纷飘落，随着他手掌抚过，一把厚背砍山刀，转眼便薄了一层，他手腕一抖，甩了个刀花，轻重合适，这才觉得顺手。
　　周围的人对罗远空手削薄刀面，倒没什么吃惊，毕竟这里除了任部长之外，都是进化者，对进化能力的神奇早已司空惯。
　　反而被这个罗远随手甩出的刀花，看的心驰神摇。
　　尤其是方培斌，他眼睛一眨不眨的看着对方每一个动作，仿佛入神了一样，和一般进化者末世前只是个普通人不同，他原本就是传统武馆的武师，刀枪棍拳样样精通，看的比其他人更加深入透彻。
　　此时对方无论是握刀的动作，还是站立的姿势，都仿佛千锤百炼，舒展自然，给人一种强烈的美感。
　　“我就露两手吧，对战就不用了，以免伤了和气。”这时罗远神色轻松地说道。
　　围观的众人，微微松了口气，气氛也顿时轻松下来。
　　方培斌此时哪里还不知道，这是给他台阶下，无论是之前对方能毫无所觉的从他手中夺刀，还是此时一举一动所泄露出来的深厚武术功底，他都没有丝毫胜算，不，这根本就是碾压，完全不是一个数量级的对手。
　　这时罗远快步走向演武场，很快走到演武场中心，微微站定。
　　周围的人紧紧的注视着罗远一举一动，眼睛一眨都不眨，深怕错过精彩的一幕，只见罗远轻轻吸了口气，下一刻，他身体模糊了一下，与此同时，一声突破音障的厉啸就从耳边传来，隐约中，一条白线瞬间跨越空间，在空气中一闪而逝。
　　而此时罗远则早已站回原地，仿佛根本没动过一样。
　　众人神色凝重，彼此对视了一眼，心中骇然。特别是李东和谢俊辉，他们并非没有见过罗远的速度，虽然当时速度也非常惊人，但不至于连视线都差点无法捕捉的地步。
　　然而就在刚才，在罗远攻击时，他们却只能看到一个模糊的身影闪电般的跨步劈出一刀，转而又返回原地，所有的动作一气呵成，从极静瞬间变得极动，眨眼间就完成了一次攻击，感觉就像即将猎食的眼镜蛇，一瞬间动若惊雷。
　　奔跑的速度和攻击的速度是完全不同的。
　　末世前一个训练有素的拳手，他的出拳速度可以达到二十米每秒，几乎是奔跑速度的两倍，而通过系统的领悟，攻击时能瞬间调动全身百分之八十肌肉的罗远，他的瞬间攻击速度则可以达到他奔跑速度的三四倍，攻击瞬时速度在二百米每秒左右，也就是720公里每小时。
　　其他人还能勉强看到，至于任部长这样的普通人，则根本什么都没看清，只听到动静了。
　　接下来，罗远又演示了所有的基础的刀术动作，每隔一个动作，都有明显的停顿。
　　每一次攻击，都引的气流激荡，形成一道道白色的刀气，这种白色的刀气并非意志凝聚的刀芒，而是因为刀锋过快，形成的破坏性高速气流。
　　这种刀气，罗远还是第一遇到，斩马刀过于锋利，挥动时没有多少空气阻力，也只有这种钝刀，才会出现这种现象。
　　不过这种刀气不仅阻碍挥刀的速度，威力也非常有限，最多在岩石上留下一个划痕，和刀芒完全无法相提并论，只要等级在蓝级以上变异兽上，恐怕都无法造成伤害。
　　练过一轮后，罗远的动作开始连贯，附近顿时开始气流激荡，灰尘弥漫，一条条清晰的白线，不时的跃过演武场，在前方留下浅浅的印痕。
　　这些白线忽而出现，而又忽而的消失，且越来越多，越来越密，最后竟渐渐的交织成一片网络。
　　众人一退再退，直到退去三四十米，那种如芒在背的压迫感，才渐渐消失。
　　这时徐钱薮酉丛∈页隼矗才刚走到门口，迎面就吹来一阵狂风，刮得他脸颊生疼，他愣了一下，随手一挥，还在吹拂的狂风顿时烟消云散。
　　很快他被演武场巨大的动静所吸引，只是一看，他便倒吸了口冷气，转而一眨不眨的盯着那团身影。
　　罗远的动作，完全是教科书级别，每一个动作都流畅自然，充满着美感，看的令人如痴如醉。
　　很快，罗远突然停了下来，整场演武持续了足足三分钟，在围观的人眼中却仿佛只过了一瞬一样。
　　一行人有些怅然若失，方培斌一拍大腿，一脸遗憾道：“刚才竟然没有拍下来。”
　　“普通的摄像头根本没用，恐怕必须用高速摄像头。”李东喃喃地说道，脸上还残留着一丝震撼，这次小组恐怕是迎来了了不得的人物，也不知和组长相比孰弱孰强。
　　“那就申请一个，不过用不着这么麻烦，以后都是队友了，我们可以随时请教，就算拜师也行啊。”谢俊辉一脸兴奋，看着走过来的罗远有些崇拜小声说道。
　　方培斌神色有些尴尬，有些抹不开面子，刚才自己还试图挑衅，简直不知道怎么死，就算自己使用了能力，在这种骇人的攻击速度下，恐怕结果也是注定。
　　见罗远似乎朝他过来，他神色不禁有些微微不自然。
　　“刚才没来得及介绍，现在重新认识一下，我叫罗远。”罗远笑着说道：“我看了你们对练，你们两人刀法有些问题，看来是当初学习的时候，留下了一些不好的习惯，导致威力完全无法发挥。”
　　不要看方培斌经常挂着笑容，实际上却是一副暴脾气，若是换一个人这么说，方培斌早就心生不悦了，抽袖子上了，然而面对刚刚施展过神乎其神的刀术，之前还被他挑衅过的罗远，此时他却一脸的激动。
　　“罗……罗哥，这个现在我也感觉到了，还能改吗？”
　　“叫我罗远就好了，改当然是能改，不过恐怕会比初学者还要痛苦，必须从最基础的练起。”罗远摆了摆手说道，对方的年纪比他大的多，这一声罗哥，实在是叫的他一身鸡皮疙瘩。
　　“只要罗哥愿意教，再苦也要学，要不我拜你为师。”方培斌目光灼灼的看着罗远，他性格如火，雷厉风行，心中一动，就突然要向下跪去，却被罗远一把扶住。
　　下一刻，他身体忽然发出激烈的震荡，随之用力的一挣，看似精瘦的身体，力量却出奇的大，罗远猝不及防，被他挣脱，跪倒在地，用力的磕了三个响头，砰砰作响！
　　他是传统的习武之人，作风老派，自然是知道拜师的规矩。
　　“师傅在上，受徒儿一拜。”
　　罗远心中无奈，这是真的是被人强行拜师了，不过对方既然磕都磕了，自然也不好作废，罗远犹豫了下，说道：“算了，起来吧！”
　　“是，师傅！”方培斌一脸的恭敬地说道：“这次仪式有些简陋，希望师傅不要介意，改天等组长副组长回来，再重新办一个。”
　　谢俊辉在旁边撇了撇嘴，刚刚还一脸不情不愿，结果拜师比谁都快，这还是他提议的呢。
　　不过他也就是这么一说，作为一个现代教育的年轻，真要像方培斌这样老老实实磕头拜师，实在是有些抹不开面子。
　　“用不着这么麻烦，以后也随意一点就好。”罗远看着年龄比自己还大一圈，却一脸恭敬的方培斌，突然有种开宗立派的感觉。


第319章：意外
　　没过多久，任部长接到一个电话，一脸歉意的和罗远告别后，就匆匆的走了。
　　作为希望市组织部副部长，他平时事物繁忙，难得有空闲的时候，不可能长时间都耗在这里。
　　而罗远的编制档案，显然要等改天再交接了，不过这也就是一种形式，可有可无，对罗远而言丝毫没有影响。
　　利剑部门作为超级进化者的集中营，希望市的影响力非常有限，而作为拳头硬实的罗远，天然就是这里的一员。更何况，短短不到半天内，他一手打压，一手拉拢，不知不觉中就已培植了一股势力，虽然除了方培斌这个便宜徒弟，其他人的关系还非常脆弱，但也足稳了脚跟，没人再能孤立和排挤他。
　　罗远在地下训练一一尝试了这里的训练设施，特别是那台外骨骼机甲，让他感觉有些惊喜。
　　外骨骼装甲内部是一层略微透明的柔性的硅胶，表面显然集成了大量的感应装置，不过却丝毫看不出异状，就如普通的硅胶一样，摸起来甚至充满着弹性，且极为坚韧。
　　穿戴后他的整个身体包括头部都被贴的严严实实，不过鼻口的位置有个过滤式呼吸器和面罩的孔洞连接，除了稍稍感觉有些胸闷之外，丝毫不虞呼吸，感觉就像是穿着一层厚厚的外套。
　　外骨骼装甲眼睛的位置则是一圈椭圆形的透明晶体，通过光线的折射，罗远发现自己的视距变大了不少，哪怕不用转头也几乎可以看到一百八十度的角的范围，让罗远微微有些新奇。
　　可惜，这台机甲只是一个半成品，内部并没安置电池，也不支持电线连接，倒是无法感受这台机甲真正的威力。
　　不过没有动力，却也并不影响移动，他试探的抬起脚步，朝前走去。
　　身在里面原地不动时，还没感觉到这台机甲的重量，然而刚一动作，光光一根腿部的重力，就让他感觉到沉重，完全不下于两百公斤。
　　“嘭！”外骨骼的装甲一只脚重重的落地，转而又迈动第二步，第三步，刚开始动作还有些不连贯，很快他就越走越快，沉重的脚步如打桩机一般有节奏的碰撞着地面，在这片空旷的空间中，引得阵阵的回应。
　　罗远的力量自然是不足一吨，不过背负一吨的重量和举起一吨的重量是完全不同的，而且机甲迈动时，随时都有另一根腿的支撑，让他实际付出的力量，远比想象中要小。只要不进行跳跃，以他十五点的力量，足以让他行走自动。
　　接下来，他又试验了下手臂，如人类手掌结构的构造，非常灵活，几乎可以抓取任何事物。罗远可以想象，一旦这种外骨骼装甲成型，就算一个稍加训练的普通人只是握着一把冷兵器，也足以单挑任何淡绿级以下的变异生物。
　　正当罗远玩的不亦乐乎的时候，突然脑海中一则系统信息，打断了他的兴致。
　　“D+级任务：营救吴倩茹，吴倩茹死亡，则任务失败；时间期限：八小时；接受/取消；”
　　“D+级任务！”他神色一肃，这种等级的任务终于出现了！
　　罗远闭上眼睛，深深的吸了口气，面对这种等级的任务，他发现自己并没有想象中那么轻松，自从末世到现在，他就从没见过深绿级生物，对这种超级生物到底有何种实力和能力都一无所知，两眼摸黑。
　　“不过这个吴倩茹到底是谁？”罗远很快就想起之前李东的介绍，这吴倩茹也是利剑小组的成员，之前同副组长外出执行任务。
　　罗远并没有贸然接下任务，如今一切都是未知，连对方在哪里，什么情况都没搞清楚，而且时间也太紧急，仅仅八个小时，可能一个耽搁就耽误了。
　　D+级任务，一旦任务失败，扣得经验可不是小数目，这意味着他小半年的努力，都将化为一空。
　　他面色如常的解开外骨骼装甲。
　　“师傅感觉怎么样？”方培斌恭敬的问道。
　　“还可以，就是里面太闷，对了，你们知道副组长去哪里了，怎么还没回来？”罗远旁敲侧击的问道。
　　“应该快回来了吧，早上七点坐直升机走的。”李东面色有些古怪地说道：“一个小任务，主要是陪着锻炼一下吴倩茹，她也是新来不久。”
　　罗远一看李东的神色，就知道什么回事，利剑小组男多女少，男女比例严重失调，女性队员自然受到所有成员的宠爱，只是原本一次轻松加愉快的任务，却不想出现意外。
　　副组长估计已经死亡，若不采取行动，吴倩茹也只剩下八小时的生命，一直以来的验证，让罗远丝毫不怀疑对系统的预测的准确性。
　　他看了看时间，发现已经快接近中午了，这算是个好消息，说明去的地方并不远。
　　“不知不觉到吃饭时间了，我们走吧。”谢俊辉也跟着看了看手表，说道。
　　这时，门口跑进来一个后勤人员，她气喘吁吁，神色惊惶，好不容易喘过气来，急忙说道：“发现来自吴小姐的求救信号！”
　　“什么？”
　　众人脸色大变，罗远连忙问道：“什么时间，什么地点？”
　　“五分钟之前，经纬坐标：83.57773E，40.08503N！”这个后勤人员显然训练有素，一连串数字随口就报了出来。
　　“是任务发生地！”李东神色焦虑地说道：“可是，这不是个普通任务吗，发现的变异兽也只有五级，对了有没有发现副组长的信号？”
　　“没有！”后勤人员摇了摇头，脸色难看：“我们发出过讯息询问，但没有得到任何回应。”
　　“也许是没注意看吧！”谢俊辉自我安慰道。
　　为了避免在执行任务时发生干扰，利剑成员出任务时，禁止携带手机，用一个信号收发腕表取代，无论是发送信息和接受都是无声无光。
　　“现在说这么多有什么用！该死，上次那架坠毁的直升机还没补齐，唯一的两架，一架被组长用走了，我们需要直升机。”方培斌急躁走来走去，大声说道。
　　方培斌发怒起来，看起来凶神恶煞，即便不是冲着后勤，她也吓得脸色发白，连忙：“我马上联系军区！”
　　“用不着这么麻烦，我去一趟吧。”罗远这时突然说道。
　　众人纷纷看向罗远，脸上神色各异。
　　“师……师傅，那里距离这里可是有三四百公里，而且还是直线距离，就算您跑的再快，恐怕也要一两天之后了，到时候什么都晚了。”方培斌以为罗远不知道距离长短，连忙解释道。
　　“其实，对我来说，任何地方都是直线！”罗远自信说道。
　　话音未落，一股无形的力场从他身周弥漫开来，他身体竟缓缓的漂浮起来。
　　看着罗远仿佛违背物体规律，开始越飘越高，众人不知不觉的张大嘴巴，神色惊愕，仿佛石化般一动不动，四周突然变得寂静无声起来。


第320章：天坑
　　“您需要什么武器？”李东下意识的用上了敬词。
　　“不需要！”罗远落到地上，扬了扬手中的刀，示意已经有了：“不过，我需要一个可以定位的终端。”
　　目的地距离这里将近三四百公里，又没有明显的标志，如果没有定位，根本无法找到。
　　众人神色愕然，已经不知道该如何回应，他们虽然都是超级进化者，但进化能力，大都只是辅助，仅仅作为最后的手段使用，他们更像是一群超级特种兵，完成任务时主要还是使用各种现代化武器。
　　毕竟不是每个人都有罗远这样拥有恐怖的杀伤力，面对这些超级生物，他们的进化能力几乎无法对这些超级生物造成伤害。
　　当然罗远若是没有合成能力，制作出高等级的武器，或者没有凝聚意志，恐怕也好不了多少。
　　“师傅，用我的吧。”方培斌回过神来，连忙把手中的腕表解下。
　　腕表没有按钮，是触摸屏的，方培斌详细的解释了下用法，这个腕表几乎是个信息收发以及定位装置，他能定位所有内置好友的位置，并拥有隔离电磁脉冲的能力。
　　末世前这种类似的东西就非常普遍，那时候几乎每个小孩都有一个，唯一不同的是，它拥有屏蔽电磁脉冲的能力，抗干扰能力极强，这让它显得微微有些沉。
　　罗远接过后，戴在手腕上，因为时间紧迫，他也不敢耽搁，当先匆匆走向电梯，其他人也连忙跟上。
　　“如果我到晚上还没有回来，你就到招待所去一趟，告诉黄佳慧或者赵雅丽，让她们不用担心。”离开前，罗远对方培斌说道。
　　“师傅您放心，用不了那么久，我们很快就会把直升机调遣过来。”方培斌连忙保证道，心道，这两个名字听起来就是女的，难道都是师母。
　　罗远看了方培斌一眼，点了点头，又环视了众人一眼。
　　下一刻，他脚用力一蹬，身体便如离弦之箭，急速的朝前方飞去，倏忽之间，就飞出上百米远，他落地后，脚再次用力一蹬，迅速的消失在原地。
　　他此时行进的方式，犹如滑翔，借助脚下的蹬动，以及意志的浮空，让他能长时间的保持身体悬浮的状态，这样行进，不仅节省体力，而且比单纯的飞行快上数倍，同时也减少了意志消耗，唯一影响速度的只有空气阻力。
　　不过通过落地时，不断的加力，他的速度丝毫没有减慢，反而在一次次的蹬地中，缓缓的加速。
　　几个跳跃，他的速度就已经超过百米一秒，这比他正常极限奔跑时，还要快上将近一倍，却又几乎不怎么消耗体力。
　　不过这样的奔跑完全是降低自己灵活性为代价，只能用于长途赶路，无法用于战斗，毕竟身在空中时，以他的缓慢的飞行速度，完全失去了灵活性，在战斗时，面对变异兽攻击，几乎死路一条。
　　周围的景物，迅速的一闪而过，两边的视界都被拉成一条条模糊的长线，十几秒后，他跃过庄园，消失在众人视线中。
　　“你们说，他是什么类型的能力？”李东看着罗远消失的方向，隐隐松了口气，不得不承认，罗远的存在，仿佛低气压的中心，哪怕仅仅站在附近，都给了他们巨大的压力，此时他才终于可以松有一口气，说道。
　　“我看不会是风系，他飞行时附近根本没风，更像是磁场类。档案中应该有，不过可惜被任部长拿回去了。”谢俊辉略微有些失神地说道。
　　“猜来猜去，有个鸟用，到时候问我师傅就好了。”方培斌道，脸上有些自得。
　　“老方，你还真拜他为师啊？”徐钱薮雍竺孀吡斯来，有些好奇的问道，本来都是队员，他这一拜师，明显地位就低了一头，实在是让他无法理解。
　　“我老方一口唾沫一颗钉子，头都磕了，这还有假，以后再听到这种话，别怪我翻脸。”方培斌眼睛一瞪，不满地说道。
　　“好了，好了，他就也就随口一问。”李东连忙打圆场道。
　　徐钱扌宰悠降，只是微微笑了笑，也没有在意。
　　“你们这些外行人不懂，我师父的实力，完全已经是一代宗师，我从没见过刀术这么强的人，恐怕那些传说中那些人物，也要差上一筹，也许已经到了神而明之的地步。”方培斌感叹道。
　　“这什么境界？”谢俊辉如好奇宝宝地说道。
　　“呃，我又没踏入这种境界，我怎么知道，大概就是进入神秘的领域，拥有不可揣测的力量。”方培斌略微有些尴尬的道。
　　“神秘力量，我们也有啊，那我们也是这种境界喽！”谢俊辉故意抬杠道。
　　“跟你们这种人无法解释。”方培斌一脸不屑道：“我们只是一群走运的人而已，我师父这样才是真正的强者，你就没想过，为什么我师父就敢单刀匹马，执行任务。”
　　众人一愣，不禁陷入的沉思。
　　……
　　为了节省时间，罗远完全沿直线前行，路经工厂时，也是一跃而过。
　　由于他速度实在太快，一路竟没有引起任何动静，只是偶尔遇到几个工人，也是一闪而逝，飞快就消失在视线，以为只是眼花。
　　不到五分钟，他便已经离开城市，奔向野外。
　　两旁的景物飞速的倒退，罗远一路飞驰电掣，犹如全力开动F1赛车，随着荒原上一座座电磁塔，迅速的抛之身后，整个荒原的植被渐渐的茂密起来。
　　直到五十分钟后，罗远查看了下坐标，终于停了下来。
　　这里不远处是一座天坑，而坐标显示的位置，就在天坑深处，从刚才飞到空中时，观察到的情况，这个天坑非常庞大，最宽处足有五六公里，最狭窄处也有一公里左右。
　　罗远走过去，仔细的观察了一下岩壁，又轻轻的刮开岩壁上薄薄的苔藓，发现岩石没有多少风化的痕迹，显然是最近地震时才形成。
　　天坑深不见底，从上方向下望去，完全是漆黑一片，一股阴冷而又潮湿的寒风，不时的从里面吹来，让人不禁有种站在地狱门口的感觉。


第321章：诡异的生命
　　让罗远有些的奇怪的是，他没有看到丝毫队友的行走过的痕迹，要不是腕表中的坐标，确定无错的显示着天坑处的位置，他几乎都要怀疑，自己看错了。
　　他眉头紧锁，仔细打量着这片巨大的天坑，不一会，他在折角处找到一个斜坡，斜坡异常陡峭，几乎快要垂直，从罗远目测来看，大约呈六七十度。
　　斜坡怪石嶙峋，险峻异常，表面湿漉漉的长满了苔藓，看上去异常湿滑危险，稍不注意，就会滚落崖壁，不过对已经可以飞行的罗远而言，再陡峭的斜坡，都只是等闲，他需要的仅仅是一个可以落脚之地。
　　当然他也可以直接飞如进入，但里面不仅黑暗，而且地形未知，下面情况更是一片空白。
　　若是一般的任务，就算是D级，罗远也不会如此谨慎，但这次的任务，危险性极高，是前所未有的D+级任务，这意味这次任务，极有可能遇到深绿级的超级生物。
　　这样贸然进入，以飞行时的“迟钝”的反应速度，一旦被超级生物注意，完全是丧身兽腹尸骨无存的下场，面对这样可怕而又未知的敌人，罗远再怎么谨慎，也丝毫不为过。
　　罗远快步走到折角处，他看了下方一眼，深吸一口气，一跃而下。
　　他没有任何的缓冲，任由重力拉扯着他的身体，呼啸而下，三秒后，他脚尖在嶙峋的岩石上连续几个踏步，把可怕的冲力迅速缓解。
　　他行进速度极快，周围的坏境迅速的暗淡下来，半分钟之后，他已经完全处于黑暗之中。
　　这里的光线非常的微弱，这个无底的深渊，几乎吞噬着所有的光线，即便是罗远的微光视觉，在这里也大打折扣，要不是罗远感知还在，恐怕已经无法继续前进。
　　这时，罗远突然停住脚步，前方已经没路了，脚下是一片巨大的空间。
　　这个天坑像是一个由一大一小两个圆球组成的巨大葫芦，上方的空间仅仅只是一小部分，下方则更为宽广辽阔，仿佛就像是一个地下世界。
　　罗远没有直接跳下去，他闭上眼睛，静静的倾听了一会。
　　这里的静谧的可怕，只有流水的哗哗声，清晰的从下方传来，显然底部已经并不远了，不过除此之外，他并没有听到任何动静。
　　将近一分钟，他缓缓的睁开眼睛。
　　他注意到，附近的岩石上，苔藓已经消失，连常见的虫蚁也丝毫不见踪影，这里似乎生命绝迹，没有丝毫危险。然而这只是一种表象，一种冥冥中的危机，时刻提醒着罗远，这里极度危险！
　　他犹豫了良久，终于下定决心，收敛浑身气息，一跃而下。
　　十几秒后，他轻飘飘的落在踩在实地上。
　　到了天坑的底部后，这里反而并不显得太过黑暗，一块块发光的岩石，点缀着四周，让这里看起来星星点点，犹如来到了夜空。
　　透过昏暗的光线，罗远发现自己仿佛置身在森林之中，无数的古怪而又扭曲的灰色石柱，嶙峋而立，密密麻麻，几乎看不清边际。
　　说是石柱，其实并不准确，这是一片森林的化石，过过其中一截断裂的石柱，罗远可以看到那一圈圈散发着玉色光泽的年轮。
　　也许在亿万年前，应该因为一片森林，但沧海桑田，原本的森林被大水掩埋，又接着陆沉，漫长的岁月，让这里变成了一片硅化木组成的石林。
　　随着，罗远前行，不时可以看到石炭纪时期的化石，五六米长的古蜻蜓，十几米的巨型蜈蚣……
　　罗远突然心中一动，他发现石炭纪和现在很像，同样是植物大爆发，属于这个时期的煤炭占据全世界储量的50%以上，也同样是生物巨型化。
　　不过罗远很快就否决了，这没有丝毫可比性。
　　无论是生物的可怕性和植物的繁盛程度，石炭纪远远无法和现在相比，如果说石炭纪是生命大繁盛时期，还属于正常，那末世简直就是生命跃迁期，一个普通的生命，短短几年生命层次就能飞速的跃迁，进化到超级生命范畴，这是现存的理论，所根本无法解释的神秘现象。
　　前方不停的传来流水的哗哗声，不过奇怪的是，罗远并没有看到附近有什么河流，他没有太多在意，也许还在前面。
　　罗远注意到吴倩茹的位置，离他已经不到三公里了，罗远抽空给她发了条信息，没有得到任何回应。
　　不过也在情理之中，这坑爹的终端，接收信息时没有任何反应，不是时时注意的话，根本不知道什么时候发来信息。
　　不过能确定是，对方还活着，因为任务并没有取消，依然挂在那里！
　　他在石林中，弓着身体，悄然无息的朝前慢慢走去，三公里的距离，说短不短，说长又不长，对于罗远以及那些超级生命而言，仅仅只是“附近”，虽然吴倩茹已经“近在眼前”，但罗远却丝毫不敢大意。
　　以系统的尿性，绝对不会出现可以投机取巧的任务，D+级任务，就必然有着D+任务的难度。
　　随着时间的推移，前方的流水声，越来越清晰，这时，他突然停住脚步，眼中闪过一丝震惊，透过密集的石林，前面出现了一条仿佛水银一样的液体，正在哗哗朝这边流动过来。
　　它似乎拥有着生命，它如蛇般在石林中快速穿梭，不时的昂起头来，左右晃动，似乎在打量着四周。
　　它非常庞大，大约十四五米长，半米多宽，表面波光嶙峋，不停的流动着，它没有正常意义上的身体，一眼看去甚至分辨不清哪里是头部，哪里又是尾巴，或者两者都没有。
　　要不是它表现出极强的生物性，罗远都有些怀疑，这是否是生物。
　　见它迅速的朝这里靠近，罗远连忙躲到一边。
　　怪蛇经过罗远后，丝毫没有停留，很快就消失在远处。
　　罗远看着离去的怪蛇，脸色凝重，这种生物，已经完全超乎他的想象的范畴，以它那液体般流动的身体，刀可能对它没用。
　　而且让他心中沉重的，前方的流水声，并没有因怪蛇的离去而完全消失，反而随着靠近，越来越大。
　　终于十几分钟后，他爬上一颗巨大的硅化木，不由倒吸了口冷气。
　　只见数百米外一片巨大“水银”湖泊，赫然出现在眼前！
　　湖泊不时的翻滚涌动，犹如一锅沸腾的浓粥，湖泊边缘处，无数的怪蛇不时的从“水银”湖泊中分化而出，消失在远处，又有无数的怪蛇从四面八方返回，融入这里，显得异常忙碌。
　　更让罗远头皮发麻的是，一个年轻的女人，正“坐”水银湖的中央，也许说坐并不准确，事实上，除了胸口以及头颅，她的其余部分已经彻底的消失，化为“水银”的一部分。
　　然而不可思议是，她竟然还活着，而且虽然她一脸麻木和绝望，皮肤也是一片灰白，毫无血色，但脸上却丝毫没有痛苦的表情。
　　不过她似乎也坚持不了多久了，无数的“水银”肉芽，正交织着缓慢而又坚定的向胸口延伸，以这种速度，用不了几个小时，整个身体都会被水银侵蚀。


第322章：棘手
　　透过硅化木枝枝叉叉的树枝，罗远脸色凝重，这是他前所未见的奇特生命。
　　不同于那些普通变异生物，虽然末世以来，这些生命的形态体型乃至能力，都发生了铺天盖地的变化，但依然归类于可以让普通人正常认知的生命。
　　比如兽类变异后依然还是兽类，鸟类变异后依然还是鸟，昆虫变异后依然还是昆虫，至少外形上就是如此，一目了然。
　　但这个神秘的生命，却完全颠覆了罗远的认知，让罗远忌惮无比。
　　这时，那摊水银湖泊又发生了变化！
　　湖泊的偏边缘处，渐渐出现了一个两米来宽的漩涡，漩涡很深，从远处看，大约深有五米，但依然看不底，考虑到这个漩涡靠近湖泊边缘处，意味这个湖泊很深，以它方圆一平方公里左右的面积，这个神秘的生物，显然这是个无法想象的庞然大物。
　　几秒后，漩涡顶部开始浮现出一个圆球，随着时间的推移，很快一个人类的头颅仿佛3D打印般，渐渐的浮现出来，紧接着便是头颈，躯干，四肢，最后连衣服都开始出现。
　　令人心中发寒的是，这个人体栩栩如生，细致逼真，连脸上的那一道疤痕都分毫不差，若非浑身银白色，简直和真人无异。
　　之前还一脸麻木的已经被腐蚀的只剩下的胸口吴倩茹看到这个人形出现，突然神色惊恐，拼命挣扎。然而身下的“水银”似乎带着强烈的粘性，死死的把她黏住，任是她如何挣扎，都动弹不得。
　　“看来这位就是副队长了！”看着远处的一幕，罗远目光凝重，心中若有所思。
　　这个水银湖泊，似乎并没有真正的形态，它的主要能力恐怕就是复制，复制捕捉到的一切生物，先前它困守在地下，这里生命绝迹，除了那条看上去像是蛇或者蚯蚓的生物外，并没有碰到其他生物。
　　因此之前它的唯一能变形的就是那一条蛇或者蚯蚓，直到它捕捉到了第二种生命，人类，这才开始幻化出人形。
　　“副队长”面无表情，一上岸便如那水银蚯蚓一样，朝前跑去，他隐隐已经有了些猜测，这头神秘生命这么做的目的，恐怕是为了挣脱囚笼，寻找离开出路。
　　罗远脸上阴晴不定，这里位于重建区内部，若是让它离开这里，罗远简直无法想象。
　　一旦给予它充足的时间，它完全可以发展出一支庞大的军队，而且随着越来越多的生命被它侵蚀，它的体型还将进一步膨胀，若是不是不能及时灭杀，形势恶化下，原本就勉力支撑的人类恐怕将会重创。
　　他看着远处正继续酝酿着“分身”水银湖泊，眉头紧锁。
　　面对这样庞大而又神秘的生命，他引以为傲的刀术丝毫无用武之地，刀对这种流体生命，根本造成不了伤害。
　　就算退一步，他能杀死其中的一二个，甚至百来个千来个分身，也无法面对它庞大的本体。
　　理智告诉他，他必须立刻返回希望市，把这里的情况及时汇报到高层。
　　而且到现在他都没有接下任务，离开对他没有丝毫损失，至于吴倩茹，完全是萍水相逢，再此之前，他根本就不认识。
　　死了，他也没有任何负罪感！
　　他从不是一个爱心泛滥的人，救助也是力所能及，他不会冒着生命危险去救人。
　　他遗憾的看了远处的吴倩茹一眼，便迅速的漂浮而起，朝头顶飞去，他心中隐隐有些焦急，才这么一会功夫，又有三个“人形”分身形成，朝四个方向跑去。
　　然而才飞了不到半分钟，他突然停了下来，看向左侧。
　　一个人形的分身，正快速的在岩壁上攀爬，它的速度极快，如一个灵活的猿猴，液体状的身体，在它接触岩壁时，似乎产生一种吸附力，哪怕这里岩壁已经快要和地面平行，对它也丝毫没有影响。
　　蛇形的身体的桎梏，让它永远无法离开这里，然而这次形成的人形分身，则出现了挣脱囚笼的契机。
　　“决不能让这个分身离开这里！”罗远脸色立变，一旦让本体发现出口，逃离这里，后果实在是不堪设想，而且他根本不清楚分身是否能形成独立的个体，但只要有一丝可能性，他都不愿意去赌。
　　他无声无息的靠近岩壁，随之脚下猛地一蹬，身体便如离弦之箭，急速朝它射去，人形分身，隐隐有所察觉，身体微微顿了顿，但或许是一直以来的宅在地底的生活，让它失去了基本的危机感，直到罗远拔刀出鞘，刀光惊鸿一逝，把它的头身分离，它都没有做任何的反应。
　　然而根本没用，这种形似水银的液体拥有极大的密度和粘性，罗远一刀斩过，伤口就已经开始迅速的粘合，不过他心中早已有所预料，丝毫没有惊慌。
　　没等它做出反应，无数的刀光瞬间爆闪，眼前仿佛突然了一片朦胧的光辉。
　　喉咙，太阳穴，心脏，胸部……刀光如疾风暴雨，几乎不分先后，瞬息抹过，不到一秒钟，这个人形分身就被砍中了六七十刀。
　　换成是正常的生物，早已经死的不能再死，然而遗憾的是，效果非常有限，它甚至毫发无伤，攻击才刚一停止，对方的伤口就已经愈合。
　　“我就不信，对付不了本体，还对付不了一个分身。”罗远心中震惊，但更多的却是恼怒。
　　自从进入重建区后，虽然大部分时间生活安逸，然而实力却并没有停止增长，反而因为蜕变期的原因，实力比以往增长更快。
　　和刚进入重建区时面对绿级生物，都九死一生，到如今对深绿级生物跃跃欲试相比，实力的增长何止十倍。
　　然而此时面对这个仅仅是七级生命的分身，却凭借着独特自愈能力，却让他无能为力，又如何不让他恼羞成怒。
　　被反复砍了这么多刀，这个人形分身，终于反应过来，试图想要攻击，又被罗远一顿爆砍。
　　他深吸了一口，心中迅速冷静下来，这个分身实力并不强，大约在深蓝级和淡绿级之间而已，对此时的罗远而言根本就不值一提，关键是如何杀死它。
　　此时罗远也不急着回去了，他开始试验。
　　首先是意志刀芒，倒是有些效果，一刀就把它头颅的砍断，滚落下方，伤口并没有鲜血或者什么其他液体流出，切口平整光滑，失去了流动性，看上去犹如一截金属。而且被意志砍过后，伤口完全没有愈合的迹象，边缘处似乎已经被意志破坏，彻底的失去了生命活性。
　　不过对于这种流体生命，头颅仅仅只是摆设，没有头颅，对它丝毫没有影响，依然能够活蹦乱跳。
　　罗远反而来了兴致，他如削萝卜一样，把身上的“水银”一片片从它身体剥离，每一片都薄如蝉翼。
　　没几秒，它就已经只剩下半米来高，然而让罗远震惊的是，它依然还“活”着，直到对方只剩下，巴掌大小的身体时，它突然蜷缩成一团，然后彻底的停止的动弹。
　　罗远试探几下，见并没有危险，便拿起放在掌心。
　　它浑身冰冷，非常沉重，这个大约十厘米直径的小球，呈现完美的球体，重量大约五公斤左右，几乎和铁球无异，也不知道是有什么元素组成。
　　和它拥有活性时可以缓慢流动相比，此时它非常坚硬，但用力紧握的话，却又隐隐有些弹性，非常奇特。
　　罗远飞了下去，落在地上，下面已经堆满了一大堆的银色小球，罗远四处扫了一眼，很快就发现那个掉落下来的那个头颅，不过此时头颅已经变形成一个三四十公分高的迷你人形，并拼命的往本体处逃跑，但又如何能逃脱。一刀砍过后，便化为两个几乎一模一样的银色小球。
　　他心中一动，对其中一个银色小球，使用了个鉴定术。


第323章：弱点
　　“生物金属（变形怪残骸）”
　　“稀有度：深绿色。”
　　“重量：6kg。”
　　“附加能力：能量吸收；”
　　“评价：变形怪是最强大的模仿者，同时也是最难缠的生物。身体内部流动的生物金属，可以完全免疫物体攻击和一定的能量攻击，其庞大的体型，和无限分裂的可怕生存能力，同样也让人束手无策！”
　　系统传来的信息，让罗远脸色大变，他犹自不信的拿起一个银色圆球，意志凝聚，手心忽然烧起熊熊的火焰，意志形成的火焰，温度并不高，不过也有四五百摄氏度，只要是生物就足以造成毁灭性的伤害。
　　然而，无论火焰如何灼烧，手上的银色圆球，温度始终没有丝毫变化，他足足烧了十几秒，火焰消散，转而又化为一股强烈的寒意，附近空气纷纷结成冰晶，散发着一股森寒的白气，又过了十几秒，他才神色凝重的停了下来，心中仿佛压着一块巨石。
　　他发现，这种生物比他想象可怕的多，物体和能量双重免疫，这意味着大部分的武器，对它无效。
　　而且这种无限分裂的强大的生存能力，也意味着只要有任何一个分身的逃离，对方都可以生存并壮大下来，这对重建区来说是个永无止境的噩梦。
　　或许唯一解决的办法，就是用直接核弹攻击。核弹爆炸时中心产生的数百万，上千万的高温，足以让任何物质蒸发，哪怕这种生物生命力再怎么顽强，也会瞬间蒸发无形。
　　不过这里离希望市仅只有三四百公里，最近的城市甚至不足二十多公里，不提核弹爆炸时的产生的辐射，光是这里封闭的坏境，一旦发生剧烈的爆炸，这里刚刚安稳不久的地层板块，恐怕将会重新发生位移，再次引发一场大地震，到时候不知道又会死伤多少人。
　　而且迁徙已经来不及了，变形怪正急切的试图脱离困境，以变形怪每隔一分钟，分化出一个分身的速度，面对这样的敌人，罗远简直螳臂当车，根本挡不了多久。
　　毕竟，他的意志是有限的，以之前的消耗速度，这样的分身，他最多只能对付百来个，就不得不撤离。
　　罗远捏着这颗银色小球，眉头紧锁。
　　此时，十几个的变形怪分身，已经四面八方朝他这边跑来。
　　罗远心中越来越焦躁，看向手腕上的智能终端，迟疑不决，他今天才加入利剑部门，甚至还没有正式入职，档案上一片空白，虽然在希望市的利剑小组已经树立一定威信，但那些人也仅仅只是普通的成员而已，人微言轻，哪怕把这里的情况形容的在严峻，恐怕上面也不会立刻引起重视。
　　毕竟这事关重大，涉及到战略性力量和大量的人口伤亡，根本就不是一拍脑门就能决定的事情。
　　况且，就算立即采取行动，时间上也已经来不及了。
　　变形怪每隔分钟都会形成一个新的分身，等核弹投放时，恐怕早已经有数以万计的变形怪逃脱深渊，遍及重建区各地，一想到这可怕的一幕，罗远额头冷汗潺潺。
　　不要看他之前用意志轻松的斩杀了一个分身，但对于普通士兵甚至大部分的进化者来说，这种不惧任何伤害的生物根本是无解，到时候将是一场毁灭性的浩劫，中国区将步入彻骨的寒冬。
　　“变形怪不可能这么强，它一定有弱点的！”罗远用力的揉了揉脸，试图冷静下来，做最后的努力。
　　“变形怪是流体生物，流体最怕什么？”
　　“高温，冰冻。”罗远心中一动，很快就否决，他并没有制造超高温和超低温的能力。
　　十几个分身，这时纷纷赶到，但没靠近，就被焦躁的罗远的闪电般斩杀，看着滚落一地的银色圆球，罗远眼睛渐渐亮了起来。
　　“不，这并不是真正的流体，它有着基本的结构单元，虽然可以随意流动，任意转换，但个体一旦小于这种结构单元，就失去活性，彻底死亡。”
　　“最关键的是如何把它完美的把它分开？变形怪的生物金属拥有强烈的粘合性，普通物体切割根本没用。”
　　这时他突然福至心灵，一个绝妙的想法，如闪电般划过他的脑海。
　　“大地践踏！还有什么比大地践踏，更适合灭杀这种流体生物！”
　　虽然这还需要试验，不过罗远心中的阴霾却已经消散大半。
　　日复一日的用意志洗练肉身，如今他全身的每一寸的组织乃至每一个细胞，都已经深刻的打下了意志烙印，细胞的杂乱信息已被主意识彻底的统合归束起来，几乎已经达到掌控自如，心随意动的地步。
　　只是念头一动，罗远的心跳就迅速的契合大地波动，不到一秒的时间，他便已经彻底的进入大地脉动状态。
　　一股厚重而又磅礴的力量，源源不断的从脚底升起，传遍全身，他眼中的情绪渐渐消失，变得淡漠而又冰冷。
　　与此同时，一种难以描述的威压，向四周辐散，空气似乎都开始变得躁动不安。
　　他抬头看向前方，遥远处，或许是变形怪察觉到危机，无数密密麻麻的分身正从四面八方迅速的朝这边赶来，数量何止上千。
　　罗远收回目光，忽然动了，仅一个跨步，就越过上百米远，变形怪的分身，虽然数量众多，简直布满每一寸的地方，但这样的速度，这些分身根本无从捕捉，被纷纷抛之身后，十几秒后，他已经重新回到银色湖泊边缘。
　　银色湖泊突然躁动起来，无风自动，掀起浪花，转而无数的旋涡，凭空而生，旋涡底部，大量的分身正迅速的分化。
　　面对变形怪的反应，罗远丝毫不为所动，只是静静的等待着，哪怕有变形怪的分身靠近，也不做攻击，只是躲避。
　　之前抛至身后的变形怪分身，已经开始返回，此外还有更多四处探索的分身，朝这边聚拢。
　　随着时间的推移，变形怪分身，很快就变得密密麻麻，连绵数平方公里，看上去简直铺天盖地，恍如大军逼临，几无立锥之地。
　　连罗远都不得不悬浮半空，来避开无穷无尽的攻击，看着下方无数的分身张牙舞爪，不停的跳跃。
　　即便以罗远此时绝对冷静的状态，也不由感觉一丝庆幸，这头变形怪一直待在生命罕迹的地底，导致它的潜力还远远没有发挥。不提那些高等级的变异兽，就算被它捕捉到的只是最低等级的飞鸟或者是飞虫，此时他也绝不可能这么轻松。
　　“快跑，离开这里，这不是你能对付。”这里的巨大动静，终于让吴倩茹注意到罗远，她在远处大声喊道，神色悲凉绝望：“把这里的情况汇报到上面，希望还来得及。”
　　罗远淡淡的看了吴倩茹一眼，就收回目光。
　　吴倩茹见罗远理也不理，不由气急：“你根本不清楚你面对的是什么，你这样不仅会害了自己，还害了重建区。”
　　她已经看到罗远的腕表，清楚他的身份，但哪怕心中再怎么疯狂，她有不认为对方能对付这个可怕的庞然大物，这头生物实在太强大了，几乎超乎人类对生命的理解，几乎拥有着可以巅峰世界的力量。
　　“闭嘴！”罗远轻喝了一声。
　　随即身形一动，找到一个间隙，降落在地，甫一落地，附近分身，便如闻到肉香的野狗，张牙舞爪的朝这边扑来。
　　罗远斩马刀瞬间出鞘，闪电般一划，附近的变形怪分身，身体一顿，下一刻便一刀两段。
　　趁着这个间隙，罗远吃力的抬起右腿，脸色涨的通红，脖子的青筋如蚯蚓般流动，抬起的似乎不仅是右腿，还有脚下的大地，一股恐怖的力量在缓缓酝酿。
　　下一刻，脚就瞬间的踏落地面。
　　“轰！”
　　自从感知和力量双双提升了一点后，他的大地践踏已经升到了五级，此时威力更显的惊人。
　　只听一声雷鸣般的巨响，大地仿佛重归混沌，一瞬间几如天崩地裂，附近无数的变形怪分身，瞬间震散。
　　附近的湖岸，更是如一锅倒入水后爆裂的油锅，原本流动的银色液体，迸射出无数的银色固体小球，如天女散花般，纷纷洒落，滚落一地，再不复之前的活性。


第324章：拯救
　　仅仅一个“大地践踏”，方圆百米就被清理一空，大量的绿豆大小的滚珠堆满了一地，地面一片银白色。
　　不过无论对罗远还是变形怪而言，都才刚刚开始。
　　变形怪将近一平方公里的惊人体型，这样的损伤，根本微不足道。
　　不过也足以让它“暴怒”
　　银色的湖泊无风自动，漩涡自生，这个银色的湖泊，密度不逊于钢铁，这般翻涌之下，整个湖泊顿时发出阵阵巨响，恍若闷雷滚滚。
　　然而，除却难缠的液体身体，和制造分身，它空有庞大体型，却完全没有相应的反抗的手段，而且那重达数千万乃至亿吨身躯，让它甚至无法移动。
　　它除了加快制造分身之外，竟丝毫没有有效的反抗手段。
　　面对完全克制它液体身体的罗远，它事实上已沦为案板上的肥鱼，死亡只是时间罢了。
　　而一旁注意着这里的吴倩茹，早已经没心情震撼了，湖泊的波浪携带着巨大的力量，一次次冲击着吴倩茹的身体，感觉就像有无数的重拳，连续不断的重击她的胸口，仅仅不到一秒，她就脸色发白，口中溢血了。
　　她银牙暗咬，勉力支撑，原本已经麻木绝望的心脏，似乎重新注入了活力，一种无法言喻的希望从心底滋生。她竭力的仰着头，避免被银色的浪花掀翻，埋入湖泊。
　　……
　　罗远每跨越一步，就一次大地践踏，连续不断的震荡，让整个区域都形成三四级的地震，无数的碎石，从上方滚石滚落下来，对于可能形成的坍塌，罗远早已无法顾及了。
　　所幸银色液体密度极高，粘性惊人，因此流动性很差，在罗远不断的施为下，银色湖泊迅速的缩小，化为一堆堆没有活性生物金属，若是像水一样，罗远就算是累死，恐怕也无法毁灭这个怪物。
　　不过即便如此，大地源源中不断传来的力量，也渐渐的显得杯水车薪，大地践踏的范围，也缓缓的缩小，慢慢的一种力不从心的感觉，从心底滋生。
　　大地践踏并非可以无限使用，他消耗的是感知和体力，到了此时，他大地践踏已经释放了四五十次，早已经渐渐到了极限，然而银色湖泊，却依然还有大半。
　　他勉力的又施展了几次，心脏忽然悸动了一下，便被动脱离大地脉动状态。
　　他浑身热气腾腾，皮肤通红，浑身散发着惊人的高温，呼吸更是像风箱一般呼呼作响，他疲惫的看了还依然庞大无匹的银色湖泊，和仅仅只有百米之遥一脸希冀的吴倩茹，微微摇了摇头，脸上露出一丝遗憾。
　　这次任务恐怕是完不成了，等感知和体力恢复，怎么也要六七个小时，到那时候后，她早已经没救了。
　　注意到罗远的目光，吴倩茹愣了一下，神色再次变得灰暗，一行泪水缓缓滑落。
　　她这是已经萌生了死志，罗远心中动容，连忙说道：“吴倩茹，千万不要放弃，再坚持一会，等我恢复后，我会很快就来救你。”
　　吴倩茹重新泛起希望的光芒：“你还会来吗？”
　　“我会回来的，只要坚持下去就有希望，忘了告诉你，我是你的新同事，以后还想和你共事呢！”看着这个女孩重新流露出生存的欲望，罗远勉强笑道，一脸苦涩。
　　银色湖泊虽然流动性很差，但怎么样也是液态，六七个小时后，这片银色湖泊，又将恢复原来的大小，到时候他依然无能为力。
　　“我也很想呢，你一定要快点，我感觉我已经坚持不下去了。”吴倩茹努力微笑着说道。
　　“很快，一定比你想象的快。”罗远说道：“我先去恢复一下，就在附近，你能看得见的地方。”
　　吴倩茹用力的点头，泪水止不住的流。
　　罗远开始缓缓的升空，他越飞越高，直到飞出三四百米，在岩壁上选了一个能容身的凹坑，落地后盘膝而坐。
　　他看了底下的银色湖泊一眼，叹了口气，抛开一切思绪，便闭上眼睛，开始入定。
　　……
　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，似睡似醒中，罗远忽的惊醒，他看了看时间，脸色大变，不知不觉中，时间已经过去了五个小时，离任务完成时间已经不到半小时。
　　他霍的站了起来，迅速的飞落下去。
　　湖泊已经重新变得平静，湖泊的范围虽然没恢复到原来的大小，但也有之前的四分之三，原本处于边缘状态的吴倩茹，再次回到湖中心的位置。
　　她眼睛微闭，似乎已经睡着了，脸色苍白如纸，湖泊的“水位”已经快要淹到她的胸口，无数的银色“肉芽”在她伤口上纠缠不休，激烈争夺。
　　罗远心中咯噔了一下，此时他早已经接下任务，若非任务还没有失败，他几乎以为，对方已经死了，不过恐怕也已经处于弥留之际，坚持不了多久了。
　　他心中沉重，此时他的体力已经恢复，但感知却还没完全恢复，仅全盛状态时的三分之二，这样的状态，根本不可能救出吴倩茹。
　　“一定还有其他办法！”罗远暗暗思索，他看了看对面的湖泊。
　　突然他心中一动，这种生物和普通生物迥异，但有一点却是相同的，应该都具有“灵魂”，而且也许它的等级极高，但它的形态和智能，恐怕和变形虫一样，依然非常原始。
　　毕竟一个系统评价的深绿色等级的生命，不可能这么恐惧，必定有着致命的弱点，或许它的弱点就是副属性极低。
　　如果真是这样话，那么就简单了。
　　在精神冲击之下，这种原始的生命，根本无法抵挡。
　　他之前没想到，只能潜意识中排斥使用这种方法。这种能力让他又爱又恨，爱的是，它威力强大莫彻，没有高意志的生物根本无法抵挡，恨得是，它的后遗症也相当严重。
　　产生的头痛欲裂只是小事，万一四维视觉又出什么幺蛾子，才是他最担心的事情，对面四维世界中无穷无尽的信息冲击，可不是好玩的，重则灵魂泯灭，轻则大脑堵塞。
　　不过此时此刻，他也管不了那么多了，或许，仅仅一次，根本不会出现严重后果。
　　他用力的揉了揉脸，深吸一口气。
　　附近的感知，开始全力的朝脑海收缩，挤压，很快脑海就感觉一阵鼓胀感，他咬了咬牙一边快步朝湖泊走去，一边继续收缩。
　　这时意外突然发生了。
　　随着附近的感知如水流般，尽数汇入脑海。
　　眼睛突然产生绚烂缤纷的幻觉，眉心等离子布条遮挡似乎完全失去了作用，刹那间，他脑海顿时一片空白，连意识都消失了片刻。
　　等回过神来时，他猛地一个踉跄，差点跌倒在地。
　　眉心已经空空荡荡，身体也生出一种虚脱的感觉，浑身无力，几乎无法战力，似乎刚刚意识不在的时候，发生了某种神秘的事情。
　　不过此时，他已经无心深究，他连忙看向银色湖泊。
　　他顿时倒吸了口冷气，一脸震撼，只见湖泊正以一种可怕的速度迅速凝固，仅仅只是一秒，整个湖泊便完全停止了流动，化为一片庞大的银色金属，上面还可以看到一片片波浪的褶皱。
　　罗远回过神来，脸上露出一丝狂喜。
　　他提着斩马刀，踉踉跄跄的朝吴倩茹跑去。


第325章：奇特的进化能力。
　　“快醒醒！快醒醒！”罗远轻轻的拍了拍她的脸颊，大声喊道。
　　然而吴倩茹一动不动，面色灰白，他探了探鼻息，面色微变，她的气息若有若无，皮肤也是冰冷的像是尸体，显然已经到了迷离之际。
　　他没有犹豫，连忙使用意志治疗。
　　随着贴着背部的手掌，亮起微弱的光辉，她仿佛注入了一支强心针，面色很快就浮现出一丝病态的红晕，但罗远脸上却丝毫没有轻松之色。
　　她的情况相当糟糕，在残余感知的感应下，她的身体几乎已经被腐蚀了大半，腰腹以下已经完全消失，腐蚀甚至已经延伸到胸口，从事发到现在，时间已经过去了八个小时，到现在还能活着，只能说是奇迹和其可怕的生命力了。
　　等她稍稍恢复，罗远连忙用斩马刀，把她的身体才凝固的金属中，解脱出来。
　　即便罗远早已经感应到，但真正亲眼见到这一幕惨状，罗远依然有些不忍目视。
　　整个人仿佛被腰斩了一样，创口处，伤口灰白，已经完全没有鲜血流出，无数的金属“肉芽”和伤口犬牙交错，狰狞密布，看的让罗远头皮发麻。
　　这样恐怖的伤势，即便是罗远，也是束手无策，唯一能做的，只是不停的消耗意志，希望能有奇迹发生。
　　这不仅关于着一条人命，而且决定着任务的成败。
　　几分钟后，吴倩茹缓缓的睁开眼睛，或许是全身大量的血液流逝，眼球显得有些呆板无神，毫无水色，看上去犹如一具尸体。
　　看见罗远，吴倩茹顿时喉咙咔咔作响，情绪有些激动。
　　“不要激动，慢慢说。”她这种情况，实在受不了半点刺激，罗远连忙道。
　　吴倩茹吃力的点了点头，勉强笑了笑，但面色僵硬，只是嘴角微微扯了扯，过了好半晌，她喉咙才终于可以出声：“你……终于……来了。”
　　“很抱歉，我来晚了。”罗远面色黯然道：“你还有什么遗言吗，或者需要照顾的亲人吗。”
　　吴倩茹微微摇了摇头，声音艰涩地说道：“你能……抱我……去外面吗？”
　　罗远听得心中沉重，点了点头，轻声道：“当然可以。”
　　人之将死，也许这就是她最后的遗愿了，不管怎么样，罗远也要完成，他没有丝毫迟疑，轻轻抱起吴倩茹，失去了下半身和大部分血液吴倩茹，让他感觉轻如无物。
　　此时吴倩茹似乎已经有些坚持不下去了，眼皮渐渐的发沉，罗远见状，连忙加快输入意志。
　　“坚持住，不要睡着了。”他沉声，她的状态已经是回光返照了，一旦闭上眼睛，也就意味着永眠。
　　也许是生命已到了极限，吴倩茹对外界完全失去了反应，连意志治愈也没了效果，她眼皮越越沉，眼看就要合拢。
　　右手指甲，迅速划过手腕，一道血痕浮现而出，罗远连忙把手腕凑到她嘴巴。
　　粘稠而又艳丽的鲜血汩汩的流淌，如流水般涌入她的嘴唇。
　　罗远的生命等级已经和淡绿级生物无异，鲜血中蕴含着充沛的生命活力，仅仅几秒钟，她脸上便再次浮现出红晕。
　　眼见有效果，罗远微微松了口气，不过他也清楚，这仅仅只是吊命，延续不了多久。
　　又过了半分钟，感觉着身体泛起一丝虚弱，他不再喂食，伤口处鲜血立马停止涌出，伤口自动愈合，很快除了一道若有若无的血痕之外，表面再也看不出伤口的痕迹。
　　“清醒点，我们很快就能到外面了。”罗远拍了拍她的脸颊，说道。
　　吴倩茹没有说话，直愣愣的看着她，眼中似乎多了些说不清道不明的情绪。
　　……
　　抱着一个人，和之前孤身闯入，难度简直天差地别。
　　特别是多了五六十斤的重量后，凭意志已经无法飞行，他也只能老老实实，一步步攀登，而陡峭而又湿滑的悬崖，更是加深了这种难度，好几次要不是罗远眼明心快，及时化险为夷，恐怕都要差点跌落下去。
　　不过即便如此，他前进的速度，依然惊人。
　　他如一只灵活的猿猴一般，不停的在崖壁间跳跃，速度比常人百米极限速度，还要快上几分，上千米的悬崖，仅仅几分钟，就已经到了出口。
　　他轻轻一跃，在意志的借助下，缓缓的落在地上。
　　“我们到外面了。”罗远语气的低沉地说道，此时已经是晚上了，月明星稀，虫鸣阵阵，喧闹异样。
　　吴倩茹之前一直一动不动，此时，却突然微微挣了挣，虚弱道：“把……我……放到……草丛上。”
　　这样的要求，罗远无法拒绝，微微释放气息，把附近的虫蚁驱赶一空，然后动作轻柔的把她放在草丛上。
　　这里虽然属于重建区范围，不过在这个末世中，植物就像最顽固的病毒，稍不注意就到处都是，视线所见之处，一片茫茫的绿色，看上去郁郁葱葱，散发着生命的活力。
　　罗远抽空看了眼任务的面板以及四维化视觉。
　　他感觉着此时还在阵阵刺痛的额头，心中一阵苦笑，这次任务实在是亏大了，不仅任务没有完成，四维深化度也从1%变成了2%，所幸额头等离子绑带还能屏蔽，不过以后恐怕已经离开不了这根绑带。
　　不过事已至此，再感叹也无用，他叹了口气，转而便不在关注，目光看向吴倩茹。
　　这时，罗远脸色大变。
　　不知从何时起，吴倩茹浑身通红，浑身犹如火烧，而且她的状态非常不对，看上去神采奕奕，原本干枯的瞳孔，重新变得水润，波光流转，连皮肤也变得细腻光泽。
　　而与此相对的是，附近的植物，从原本的郁郁葱葱，渐渐发黄，随即变得枯萎，而且枯萎的范围正在不断的扩大，蔓延。
　　罗远微微退后了几步，脸色露出一丝震惊：“竟然有这样的进化能力，竟然能吸收转化植物的生命力！”
　　时间一分一秒的过去，枯萎的范围很快就蔓延到十几米远，吴倩茹伤口处犬牙交错的金属“肉牙”，开始缓缓脱落，伤口处竟逐渐深处血色。
　　然而这才刚刚开始，更惊人的一幕发生了。
　　她的伤口开始疯狂的自愈，无数的肉眼飞快的蠕动，如编织形成一片新的血肉，连骨骼竟也随之生长，但比血肉显然要缓慢许多。
　　不过好景不长，她的自愈很快就越来越慢，不一会就停滞下来。
　　“我需要食物，大量的食物。”吴倩茹说道，她声音有些颤抖，额头满是冷汗，显然这样的自愈，并不是件轻松愉快的事情，这种痛苦，完全不是一般人能够承受。
　　“好，等我几分钟。”罗远愣了一下，连忙反应过来说道。
　　自愈并不是凭空就能产生，特别是她这种下半身已经消失，更是需要消耗大量的物质和能量，凭自身的储备完全不够。
　　罗远行动很快，没几分钟，就提来两头被扭断了脖子的低级变异兽。
　　吴倩茹看了眼罗远，脸色浮现出一丝潮红和不自然，道：“你能不能转过去？”
　　罗远了然的点了点头，转过身，显然对于一个女性而言，当面茹毛饮血，实在是一件难为情的事情。
　　……
　　夜色渐渐深了，但直升机依然还没来，腕表的信息显示，方培斌等人还在紧急沟通。
　　篝火熊熊的燃烧，随着斩马刀的波动，火星四溅，发出霹雳巴拉的响声。
　　一头低级变异兽已经被烤的焦黄，油脂不停的淌落。
　　吴倩茹坐在草地上，神色羞涩，一串阔叶组成的围裙轻轻的系在她隐隐一握的腰间，然而却完全阻挡不了春光的外泄，丰腴而又圆月的臀部，洁白而又修长的大腿，以及若隐若现的秘处，散发着浓烈的诱惑，让罗远神色有些尴尬，坐立不安。
　　之前他还没感觉吴倩茹有多漂亮，毕竟任谁失去大半的血液，皮肤暗淡无光，而且还处于弥留之际，也不会感觉到丝毫美感。
　　然而，此时完全恢复的吴倩茹，娇嫩的却如芙蓉出水，光彩动人，再加上衣衫凌乱，春光若隐若露，简直让人蠢蠢欲动。
　　她看上去年纪并不大，看上去仅仅只有十七八岁，不过对于超级进化者而言，外表的年龄，往往具有欺骗性，实际年龄可能要大的多，当然也可能更小。


第326章：返回
　　“当前任务：D+级任务：D+级任务：营救吴倩茹，吴倩茹死亡，则任务失败；时间期限：八小时；接受/取消；；任务状态：完成；评价：完美。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：100%
　　“奖励基础经验值+19200*100%！”
　　“评价：完美，经验值+19200*100%！”
　　“经验：82320/153600！”
　　脑海中传来系统的任务信息，罗远扫了一眼，打破沉默道：“还没介绍呢，我叫罗远，你的新同事。”
　　“罗大哥你好，我叫吴倩茹，大家都叫我倩倩。”吴倩茹还没开口，脸色就红了，她不自然的挽了下鬓发，用力并拢着雪白双腿，一脸羞涩地说道。
　　她此时的状态有些尴尬，有种赤身裸体的羞耻感。
　　罗远目不斜视，专心拨弄着食物：“那我们就算是认识了，对了，你还要吃点吗？”
　　吴倩茹顿时闹了个大红脸，她连忙摇了摇头，尴尬道：“你吃吧，我不用了！”
　　此时如果地上有个洞的话，她恨不得直接钻入地下，她生怕罗远误会，又解释道：“其实……我平常都吃的不多。”
　　“用不着这么拘谨，还是吃点吧，你毕竟才刚刚恢复，正是虚弱的时候，等会我们可能还要赶远路。”罗远说道。
　　“哦！”吴倩茹连忙低下头，乖巧地说道。她确实是有些饿了，之前的食物早已经被消化，成为自愈的养分，而且因为食物不足的原因，新生长出来的肢体，也是柔弱无力，先天不足，远不能和以前时相比。
　　烤的金黄的变异兽，被罗远撕开一条腿，递了过去。
　　吴倩茹接过后，小口小口斯文的吃着，一边偷偷的打量了下罗远，他的个子很高，有一米八三的样子，皮肤白皙细腻，柔嫩的像是婴儿，浓墨一样的笔直眉毛下，是一双黑白分明的眼睛。
　　他笑起来时很温和，让人如沐春风，不过严肃时，却又散发着强烈的威严感，又让人忍不住心生惧意。
　　“就算他强来的话，自己也不敢反抗吧。”吴倩茹突发奇想，随即心中暗暗呸了一声，脸色有些发烧：“今天这是怎么了，着魔了吗。”
　　“你加入希望市的利剑小组多久了。”罗远问道。
　　“大约三个月吧！”罗远的问话，打断了她的尴尬，吴倩茹连忙道：“以前我是新京利剑总部的预备成员。”
　　罗远微微有些讶异道：“你加入这个部门这么早？”
　　“我还是这个部门第二批的预备成员呢！”面对罗远的讶异，吴倩茹脸上不由露出一丝骄傲，随即又丧气道：“可惜实力一直没怎么进步，进入不了总部，就被下放下来了。”
　　感觉着这话有些伤人，她急忙补救道：“你不要误会，我……我不是说希望市小组实力差，其实我们队长也是很强的，当然还有你。”
　　“不用解释，我不是这么小心眼的人！”罗远好笑道，他看了吴倩茹一眼，心中对她的实际年龄顿时下调了不少，也许也就和王师师差不多大。
　　“听你这么说，新京实力强大的人很多吗？”罗远有些好奇的问道。
　　“当然了，那里毕竟是总部，拱卫中枢，特别是副部长，能力已经达到匪夷所思的地步，据说上面一位领导私下说，他是人类的希望！”吴倩茹说起副部长，一脸的崇拜。
　　“那部长呢？”罗远心中闪过一丝惊讶，继续问道。
　　“部长不是进化者，上面派下来的。”吴倩茹道，既没特别的尊敬，也没有特别的不屑，一脸的平淡。
　　罗远心中了然，这个拥有着整个重建区最强大的进化者的组织，又怎么可能任由进化者掌握，上面的监管和插手，也是应有之意。
　　两人有一句每一句的聊着，从吴倩茹的话中罗远得知，当初他们准备对付的并不是那个可怕的变形怪，而是另一种变异生物。
　　只是赶过来时，变异兽已经不知所终，两人找了一圈，发现了附近的深坑，副队长决定，决定进入深坑探索一番。
　　有美女，危险性又不大，再加上女性对黑暗的天然的恐惧，简直是最理想的泡妞环境，当然这些纯属罗远的恶意猜测。
　　通过吴倩茹的描述，副队长的能力和罗远一样，也是土系，能操纵大地战斗，甚至有着类似于神话中的土遁的能力，甚至还能带上一个人。
　　这样的进化能力者，求生能力极强，若是碰到普通生物，再不济也能逃过一条命，然而好巧不巧，两人刚一露面，他就被一个变形怪的一个分身缠上，流动的身体，带着强烈的粘性，而变形怪的可怕物能双免特性，更是让他再强大的能力也无从发挥，无法逃离。
　　吴倩茹虽然努力营救，但根本无济于事，而且她的能力跟植物有关，在生物灭绝的地底，十分的实力也发挥不了一分，随着变形怪的分身逐渐合围，她也因此步入了后尘。
　　这时远处传来直升机旋翼的喧嚣声，很快声音便越来越响。
　　吴倩茹心中松了口气的同时又有些怅然若失，到底是什么心态，连她自己也说不清楚。
　　直升机缓缓的降落，周围的草丛旋翼的狂风吹得东倒西歪。
　　还没彻底降落，一个人影就跳了下来。
　　“师傅，不好意思，我来晚了。”方培斌尴尬地说道：“军区的直升机最近调动频繁，我们协调了半天，根本不肯借，这架还是市政府那边借来的。”
　　见方培斌神色不怎么自然，显然是吃瘪了，毕竟利剑部门虽然强横，连市政府都要给点面子，但在军队面前还是不够看，罗远问道：“军区最近发生了什么事情吗？”
　　“无非就是执行任务，这种事情很常见。”方培斌不以为然地说道。
　　吴倩茹美目惊讶的扫视着罗远和方培斌，一脸吃惊，这是怎么回事，罗大哥不是说，刚刚才加入利剑部门吗，怎么可能会是方培斌的师傅？
　　而且没想到平时桀骜不驯的方培斌竟还有还有这么恭顺的一面。
　　“对了，师傅，副队长呢？”方培斌见除了罗远和吴倩茹两人，并没看到副队长，心中已经有了不好的预感。
　　罗远摇了摇头：“我赶到时，他就已经牺牲了。”
　　方培斌面色变幻，沉默了好一会，才开口道：“他怎么就这么去了，他还欠我一笔钱呢？”
　　……
　　临走前，罗远从草丛上捡起了几颗从吴倩茹伤口脱落的金属“肉芽”，塞入衣兜里。


第327章：不等了
　　一路航行了一个多小时，到了晚上九点钟，直升机在利剑部门院子的停机坪中徐徐的降落下来。
　　迎接的人并不少，基本上身在部门的都来了，连被王疯子也赶了过来，只是看向罗远时，目光有些躲闪，显然是被他打怕了。
　　“幸亏罗哥出面，倩倩你没事吧？”李东笑着对吴倩茹说道。
　　“是罗大哥救了我。”吴倩茹此时腰上已围了罗远的外套，脸色羞红地说道。
　　其他几人也纷纷对吴倩茹嘘寒问暖，一脸殷勤，吓得吴倩茹连忙躲到罗远的背后，这才消停下来。
　　“咦，老方，副队长呢？”这时终于有人注意到副队长没回来。
　　“挂了。”方培斌有些唏嘘地说道：“李东，记得通知下后勤和家属，改天开个追悼会了！”
　　所有人都静了一下，面面相觑。
　　李东一脸头大，和其他人面面相觑，连忙道：“干嘛找我，组长不在，我怎么好越权，等组长来了再说吧，至于家属方面，我们先拖一阵吧？”
　　“你们决定就好，反正这种事情我是不管的。”方培斌说道。
　　罗远冷眼旁观，这个从未谋面的副队长显然人缘并不怎么好，除了一开始闻到死讯有些震惊之外，虽然算不上幸灾乐祸，但也没特别的伤感，感觉就像死了个陌生人一样。
　　李东看向罗远，神色明显比对方培斌郑重了许多：“罗……哥，那里发生了什么事情，怎么搞的这么大？”
　　“这件事情，你们还是找倩倩了解吧，都这么晚了，我就先回去了！”罗远看了看手表，婉拒道，这种事情可不是三言两语能够解释的，等回去后，还不知道要闹到几点，罗远正准备离开，突然想到了什么，从口袋里摸出一块拇指大小的金属疙瘩，向李东扔了过去：“对了，这种金属麻烦你找个专业的部门，分析测试一下，可能会很有用。”
　　这种材料的等级，是罗远至今为止碰到的最高等级的材料，可惜对他而言并没什么用，它质地有些偏软，无法合成到斩马刀上。
　　其他，比如合成衣服上，就更不合适了，毕竟太沉。
　　不过对他没用，并不代表这种材料没有用处。
　　作为系统评价为深绿色等级的高级材料，它在某些方面的特性，绝对超乎地球上所有普通金属材质的极限，光光能量吸收，在高温下依然保持常温这一条，就足以碾压所有金属。
　　而且它质地软，并非真的软，而是仅仅指具有弹性，事实上它的韧性相当惊人，拥有某些有机材质的特性，连绿色等级斩马刀，不用意志都难以切割。
　　再加上，它的密度介于铁与铝之间，比钢铁要轻上不少，哪怕仅仅用在坦克的装甲上，也足以让速度提升数层，防御增强数倍。当然，这种暴殄天物的行为，基本不可能发生。
　　最最重要的是，这种金属足够多，那片天坑底下足有数千万吨的金属，工业进步的速度，取决于材料的提升速度，一旦被开采出来，恐怕足可以改变时代。
　　李东伸手接过，笑道：“小事一桩，明天就找冶金相关的合作单位看一下。”
　　罗远并不担心李东等人不会重视，等他们通过吴倩茹了解到具体情况时，就会知道这种东西有多么珍贵。
　　“那你们聊，我先走了。”罗远说道。
　　“师傅，我开车送你！”方培斌连忙献殷勤道。
　　罗远摆了摆手，一个跳跃，就跃过上百米远，几个跳跃后，便消失在视线中。
　　吴倩茹看着远去的罗远，美目涟涟，目光如水。
　　……
　　入夜，罗远躺在床上，翻来覆去的睡不着，他细细的回想着之前用精神攻击时的那一幕。
　　然而无论如何回想，都没在记忆中留下丝毫的痕迹。
　　凭着记忆，他仔细比较着第一次精神冲击和第二次的区别，发现了其中的差异，第一次虽然也出现了意识空白，但非常短暂，仅仅只是一个恍惚就过去了。
　　然而第二次，虽然无法说出具体时间，但却让他感觉非常漫长，而且清醒后，大脑浑浑噩噩，仿佛放空了一样。
　　他心中微微有些不安，自从有了四维视觉后，事情似乎渐渐失去了控制，眉心的“第三只眼”已经不可逆转的向四维化转变。
　　如果对身体没有影响，他倒也并不怎么在意，但不幸的是，这种四维化对三维生物却是一种毒药，一种无法承受的负担。
　　这次仅仅使用了一次，四维化深度，就从1%增加到2%，看似只增加了一点，实际上却是倍数递增。2%时等离子绑带还能屏蔽，就是不知道下一次，是否还能这么幸运。
　　若是等所有手段都无法屏蔽时，等待他的恐怕就是彻底的消亡。
　　他当然可以尽量少用这种能力，但身在这个残酷的末世，每次的危险又岂非都能顺利解决，真到山穷水尽，九死无生时，哪怕是明知这种能力是有隐患的，也要先解决了当下的危机再说。
　　一想到这里，罗远神色凝重，心中仿佛压着一块巨石。
　　“怎么了？”睡在旁边的黄佳慧突然说道。
　　“没什么，只是突然想起了以前。”罗远掩饰地说道，这种事情还是不告诉身边人的好，以免引起她们的担心。
　　“过去的就不要想了，至少你还有我……们”黄佳慧母性大发，安慰的抱住罗远。
　　罗远反手拍了拍她光滑洁净的背部，但很快手就开始不规矩了，灵活的探入内裤，丰腴的臀部，被罗远如揉粉团般用力揉捏了几下，笑道：“我可没这么脆弱，她们应该睡着了吧。”
　　只是摸了几下，黄佳慧就脸色潮红，红唇微张，媚态横生，双腿之间早已经湿的一塌糊涂，自进入漠土城的避难所后，到现在，已经禁欲了一个多月了，她早已经是久旷之身，她颤声道：“这么晚了，肯定睡着了。”
　　罗远看了看时间，见还只有十点钟，便说道：“还有些早，要不再等一会，我发现这里的隔音不……！”
　　还没等罗远说完，黄佳慧一个翻身，就把罗远压在身下，随后就低头，湿润的红唇狠狠的堵住他的嘴唇。


第330章：超导体
　　方倩茹打开家门，刚换好鞋子，客房的门就开了。
　　“表姐，你出任务回来了！”一个眉间带着少许英气的女子就雀跃地说道，她看上去年纪并不大，约莫十八九岁，身穿薄薄的睡袍，脸上还残留着困顿的晕红，一副娇憨的模样。
　　如果罗远在这里，就会认出这女子并不是其他人，而是在漠土城失之交臂的温玉洁。
　　她运气不错，最后一班列车刚到达希望市，就发生了强烈地震，整个漠土城所在区域夷为平地，和死神擦肩而过。恰好表姐就住在这里，倒是没去政府组织的难民营。
　　“这么晚了怎么还没睡？”方倩茹说道，脸色有些疲惫。
　　“你不来，睡不着！”温玉洁说道。
　　“是不是还在想漠土城的事情？”方倩茹有些担忧道。
　　“没有，这是天灾，也是命，至少还有些人活着。”温玉洁叹了口气，不想多谈，生在末世的人，必须学会坚强，否则她早就垮了。
　　“你手上的这件衣服是谁的？”她这时注意到表姐的手上的衣服，这式样一看就知道这是一套作战服，不过让她感觉讶异的是，这明显是一套男式作战服。
　　注意到温玉洁的眼神，方倩茹眼神微微有些慌乱，故作不在意的扔到沙发上：“在路上捡的，也不知道是谁的？不过扔了怪可惜的，就捡回来了。”
　　温玉洁一脸狐疑的看了眼方倩茹，她清楚自己这个表姐从小就家境不错，再加上舅母是医生，也随之有些洁癖，就算到了末世，也因为一身强大的进化能力，一直生活优渥。以她的性格根本不会去捡什么破旧衣物，这里面太有古怪了，她眼珠子一转：“正好，抹布有些烂了！我去把他剪了吧。”
　　她还没走到沙发，衣服就被方倩茹重新拿到手上，一脸不自然道：“哎呀，这么好的衣服，就要剪破，一件作战服需要二十斤粮票呢，想要抹布，我衣柜里，随便找一件旧衣服就好了。”
　　“你不当抹布，难道拿回来还要自己穿？”温玉洁说道：“还是你想把衣服洗干净了，还给丢了衣服的人？”
　　“温玉洁，你有完没完啊？”方倩茹脸刷的红了，知道被这小妮子耍了，恼羞成怒道：“三天不打上房揭瓦是吧，看我怎么收拾你。”
　　说着就朝温玉洁扑了过去，两人你追我赶，直到温玉洁求饶方才停歇。
　　温玉洁闹了一会，见表姐守口如瓶，怎么也敲不开她的嘴，困意袭来，便回到自己的卧室，不过还没等睡着，方倩茹就悄悄进了房间，径自钻入被中，小声道：“你真想知道？先别睡了，今晚我们姐妹说说悄悄话？”
　　温玉洁暗自好笑，闷声道：“我都困死了，有话快说。”
　　见温玉洁没做声，也没在意，她捂了捂有些发烫的脸庞：“你相不相信一见钟情？”
　　“是不是遇见小白脸了，这样的人最不可靠了，当心被人骗了。”温玉洁发现表姐真的陷进去了，有些担忧道。
　　“他可不是小白脸，当然他皮肤也很白！”方倩茹连忙反驳道，沉默了一会才轻声道：“本来我是不想说的，今天要不是他，你可能就见不到我了。”
　　说到这里，她也不禁有些后怕，当时的情况实在太可怕了，是罗远把她从地狱中拉出来的。
　　“啊！”温玉洁一惊：“发生了什么事情，这么危险？”
　　“这次情报出了差错，原本以为是一件普通任务，没想到却遇到了一种超乎想象的恐怖的生物，副队长都死了，我也被困在其中，只能等死，是他救了我。”
　　温玉洁感觉方倩茹身体微微发抖，显然这次的危险并不像她这样说的轻描淡写。
　　“那件衣服也是他的？”温玉洁敏锐地说道。
　　“恩！”黑暗中方倩茹轻轻点了点头，脸色通红，一脸花痴道：“你说怎么办，我好像沦陷了，而且他长得好帅，说话也好温柔，眼睛就像有魔力一样，清澈透底，明亮透彻，一看见他我的心脏就好像要跳出来似得。”
　　温玉洁暗暗着急，表姐的样子简直时刻都准备着投怀送抱，要是遇人不淑，恐怕被人卖了还要数钱，她连忙道：“他的情况你了解吗？万一有家室了怎么办？”
　　“这倒不清楚，他是刚来的同事，今天才刚刚见面。”方倩茹有些苦恼道，这时她突然想起了什么，惊呼道：“哦，对了，我来之前问了一下，好像就是从你们漠土城来的，也许你认识也说不定。”
　　温玉洁一愣，转而神色一僵，她隐隐有种不好的感觉：“他……他叫什么名字？”
　　“罗远，他叫罗远，你认不认识？”方倩茹有些期待道。
　　“罗远！”温玉洁反复咀嚼着这两个字，心中一懵。
　　“你认识吗？漠土城这么小，你肯定听说过！”方倩茹追问道。
　　“认识！”温玉洁闷闷地说道。
　　方倩茹惊呼一声，连忙坐了起来，兴奋中的她根本没注意到表妹语气的古怪和低沉：“你真的认识，快跟我说说，他是什么样的人？”
　　“我也只是远远的见过几面，又不怎么熟，也没什么好说的，我要睡觉了。”温玉洁转过声道。
　　“哎呀，快说呀！反正这几天你也没事。”方倩茹催促道。
　　可任凭方倩茹怎么催促，温玉洁依然还是一言不发。
　　……
　　第二天一早，罗远吃完早饭，便一路走到利剑小组总部。
　　门口的警卫，一看见他就立马敬礼，连证件都没检查，连忙放行。
　　昨天，罗远恍如神迹一般的半空飞行，对于这两个普通人的警卫而言，至今依然震慑人心。
　　罗远轻轻点了点头，迎着警卫激动而又敬畏的目光，慢悠悠的走进庄园。
　　因为罗远起的比较早，办公大厅人员并不多，喝了一口后勤人员递上的茶水，便从桌上拿起一份报纸，一目十行的翻阅。
　　此时，还不到六点，天还刚蒙蒙亮，微凉而安宁的清晨，让人心中沉静。昨日因为四维视觉的变化而仿徨不安的情绪，在这种气氛下，逐渐消散，心头重新安宁下来。
　　在末世里，能偷得浮生半日闲，坐在这个幽静的庄园，安静的饮茶，已经是赚到了，至于生死，一切都交给命运吧。
　　况且这种状况并非无解，四维化视觉之所以对他有影响，归根结底是因为大脑无法接受来自四维的信息，从这方面着手，他已经想到数个解决思路，比如提升智慧，如果智慧能够提升，随着思维能力的加强，那么来自四维信息的影响，将大幅削弱。
　　又比如提升意志，意志也能在某种程度上抵挡这种侵蚀，自从意志提升后，四维化的对他的影响便微弱了许多，在四维化还只有百分之一的时候，即便摘下绑带，对他也是影响有限。不过无论是提升智慧，还是提升意志，这些都相当于拦河筑坝，无法从根源上解决。
　　若是想要从根源上解决，罗远猜测，必须整个大脑都四维化，甚至于化身四维生物，不过这一切仅仅只是疯狂的妄想，除了某些如徐志强那般天赋异禀，否则想成为四维生命，难如登天都不足以形容万一。
　　那是生命层次的跃迁，本质的变化，若是不碰到奇迹，几乎不可能。
　　不过抬头看天，低头看路。相比于那种疯狂的妄想，智慧和意志的提升，才是切实可行。16点的意志已经足够强大，可以缓一缓，但智慧，对于如今主属性都已经十五点以上的他而言，十四点智慧确实是已经有些低了，已经严重的影响到实力的发挥。
　　想到这里，罗远不禁有些后悔当初不应该把那颗智慧树毁去，一颗蓝级的智慧树，就能让他的智慧提升到14点，那么绿级，肯定能提升更多。
　　虽然系统也能提升属性，但这种宝贵的东西，没人会嫌多。
　　还好，这种树不会只有一颗，它和智慧种族的诞生息息相关，每一种智慧种族的背后，都极大可能拥有一颗这样的智慧树，这意味着，只要发现智慧生物，也就意味着能找到这种神奇的树木。
　　罗远眼睛微微一亮，他此时不禁有些庆幸加入利剑小组。
　　和以前独自一人，如无头苍蝇一般在野外到处瞎找相比，利用国家的力量和情报系统，就相对简单多了。
　　智慧种族，不是某头单独的变异生物，既然是种族，必定数量庞大，而且拥有一定的社会组织，只要发展到一定程度，就会对外扩张，而只要和重建区起了冲突，就必定会留下蛛丝马迹。
　　一杯清茶见底，利剑小组的人员，就陆续的出现。
　　“罗哥，你昨晚给我的东西，可害惨我了，搞得我半夜三更，被人叫醒去军工所谈话喝茶，两三点钟才回来。”李东还没到大厅，就远远叫嚷起来，一脸叫屈。
　　罗远呵呵一笑，心中早有预料：“谁叫你这么积极，白天也可以啊。”
　　“您吩咐的事情，我哪敢不办啊，不过那还真是好东西，这是真正的常温超导体啊，而且超导高达三百多度，简直超乎想象，这还是初步检测，为了这个都惊动上面了，一号首长都亲自过问。估计今天，还会有人过来了解情况。”李东一脸振奋道。
　　“常温超导体！”罗远也有些惊讶。
　　常温超导体这个概念，在末世前已经烂大街，哪怕一字不识的文盲，也能说个一二，了解个大概，但事实上，常温超导一直都是材料学攻克的重点超导体，超导体至今依然高不可攀，在末世来临前哪怕超导领域最权威的实验室里，超导温度都没高过零下五十度，常温两字遥遥无期。
　　而这头变形怪的尸体的超导温度，竟然高达三百多度，这意味着三百度以下，都是超导范围，这简直是奇迹，几乎可以掀起一场能源革命，一号首长过问，也就不足为奇。


第331章：对练
　　地下十五层训练场。
　　一个模糊的身影，不停的来回冲刺，可怕的速度，竟引得空旷的大厅，不时的狂风吹来。
　　利剑小组除了还没返回的队长和死去的副队长，此时一个不落在不远处围观，这样的速度，简直闻所未闻，就算这里速度最快的被内部号称“风神”徐钱蓿也稍有不如。
　　但只要徐钱拮约呵宄，他根本做不到在这样的高速运动下像罗远那样轻盈如意，尤有余力。若是强行比较的话，他就像那横冲直撞的犀牛，而对方则像轻盈的猎豹，差的又何止一筹。
　　更可怕的是，随着一遍遍的冲刺，对方的速度似乎还在以肉眼可见的速度缓缓的提升。
　　“已经进入3.6秒了，也就是百米零点九秒。”李东看了看秒表，面色凝重地说道。
　　“刚跑时，我记得罗哥还只有百米一点一秒，现在竟突破到一秒内了，难道他还能越跑越快！”谢俊辉有些不敢置信道。
　　“你没看到，我师父在不停地调整姿势吗？他在寻找速度最快的发力方式。”方培斌目光一眨不眨的盯着那模糊的身影，缓缓地说道。
　　众人闻言一惊，连忙捕捉罗远的身影，发现对方的跑路的姿势极为古怪，身体几乎和地面平行，头部离地近乎不到五十公分，都快要贴近地面了。
　　一条四百米的跑道，往往只有不到十余步，几个呼吸，就已经跃到尽头，每一步几乎都跨越三四十米。
　　随着每一次脚步的踏动，强劲而又可怕的力道，使得脚下完全由花岗岩构成的地面，瞬间碎裂开来，碾成细碎的粉末，随着狂风扬起一片烟尘。
　　“不用看了，我们学了也没用！”王疯子嘿嘿笑道，看着远处罗远眼中闪过一丝惧意：“他可是会飞的，他看似在地面奔跑，其实身体根本没多少重量支撑。他是在找某种力量平衡。”
　　王疯子虽然人有些疯癫，但眼光却高明，特别是那次昨日那场追逐战，让他吃尽苦头的同时，也对罗远的速度印象深刻。
　　事实上也确实如此，当在奔跑时用意志推动，产生激烈的化学变化，效果简直超群，轻而易举的就打破了以往无法超越的速度极限，昨日还是牛刀小试，仅仅初次尝试，还不怎么完美，非常粗糙，但随着一遍遍的练习，调整，他的速度已经渐渐接近最大的极限值。
　　罗远一遍遍的来回奔跑，当速度达到百米零点八秒后，他就再无寸进，又继续跑了五六分钟，让身体渐渐记住这种力量平衡，便慢慢停了下来。
　　当然一天时间根本不够，不过只要继续练个五六天，便会烙印到身体中，渐渐化为本能。
　　高强度的剧烈运动，让他全身皮肤通红，蒸汽缭绕，浑身都散发着高温。
　　之前一直腼腆不语的方倩茹，拿起一块毛巾，小步向罗远跑了过去：“罗大哥，我给你擦擦汗吧！”
　　她大着胆子仔细打量着罗远，他比她高一个头，挺拔而又修长的身躯，看上去英姿勃发，一身线条分明的肌肉，散发着莹莹的质感，似乎在发光一样，随着手臂微微的动作如水波一般淌动。浓密的眉毛下是一双，漆黑如墨的眼睛，温润如玉，仿佛一潭深不见底的清泉。
　　此时他满头大汗，汗水不时的从他脸上滑下，连背心都浑身湿透，但她却闻不到丝毫的异味，反而有种奇特的淡香，萦绕在鼻尖，一点都没有臭男人的臭味。
　　罗远一愣，闻言看了她一眼。
　　她白嫩的脸上露出羞红，连修长雪白的脖子，也浮现一片红晕，水汪汪的美眸紧紧的盯着他，鼓胀胀的胸脯不停的上下起伏，显得非常紧张。
　　罗远连忙拒绝，有些头大的接过毛巾：“哦，谢谢，不用，我自己来吧，谢谢！”
　　“不客气！”方倩茹递过毛巾后连忙低下头，似乎刚才的举动耗光了她所有勇气，偏过头红着脸小声道：“不好意识，昨天的衣服，不小心被我洗破了，不过我会还你一件新的。”
　　她心中暗骂自己的表妹，也不知道昨天怎么了，一大早就破天荒的开始洗衣服，不仅洗了自己的，连她的衣物，还有那件作战服也一起洗了，两人的衣服倒是没破，但作战服却是被奇怪的洗破了，看着衣服后背碗口大小的破洞，让她气的连早饭都没吃好。
　　这种作战服的原料可是末世后的植物纤维，比牛仔布还结实，想要洗破可不容易。
　　哼！这明显是故意的，昨天晚上就瞧着不对劲，还说不认识。
　　她和温玉洁虽是表姐妹，却是同龄，她也仅比温玉洁大一个月而已，两人一起读幼儿园，读小学，读初中，直到高中才分开过一年，之后就迎来了末世。
　　照道理讲，两人关系应该不错，但事实上却并非如此，从小时候抢玩具，抢零食，到大了比成绩，谁要考得好了，总是免不得父母耳提面命，你表妹（表姐）怎么怎么样，你又怎么怎么样。两人能亲如姐妹才怪，直到末世来临，世界剧变，两人关系才好了一些。
　　罗远自然不清楚对方复杂的心理活动，不过一件普通的衣服而已，他也没怎么在意，摆了摆手道：“破了就算了，没什么大不了的，你伤好了没？”
　　方倩茹脸上露出喜色，低羞道：“谢谢罗大哥关心，我已经好的差不多了，要完全恢复，还需要一个月时间，这段时间，只能做些适应性训练。”
　　“这样也好，你不知道，你出事后，你的队友紧张成什么样子，以后可不能这么大意。”罗远故意老气横秋道，他已经感觉到，对方年纪并不大，也许比王师师也大不了多少。
　　方倩茹甜滋滋的应了一声。
　　见她依然磨蹭着不想离开，罗远眼睛一扫，注意到不远处一行人古怪的脸色，明显在看笑话，他心中无奈的朝方培斌招了招手。
　　方培斌连忙跑了过来，嘻嘻笑道：“师傅，有什么吩咐。”
　　罗远看了一眼对方古怪的脸色，淡淡地说道：“既然你叫我一声师傅，总归要教你点东西的，那就从今天开始吧，跟我去演武场。”
　　方培斌脸色一正，肃然道：“是，师傅！”
　　罗远心中满意，若是收个徒弟，一直嬉皮笑脸，没大没小，即便口中不说，心里也是不舒服。对方给他的第一印象并不怎么好，不过之后的表现，初步让他认可这个徒弟。
　　两人一前一后，快步走向演武场，方倩茹本还想跟着，被走过来的李东等人阻止了。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，偷学武艺一向都是武林大忌，虽然大都不以为然，但至少没有罗远同意，就看别人教学，怎么也是件不礼貌的事情。
　　两人走的飞快，稍时就已经走到演武场。
　　罗远把斩马刀扔到一边，双手画圆，摆了个太极的架子：“还不知道你的具体实力，来，全力攻过来。”
　　他动作缓慢而又沉重，双手恰似磨盘搅动，似乎身周的并不是空气，而是粘稠的胶水，光是这一个动作，就让方培斌眼睛一亮，对方看似松松垮垮的站着，却蕴含着一种不动如山的意境，恍若大地与之相连。
　　“师傅，得罪了。”方培斌告罪一声，脚尖在地面一踩，身如灵豹扑击，朝罗远倏忽而至，他的力量极强，已经达到十六点，这一短距离的瞬间爆发，一时间恍如炮弹出膛。
　　然而才刚一接近，一只手仿佛慢动作般缓缓的搭在胳膊上，顺着他来时的力道，轻轻的一送，还没等他反应过来。整个人顿时腾云驾雾，跌倒在四五米远处。
　　等方培斌翻身而起，罗远继续站在原地，这次他闭上眼睛，双手画圆道：“再来！”
　　方培斌神色凝重，这一次再不敢再贸然攻击，围着罗远不停的转圈，见师傅一动不动，双眼紧闭，以为有机可乘，不由放轻脚步，如鬼魅般迅速的接近。
　　然而这丝毫无法改变不了什么，才刚一出拳，前面那一幕再次重演，一阵头晕目眩后，回过神来，便已经躺在地上。
　　罗远的徒手搏斗虽然比不上刀术，但点数也已经高达19点，离专家只有一步之遥，放在现实里，完全是一代宗师，而且罗远练得是太极拳，擅长借力打力，加上对人体构造异常了解，听劲练得出神入化，只要手一搭，就知道对方朝哪里运动，由几块肌肉参与，哪怕对方力量再强一倍，对他而言依然没用。
　　事实上这次对练，他仅仅只用一半的速度和力量，即便如此，方培斌依然抗不过一招。
　　“再来，这一次用你的能力。”罗远道。
　　“好，师傅小心了，我的力量比较大，而且有些控制不住。”方培斌提醒道。
　　罗远点了点头，退出二三十米远，远远的站定，他不敢大意，超级进化者的强大，他早有领教，很多能力，连他都忌惮不已。
　　毕竟，他再怎么强大也是血肉之身，一些攻击强大的能力，一旦击中的话，也只有死亡一途。
　　方培斌深吸一口，低喝一声，全身肌肉忽然膨胀，无数的血管如蚯蚓般，四处游走，伴随骨节不停的爆响，原本仅一米六八的身躯，不停的壮大，拉升。
　　不过半秒，方培斌就已经达到一米八出头，而且由于身体的膨胀，皮肤被涨开拉薄，身体的脂肪也似乎已经完全消失，可以看到浑身血色的肌肉，看上去浑身血淋淋的，好像被剥皮了一样。
　　更令人吃惊的是，鼻孔不停的冒着粗气，隐约火星溅射，原本黑白分明的眼珠，也完全化为了红色，与此同时，一股凶戾暴虐的气息渐渐的弥漫开来。
　　“变异？”罗远看的一惊，这股气息，混乱暴虐而且邪恶，很像进化失败的变异人，不过又不像，至少方培斌不变异时很正常，只是，这种变异，让罗远有种说不出的不详之感，似乎总有一天会失控。
　　罗远念头闪过，方培斌便已经怒吼一声，咆哮着朝他冲来。
　　声音如雷，在十五层中不停来回激荡！


第332章：收服
　　使用进化能力后，方培斌的速度明显快了数倍，强壮而又狰狞的身躯恍若充斥着无尽的力量，他如一辆横冲直撞的坦克，每一步踏出，都动静惊人，地面隆隆巨响，仿若炸药爆开。
　　然而，对罗远而言依然不够看，不说比不上附加意志的速度，就算光凭肉身速度，也慢了不止一筹。
　　人还未到，一个裹着无尽狂风的拳头，就如重炮般呼啸而至，四周空气撕裂，发出一声厉啸，直接突破音速，别说一拳正面击中，普通人只要被拳风擦过，也要重创垂死，筋骨寸断，这样的重拳，连罗远都微微变色。
　　狂风猛烈的撕扯着他的头发，脸上的皮肤也在恐怖的拳风下恍若刀割，如果说他的奔跑速度，对罗远来说不过了了，但对于他瞬间爆发出的攻击速度，已经足够对罗远造成威胁。
　　面对这种狂暴的攻击，他神色一凝，头微微后仰，右脚划开一个圆弧，腰如绷紧的弯弓。
　　右手成爪迅速探入狂风，抓向对方胳膊，然才刚一触碰，手猛地一震，被剧烈弹开，他身上仿佛有股奇特的排斥力场，根本难以靠近。
　　太极最重听劲，无论是缠丝还是借力，一旦无法触碰，几乎已经废了一半。
　　刹逢剧变，罗远面色如水，手上动作丝毫不慢，身体鬼魅般避开对方拳风，左手重击腋下，这次已经不在留手，空气瞬间爆开，对方身上的无形的力场，被他重达数吨的重拳破开，然而碰到身体时，已是强弩之末，甚至无法撼动。
　　几乎没有间隔，罗远一击而中后，趁着方培斌侧身不便之机，瞬息滑步逼近，震脚，发力，双拳如闪电般重重击向腰眼，肋下，紧随着，罗远身体整个一拧，力从脚身，接连腰部，身体凌空旋转一百八十度，左脚脚尖轰然戳向方培斌的太阳穴，整个动作一气呵成，快若奔雷。
　　脚的力量比胳膊强上数倍，最后一脚起码也有十几二十吨重量。
　　如此恐怖的力量，所掀起的劲风，让方培斌身上的力场，还未碰撞，就轰然炸开，不过使出进化能力后的方培斌，有着难以想象战斗直觉，似乎感应到危险，千钧一发之际，右手迅速的格挡！
　　“轰！”空气爆开一团无形的波纹。
　　随即，罗远就被一股强大的反震之力荡开，飘然而退。
　　与此同时，方培斌也噔噔蹬后退了几步，和罗远飘然若仙，毫无烟火气息相比，方培斌就仿佛巨兽肆虐，演武场的地面，纷纷碎裂，每退一步，都伴随着无数的裂缝。
　　也幸亏这里是最后一层，否则的话，这个演武场恐怕用不了多久，就会坍塌。
　　受到危险的刺激，方培斌对着罗远连连咆哮，暴怒异常，眼中的红光越来越盛，全身的肌肉再次膨胀了一圈。使出进化能力后，他的语言能力似乎已经丧失了，性格也变得格外的狂躁，理智显然已经所剩无几。
　　看着方培斌以狂暴的速度冲来，罗远感觉着脚尖的剧痛，心中暗骂一声，这他妈到底是变异兽还是人类，这力量至少也有十七点了，比他强大两倍还多，若是考虑到对方力量的发挥的限制，已经足有18点之高了，简直是日了狗了。
　　要是变异兽，他早就一刀解决了，相比于肉体的力量，他的强大更在于技巧和速度，配合锋利无匹的斩马刀，这种无论力量还是防御都异常强大的生物，简直如劈材砍桩一样简单。
　　但要是光凭肉体，一头淡绿级生物，就足够让他头疼，而眼前的方培斌各项综合属性，显然不比普通淡绿级差上多少。
　　罗远苦笑一声，下一刻，两人再次交手，强大的力道，引得演武场狂风呼啸，不时的发出阵阵巨响，不时有大量的碎石如子弹般四射而出。
　　战斗几乎是一面倒，方培斌尽管力量强大，然而敏捷却远不如罗远。他被罗远连连击中，不停的倒退，每一秒都有数十拳被击中，仿若疾风骤雨，各种爆响几乎连成一片，让他疲于应付，只能被动挨打，往往挥出一拳挥出，就被罗远的重拳打断，刚想防守，攻击便已经变幻方向，简直无可防御，无法阻挡。
　　他身上的战斗服，如风化般迅速的破碎，细碎的布片，随着拳风四处飘扬。
　　这种拳拳到肉，淋漓尽致的战斗，渐渐让罗远肉血沸腾，从没有这么好的靶子，能让他肆意攻击，以前他的战斗，都讲究避实就虚，一击必杀，毕竟变异兽大都体型庞大，力量惊人，硬碰硬的话，简直就是螳臂当车，不自量力。
　　这也养成了罗远战斗时鬼魅的风格，更像是一个刺客，拳拳到肉的战斗，并非不想，而是不能。
　　没想到今天，竟然能遇到这样一个耐抗的陪练，让他打的气血沸腾，痛快淋漓。
　　不过罗远对方培斌也是暗自心惊，虽然他看似被动挨打，几乎没有还手之际，以罗远的力量，每一拳都足有数吨，普通人，一击之下，便早已化为肉糜，就算是普通的肉体类进化者，也无法承受，但在这短短几十秒时间，光落在他身上的拳头，起码也有数百上千拳，然而实际上因为身上排斥力场的原因，他丝毫没有受伤，反而随着战斗，越发生龙活虎。
　　而更令人心惊的是，对方的这种神秘排斥力场，每次击碎便瞬间弥合，几乎无有空隙，这种防御，简直匪夷所思！
　　……
　　十几分钟后，两人都已经有些气喘，剧烈战斗时的体力消耗，几乎不下百米冲刺，无论是罗远还是方培斌都已经浑身蒸汽缭绕，气喘吁吁。
　　罗远决定结束战斗，心念一动，身体就泛起一身水波状的光华，即便是灯光下，也是清晰可见，意志到了十七点，意志凝聚的光辉几乎化为实质，恍如流动的液体，下一刻，一个散发着淡淡光辉的拳头，就悄无声息的突破对方的防御力场，光辉仅仅微弱的一瞬，又瞬间大炽，下一瞬就印入对方的胸膛。
　　瞬间，方培斌浑身一震，目光茫然，仿佛重了定身术一般一动不动。
　　不一时，他身上的异状迅速的消退，整个身体仿佛缩水了一圈，软软的倒在地上。
　　直到过了十数秒，方培斌才悠悠的清醒，只感觉头痛欲裂，灵魂都仿佛被重重的一击，看着附近盘膝而坐的罗远，心中更添敬畏。
　　他使用进化能力后，虽然很难控制自己的情绪，也无法言语，整个人被一种莫名的狂躁和暴怒充斥，却并非没有记忆，最后那一击，刚一击中，他就脑海一片空白，无思无想，有那么一刹那，几乎以为自己已经死亡。
　　方培斌被打的心服口服，最后一丝傲气也被打没了，见罗远睁开眼睛，他呼出一口气，站了起来：“师傅！”
　　“坐！”罗远说道。
　　“是，师傅！”
　　罗远看了他一眼说道：“不用拘束，我之前说过，你原本就有积累，这个积累已经成为你的习惯，想要改练的话，非常艰难，必须从基础做起，但这些东西只是技巧，只要苦练终有一天会改过来。”
　　不过俗话说练功容易，修心难。练功是掌控身体，而这个修心，就是掌控自己的情绪。本来对普通人而言，可以讲究循序渐进，一步步来，先练功，再修心也没问题，但你不同，我发现你的进化能力，很有问题。
　　“你是不是很难控制自己的能力。”
　　方培斌连忙说道：“是啊，不知道为什么，一使用能力后，我就特别的烦躁暴怒，心中充满毁灭欲望，而且不打个精疲力竭，就很难自主退出，寻常的时候，除非危险关头，我打死也不用。要不是知道师傅您强大，否则我根本不敢使用这能力。”
　　“那么你平常的时候呢？有没有影响？”罗远问道，看向方培斌的眼神，他敏锐的察觉到，瞳孔似乎依然还有若隐若现的红光。
　　面对罗远锐利的眼神，方培斌下意识的低下头，心中不敢丝毫隐瞒：“要说影响，也有一点，不过还能控制的住，特别是使用能力后这段时间，总有种蠢蠢欲动的心思，过一段时间就好了。”
　　罗远眉头紧锁，心中沉吟，除了变异人，他这还是第一次发现能力竟然能对性格产生影响，他想了一会说道：“现在看，至少你的问题影响还不大，不过不解决，终归是隐患，学过入静吗？”
　　“以前练武的学过瑜伽的冥想，也练习过一段时间打坐，不过好像没什么用？”方培斌老老实实地说道。
　　“没用吗？”罗远低声说了一句。
　　然而下一刻，方培斌突然瞪大眼睛，一股浩瀚如山的气势，从罗远身上升起，无形的力量，震得周围的碎石，纷纷悬浮，连四周空气都凝固了，让他几乎无法呼吸，他竭力的想要后退，然而身体却仿佛梦靥一般，根本移动不得，无尽绝望和恐惧，充斥他的内心。
　　他眼睁睁的看着，罗远伸出白玉般的手指，转而散发着如水的光芒，光芒在他手指吞吐不休，喷射出一道一米多远的细长光流，即便隔着三四米，他也能感觉到皮肤犹如针扎，随即，只见他轻轻一划，岩石组成的演武场，瞬间划出一道长四五米的缝隙，细不可见的缝隙。
　　随着罗远意志到了十七点后，他的剑芒已经到了完全可以独自作战的阶段，哪怕没有斩马刀，短时间内，罗远的战斗力也丝毫不受影响，只是这样凭空实用意志，消耗巨大，远不如依凭斩马刀，来的省时省力。
　　方培斌恍惚中，恐怖的气势倏忽而逝，恍若错觉，若非从半空纷纷掉落的石头，和中间那道细微的缝隙，他甚至以为一切都是幻觉。
　　他呼呼喘气，脸色蜡白，一脸惊恐道：“师傅，这……这是什么？您的超能力？”
　　“进化能力？不，这就是我要教给你的！”


第333章：队长
　　之后，他不耐其烦的指点方培斌各种发力的要点技巧，最后又嘱咐每天晚上必须进行入静的功课，经过刚才的那犹自心悸的恐怖威能，方培斌哪还敢不放在心上。
　　罗远没有老派武人的敝帚自珍的陋习，更没有留一手的心态，只要你愿意学，他就认真教。
　　让方培斌去远处练习后，他留下原地，盘膝而坐，一念间就已经入静，意志和肉体开始水乳交融，事无巨细的修补细微的出血和各种细微损伤，激烈的运动后，难避血管淤积，很多毛细血管膨胀破裂，开始出血，一些肌肉组织甚至已经发生断裂，这些都是无法用肉眼看到，但在内视中却一目了然。
　　这些小疾看似问题不大，很快就能自愈，而且肌肉会因此变得更加粗壮，更加有力，但实际上付出的却是血管淤积，肌肉肿结为代价，俗话说，通则不痛，痛则不通，问题虽小，积少成多，最后终成隐患，很多运动员，大都寿命不长，就是这个道理。
　　在意志的作用下，各种细微损伤，快速愈合，血液开始顺畅而又平缓的流动，浑身因为激烈运动后，而高高鼓起的肌肉，也重新变得顺滑，整个人浑身一轻。
　　他睁开眼睛，感觉全身浑如一体，掌控自如的感觉，突然心中一动，随手一招，之前扔在一边斩马刀自动出鞘，朝他飞射而来。
　　不远处一边努力训练，一边不时注意着这里的方培斌，眼睛猛地一突，整个动作都变形了，心中震撼难言，等回过神来，顿时腾起一股子兴奋：“这他妈不是剑仙的手段吗，真是拜对师傅了，太牛了。”
　　如果说以前，他还会以为这是进化能力，根本不足为奇，但经过之前罗远的神奇展示，他已经不这么认为了。
　　不得不说，这种心态有些奇怪，然而对于一个传统的武人，面对这种传说中的手段，他的表现，却恰恰正常不过。对于他而言，他本身就是进化者，每天接触的都是进化者，什么稀奇古怪的能力没见过，而且类似的控制系能力也并非罕见，所谓是见怪不怪，不足为傲，但当这种能力很有可能是传说中能力时，这种震撼是非进化者所无法想象的。
　　罗远没在意方培斌的大惊小怪，伸手一探，斩马刀便握在手中，刀锋一转贴近胳膊，轻轻一割，绿色等级的斩马刀锋利无匹，即便是以他皮肤的坚韧，也没感觉到有什么阻碍，仿佛利刃切豆腐，微微一动，手臂便已割开一道五六公分长的血口，粘稠而又沉重的鲜血，缓缓的渗出，顺着皮肤流动。
　　他已经不知道，有多久没有受伤了，这还是他大半年来，第一看到自己的血液。
　　血液色泽艳红，在节能等下，似乎散发着莹莹的光辉，润泽鲜亮，而且粘稠如胶，比普通人的血液流动慢了数倍，直到十几秒后，血液才终于顺着胳膊滴落下来。
　　罗远见状念头微微一动，神奇的事情发生了，滴落的血液竟缓缓悬浮在空中。
　　一滴，两滴，三滴……很快半空中就飘满了数十滴血液，转而绕着罗远在空中不停飞舞。
　　不一会，他微微一笑，随即恍如时间倒流，滴落的血液重新飞回，融入渗出的血液，血液快速回缩，割裂血口逐渐合拢，几秒过后，手臂上哪还能看到伤口，甚至连一丝血迹也无。
　　除了一丝微不可察血线之外，手臂上丝毫看不出受伤的痕迹。而且随着时间推移，血缝也越来越淡，一分钟后，再也看不清受伤的踪迹。
　　就连最细微的疼痛，几分钟后也消散于无形。
　　罗远面带喜色，暗想：花了这么长时间意志锤炼肉身，终于迎来最大的惊喜，看来自己以前的猜测果然是对的，既然连斩马刀都能掌控自如，犹如血脉延伸，更何况是自己的身体。
　　如今的自己，哪怕被人砍断胳膊，应该也能快速自愈，甚至就算是脑袋，恐怕也能如封神演义中申公豹一般，自己接上。
　　若是继续锤炼下去，不知道能否如传说中刑天那般，被人封印了头颅之后，还能双乳作眼，肚脐作嘴，继续挥动武器作战，想想都让人热血沸腾。
　　想到这里，也不管方培斌早已被震撼的木然的眼神，心中悠然神往，到了那种地步，恐怕就算是自己想死也难了。不过随即想到已经成为心病的四维视觉，他心头不由一黯。
　　看来必须要尽快找到智慧果！
　　……
　　“师傅，可以吃饭了。”方培斌一脸恭敬地说道，就算是他正式拜师的第一个师傅，恐怕也没如今这么恭敬过，今天一连串的刺激，已经把他打击的不轻，罗远在他的形象中早已经是高山仰止，恍若神仙人物。
　　“没想到都这么个点了，练习的怎么样？”罗远看了看时间，不知不觉已经是十二点了，十五层早没人了，只剩下他们两人，罗远收好斩马刀，又穿好衣服，边走边道。
　　“还有些不习惯，比如这个发力，我好像又忘了。”方培斌也不顾走路，连忙摆了个姿势请教道。
　　“跨腿的幅度不够大，而且脚尖太紧张了，要柔和点，记住发力要轻柔，弹性，有力，要整体发力，尽可能的联系更多的肌肉！”罗远用刀鞘，闪电般在脚腱、小腿、腰部，连连点动，恍若残影。
　　下一刻方培斌身体就不由自主向前迈动，一步便跨越八九米远。方培斌早已见怪不怪，连剑仙手段都见过，这个又算得了什么。
　　他站在原地停住，赶紧细细体会，等回过神来，发现师傅早已经走远，他连忙快走几步，继续问道：“还有这个动作，好像也有点生涩。”
　　罗远边走边教，不时的停下的指点一二，这方培斌确实是个武痴，和他一比，自己以前教过的几人简直不堪造就，黄佳慧和赵雅丽等人就不说了，自从离开荒野后，她们就三天打鱼两天晒网，彻底荒废了，一星期能够练个一次就已经很好了，当然罗远也不怎么强求，只要平平安安就好，也就在邓超和钟楚强好一点，至少认真。
　　……
　　等到了利剑小组专供的小餐厅，时间已经是十二点半了，所幸利剑小组成员，经常出任务，吃饭时间不定，因此都是小餐厅都是二十四小时供餐，饭菜每时每刻都是热的。
　　“师傅，这里的厨师都是特级厨师，厨师老胡听说以前都做过国宴，味道非常不错。”方培斌殷勤的介绍道。
　　“方上校，这位小哥是新来的吗？”点菜窗口处一个穿着白大褂，一脸胖乎乎的中年，笑呵呵地说道。
　　利剑小组虽然是特殊部门，直属中央，事实上也是有军衔的，只是和军队互不统属而已，而且军衔奇高，普通队员就有上校级军衔，至于队长和副队长便是少将，当然这只是系统内虚衔，并无实权。
　　“老胡，哪那么多废话，这是我师父。”方培斌笑骂道：“有什么好吃的，快点介绍一下，可别藏着掖着带到家里。”
　　“这不是冤枉我吗，被人听到了，可是要出人命的。”老胡肥胖的脸，皱的跟橘皮似的，一脸夸张道。能在这里当厨师可是个能让人豁出命的肥缺，这里的食材高级的吓人，普通人连见都没见过，更不用说吃了，哪怕不怎么贪污，随便漏点就能满嘴肥油，更何况，这里安逸啊，这可怕的世道，还有什么地方比人人都是超人的利剑小组更安全呢。
　　“今天运气好，新京刚刚送来一箱六级变异兽粉，另外还有垩骨鱼和五级变异兽的内脏，特别是这些内脏光处理就花了两天，用了我最新研究的烹饪，和魔鬼菇猛火爆炒又脆又嫩，包你吃了还想吃，蔬菜有青玉菜炖筒骨，酸辣酥脆果……另外还有些水果……”
　　不得不说，末世后，厨师这个职业也不容易，不仅食材面目全非，连配料也是难寻，想要制作出美味的食物，不得不重新钻研。
　　“好了好了，每一样都一点份，记得要大份的，师傅，你要什么酒？”方培斌打断道，随后又问罗远。
　　“酒就不用了。”罗远摆手道，末世前，他就不怎么喝酒，也只有聚会应酬时喝一点，末世后更是将近两年都没喝酒了，直接敬谢不敏。
　　两人坐回位置，饭菜自然会由后勤端来。
　　看着一盘盘精致丰盛飘香四溢的菜肴，端上来足有十盘之多，特别是最后那一大盘的水果，即便是早已经吃惯高级食材的罗远，也不禁感觉有些奢侈。末世后，植物几乎很难结果，在荒野流浪的大半年中，他也就发现过两三次，可见其珍贵，虽然重建区可能人工培养，不过应该也不会太多。
　　结合这两天的所见所闻，不提这里优美的坏境，自由的工作氛围，光光数量严重超标，姿色都在标准线上的后勤人员以及面前的一桌奢侈的伙食，看来重建区对这些超级进化者的拉拢，真是到了不留余力啊。
　　不过也是，超级进化者力量太过强大了，上面恐怕也是既是戒备也是不得不借助，普通的进化者，能力有限，即便作恶也能迅速镇压，破坏有限，自然不用照顾他们的想法，只需要借助宣传，行政命令，就能和普通民众一样，如臂指使。
　　然而对于超级进化者则是完全不同，一旦动乱，那造成的影响绝对是灾难性的。
　　就比如说罗远，普通军队围剿，对他而言已经毫无意义，只要脑子不被门板夹过想要和成建制的军队硬撼。凭着灵活机动，在城市中简直如鱼得水，根本没人能挡得住他，如果执行斩首战术，四处流窜，那造成的损失，简直不敢想象，人类大好的局面恐怕都将葬送。
　　罗远吃了几口后，看了一眼那一大盘水果，想到王师师等人，难得吃上水果，于是道：“这些水果就不要吃了，我要带回去。”
　　“是给师母吃吧，等会全部带走，到时候我叫老胡，再给你多留点。”方培斌一脸不在意道。
　　练武之人，胃口本来就大，对于罗远来说，胃口更是无底洞，有多少吃多少，一桌的菜，不过十几分钟，就已经结束，不等罗远动手，方培斌就拿起水果拼盘，跑到窗口又强逼着老胡添加了大半，最后都包起来，等晚上带走。
　　两人走出餐厅刚出门，远处就走来一男一女两人。
　　“咦！”罗远轻咦了一声，面色讶异。
　　男的已经年近中年，已经浮现老态，一看就是个普通公务人员，而让罗远注意的却是那个女的，当对方进入他的感知范围时，他仿佛“看”到了一团恍若太阳一般的光辉。
　　“啊，队长回来啊！”方培斌在旁边突然小声嘀咕道。


第334章：授勋
　　感知是一种灵魂视觉，因为无法接收光线，所有物体都没有缤纷艳丽的颜色，而呈现灰白两色，一般而言，生物因为蕴含细微的能量颜色偏向白色，而非生物除非是带着辐射的矿石，一般都偏向灰色，生物实力越强颜色就越是偏白，然而即便罗远遇到的最强大的生物，也没有如此亮眼的色彩。
　　“莫非这就是一直在新京开会的队长！”罗远耳聪目明，方培斌虽是小声嘀咕，却与耳边说话也没什么差别，他微微有些讶异，由于其他人也没特意提醒，他一直以为队长应该是个男的，却没想到是个女的。
　　罗远倒不是性别歧视，而是女性天性远离战斗，在这个小队中出现吴倩茹已经是凤毛麟角，没想到连队长也是女人，而且看上去实力惊人。
　　她身材纤细，娇小玲珑，比陈嘉怡还要矮上几分，大概只到罗远的胸口，脸上皮肤白皙红润，看不出具体的年龄，身上套着一套肥大的土黄色作战服，作战服明显大了不止一号，穿着身上松松垮垮，仿佛随时都会从纤细的肩膀上滑落下来，特别是那件裤脚宽大裤子，因为布料粗糙，随着走路，裤腿之间不停的摩擦，发出哗哗的响声，让她看上去有些搞笑。
　　随着两人的靠近，罗远感觉到一股微微的寒意，随之弥漫开来，空气的温度似乎陡然降低了数度，随着她越来越近，罗远身体下意识的紧绷，不过很快又松懈下来，对方已经伸出手来。
　　“你就是罗远吧，久闻大名！你好，我叫林飞燕，我代表希望市利剑小队欢迎你的加入，希望以后我们能合作愉快。”林飞燕略有些腼腆地笑道，给罗远的第一印象非常好。
　　“这是我的荣幸！”罗远和她握了握，触手之间绵软柔腻而极为灼热，仿佛握着是一团火炭，不仅没有像能力表现出来的那样冰冷，反而温度高的出奇，几乎都有五六十度，普通人要在这种温度下，早已经烧死了，但对方却看上去的恍若无事，神采奕奕。
　　旁边的方培斌不时的来回打量，两人的牙齿都细密如贝，晶莹如玉，让人见之惊悚，就连皮肤也是同样光滑细腻，毛孔微不可见，让他有种这两人是同类之感。
　　“给你介绍一下，这是利剑总部政治处的于处长，这次他特意赶来是来了解一下昨天那次任务的具体情况，不知道你什么时候有时间？”
　　“哦，于处长你好，反正今天没事，什么时候都可以。”
　　“唉，罗先生您好，实在抱歉打扰您的工作，只要抽出一点点时间就好。”于处长姿态放得很低，一脸客气道。
　　林飞燕看了看时间：“你们两个谈吧，于处长，一小时应该够吧？”
　　也不等于处长回答，便对方培斌道：“老方，你去通知还在部门的其他队员和后勤，一点半后大家开个会，务必不要迟到。”
　　“好的，队长！”一向大大咧咧，为人四海的方培斌，面对林飞燕结果也屁都不敢放，连忙溜走了。
　　“罗远，于处长你们聊，我先走了，这几天积压了一堆事物，先去处理一下，大家到时候会议室见。”
　　看着穿着肥大的作战服的林飞燕，一路发出哗哗的声音，逐渐走远，罗远心中再没有好笑的感觉。
　　……
　　办公楼空闲的办公室不少，罗远随意选了一间，虽是闲置，里面却非常干净，显然这里每天都在清扫。让跟随的后勤送上茶后，于处长从身边的公文包拿出文件、笔和录音，开始正式谈话。
　　对方问的很细，各种细节不厌其烦，事无巨细，有些即便是罗远也是忽略的细节，却被对方反复提起，也幸亏罗远记忆出色，否则大半的问题，罗远都谈不上来。
　　等大半个小时过去，谈话结束后，连他都微微松了口气。
　　“非常感谢罗先生的配合，这次谈话，是我最轻松的一次了。”于处长站起来和罗远握手道，心中对罗远充满好感，这样的谈话，他做过不下十次，但这次无疑最轻松的一次。
　　“我也对于处长的敬业感到敬佩。”罗远客套道。
　　“要是每个进化者都像罗先生那样深明大义大意就好了！”于处长感叹道，话中充满怨念，随后又继续道：“这次新合金的发现对重建区意义重大，价值无可估量，这次过来，除了了解一些细节之外，也是对你为重建区的卓越贡献，进行任命和表彰，在此我要提前恭喜您了，罗将军！”
　　罗远不置可否的笑了笑。
　　……
　　下午一点半会议室中，除了出去执行任务的谢俊辉，所有人包括后勤都齐聚一堂，为罗远进行正式授少将衔，并直接任命为副队长，并记甲等功两次。
　　授勋仪式可谓简陋，丝毫没有庄严肃穆之感，除了两套少将服和一本精致的军官证，切实证明了他军衔外，一切都恍若儿戏。事实上，这军衔确实没什么含金量，也就比末世前的文工团强上一些，无论是利剑小队的队员还是罗远，都没怎么当真，也不能当真，也就副队长，才是名副其实。
　　至于那甲等功两次也不知有什么用，不过看其他队员，甚至队长林飞燕也是一脸羡慕的表情，似乎有着特殊用途。
　　任命显得非常顺利，没人抱有异议，利剑部门的特殊性，注定这个部门强者为尊，至于资历，背景，甚至功劳都是浮云，没有压倒性的实力，根本无法压服这些桀骜不驯的队友。
　　直到接下来原副队长的哀悼会，才稍稍隆重了一下，会议室，一下子涌进了一大帮人。
　　原本的摆放鲜花的主席台上，被放上了一个黑色骨灰盒，不过原副队长死的尸骨无存，里面也因此是空空如也，仅仅只是一个象征。
　　队员们一脸肃穆，直到此时才微微有些伤感，物伤其类，作为强大无比的副队长，竟然也死的连尸体都没有了，也只有吴倩茹才稍稍红了眼，毕竟是两人一起执行的任务。
　　悼词还没念，下面的家属，已经吵成一片，闹得最凶的却是七个颇有姿色的女人，一边哭，还一边撕扯，争吵，后面的家属亲朋，也各有支持对象，彼此争执怒骂。
　　直到方培斌的解释后，罗远才知道原委，原副队长有些寡人之疾，而这些都是他的女人，而利剑小组成员牺牲后，政府都会发放一笔丰厚的，对普通人而言堪称巨款抚恤金，这些人显然是为这个争执。
　　不过罗远发现自己竟也没法鄙视，他也好不了多少。
　　被这闹剧影响，原本那不多一丝伤感，也烟消云散，队长林飞燕面对这种状况，头痛不已，最后干脆直接上台念悼词，尽快走完流程，干巴巴的念了几分钟，刚准备趁机溜走，又被几个女人拉住。
　　不得不说，林飞燕的形象太有迷惑性，身材娇小玲珑不说还长着一张娃娃脸，看上去人畜无害，见她还是领导，一定要她主持个公道。
　　本来罗远对授勋仪式和哀悼会连着进行，有些腻味，见到这一幕心情不由为之一畅。
　　几人默契的打了个眼色，连忙趁机出门，等外面的凉风一吹，最后一丝伤感也一扫而空，末世中见惯了死亡，已没有多少伤感可以付出，若非至亲或者好友，谁又会为你哀伤。
　　罗远刚想叫住方培斌问问甲等功有什么用，一个身姿绰约的美貌少妇拿着一堆文件就径直朝他走来，显然有事找他，罗远只好等下次再说。
　　“副队长，您好，我是这里办公室主任陈欣洁，我带您挑选您的办公室，您有什么具体要求吗？”少妇未语先笑，一脸亲和。
　　“没有，原来副队长哪个办公室，就哪个好了，我不挑的。”罗远说道。
　　“这样就太好了，省了我们很大的功夫，那个办公室确实是这里最好的一个，我还担心您忌讳。”陈欣洁掩嘴轻笑，一对水润桃花眼眯成两道迷人的弯月，罗远下意识的多看了一眼。
　　两人一人一前一后，走进走廊底部的副队长办公室，打开门一看，罗远不禁眼前一亮，里面的东西早已经收拾好了，办公室也擦拭的闪亮如新，整间办公室足有六七十平，几乎相当于一个客厅。
　　事实上也确实像客厅，除了一张大办公桌有些碍眼之外，此外和客厅几乎没什么差别，冰箱彩电空调样样齐全，而且还都是末世前的高端产品。
　　原副队长品味不错，至少罗远丝毫没有感觉不舒服的地方，打开左墙壁的门，里面则是卧室和卫生间，估计就算一直住在这里也是无碍，再加上客厅外面的大阳台，要说这是办公室，还实在是有些勉强。
　　“不知道这布置和装修，您满不满意，若是有什么要求，我们可以立马修改。”
　　罗远把少将军服和证件随意的放在办公桌上，坐在按摩椅上转了半圈，对这种对末世前也算是奢侈的布置，无法让他不满意：“不用了，这样就很好。”
　　“那不知道您对秘书有什么要求？”陈欣洁继续道。
　　“秘书？”罗远忍不住愣了一下，利剑这么小的部门，队员也就这么几个，还需要秘书？


第335章：八级生命
　　“以您的级别可以配备两个秘书，一个行政秘书和一个生活秘书！”陈欣洁一脸认真地说道。
　　“这就不用了吧！”罗远哭笑不得。
　　“副队长，不是我说您，您刚加入利剑部门，可能不了解，我们利剑小组看似清闲，但琐碎事务却是繁多，比如武器的定制，任务目标模型的制作，就需要直接联系相关的部门，此外还有各种文件的往来，资料的收集，还有您个人的需求，比如洗衣做饭，这种繁琐的事情，都可以有秘书来完成。”
　　陈欣洁虽然说得隐晦婉转，实则是对只有一脑子暴力的超级进化者，处理事物能力的不信任，不过也是，大部分进化者出身低微，基本没什么历练，对于这些公务一团雾水，骤然拔到高位，恐怕还真会手忙脚乱，搞得一团糟，而且这其中未尝没有监视的意思，罗远只好无奈妥协：“好吧，不过生活秘书就不用了。”
　　真要把带到家里，黄佳慧等人也不知会给什么眼色。
　　这次，陈欣洁没有在继续劝说，把手中的一叠资料放在办公桌前，笑着说道：“那就随你吧，这些都是秘书的简历，您可以挑选一下，随时都可以报道。”
　　这一叠简历，少说也有十几张，罗远拿起翻了翻，上面的照片每个都在水准之上，学历基本都在本科，放在末世前几乎每个都是班花，校花级别。
　　罗远一张张的快速翻看，他记忆力惊人，几乎一目十行，不到一分钟，一共十五分简历就被扫了一遍，他在其中挑出一张，对陈玉洁道：“就这个吧。”
　　“啊！”陈欣洁有些惊讶的看了罗远一眼，本还以为，对方如此快速的翻看，还以为在挑美女，心中暗暗不屑，没想到却挑了一个像貌相对平庸的一个，不过在所有人选中也是中上。
　　“这个有问题吗？”
　　“不，当然没有，我现在叫过来见见？”陈欣洁连忙回复心神，说道。
　　“那叫过来吧！”
　　罗远靠在椅子上闭目养神，不一会陈欣洁就带人进来了，他睁开眼睛，来人比照片上要漂亮一些，有点小家碧玉的味道，带着一种水乡女子的羞怯。
　　她看上显得有些紧张，又显得有些激动，看她手足无措的站在那里，连头都不敢抬，罗远笑道：“放轻松点，坐，不要紧张，陈主任，还要麻烦你帮我们倒杯茶！”
　　“不，不，不用，不用，怎能麻烦主任，我来吧！”她心中一慌，连忙说道。
　　“哎呀，一杯茶而已，这还要跟我争，你先坐，副队长还要问你话呢。”陈欣洁笑吟吟的把她拉到座位坐下，随后娉娉婷婷走出房门，又顺便关上，留下一阵香风。
　　看到门已经关闭，孙玉婷显得更紧张了，双手下意识的绞着衣角，手不知道往哪里放，她听过一些不好的传闻，但也清楚这是次难得的机遇，如今既然有这样的机会，她一定要抓住。
　　她们这些后勤，虽然也隶属利剑小组，但事实上也就表面光鲜，各种福利待遇连最普通公务人员都不如，而一旦当上了副队长的秘书，她的生活将发生翻天覆地的变化，就连她的母亲也不用再到工厂受苦了，甚至可以调到更清闲的岗位。
　　越是这么想着，她越是紧张，连身体都忍不住微微颤抖。
　　“你是东湖市的？”罗远笑着说道。
　　“是！”孙玉婷连忙道，随后又觉得自己说的太敷衍了，又干巴巴加了一句：“我是江南省东湖市人。”
　　“东湖大学2010届的？”罗远又问道。
　　“是……是的！”孙玉婷迟疑地说道，有些疑惑，面试怎么尽问这个，简历不是有写吗！
　　“以后你就是我的秘书了，对了，秘书该做什么这些都懂吧？”
　　“学……学过，我都学过。”孙玉婷说道，随后又知后觉的颤声道：“啊，我通过了。”
　　见罗远含笑点头，一股浓郁的化不开的喜悦，顿时在她心头化开，让她眼睛潮红，忍不住想哭。
　　“今天你先回去吧，调整一下，明天正式到岗，有问题吗？”罗远说道。
　　“没，没问题。”孙玉婷连忙说道，起身晕晕乎乎的走了。
　　罗远笑着收回目光，之所以选孙玉婷作为秘书，自然是因为她不仅是老乡而且还是校友，江南省作为沿海省份，如今早已经化为一片海域，只余下一连串的孤岛，至于低海拔的东湖市恐怕只能到海底才能探寻了。
　　整个江南省能迁徙到重建区，至今还活着的，估计不会多余百万，而东湖市人，可能连十万都不到，想到这里罗远不禁有些唏嘘。
　　孙玉婷前脚刚走没多久，陈欣洁便端着茶进来了：“咦，怎么这么快走了？”
　　她把茶轻柔的放到罗远面前，问道：“这个秘书还满意吧？”
　　罗远对她的作态有些好笑，他就不相信对方没看到孙玉婷出来，不过这些官场人物都是人精，认真你就输了：“还算不错。”
　　“您满意就好，孙玉婷不要看她刚才表现不怎么好，但性格内秀，办事细心，工作特别认真，说起沉稳来，其他人还真比不上她，对了，这是配发的信息终端和防磁卫星手机。”
　　罗远打开信封，把里面的东西都倒了出来，信息终端罗远早就见过，跟末世前的腕表没多大差异。
　　他拿起防磁卫星电话，感觉比普通手机要大上几圈，也重得多，表面有个金属网格的法拉第笼。由于宇宙风暴的影响，磁暴时有发生，没有这种法拉第笼，电器根本无法使用。
　　“另外还有分配的房间钥匙，您要是什么时候有空，我陪您去看看。”
　　“这先不急！”罗远说道：“今天我得到两个甲等功吗，跟我说说，这有什么用？”
　　从下午会场的众人反应，这甲等功显然另有蹊跷，不像普通意义上的功勋。
　　“啊，您不知道？”陈欣洁有些惊讶道。
　　“我来利剑部门也就两天，也没人告诉我啊？”
　　“哎呀，这确实是我的失误，利剑部门是有个内部网的，要不您先打开电脑，我给你输入网址。”陈欣洁一脸歉意道。
　　罗远点了点头，打开电脑，这台电脑也做了防磁，不过没有卫星电话精致，连屏幕都被网格细细的钢丝分得一格一格的，非常碍眼。
　　陈欣洁弯腰轻轻的靠着罗远的背上，输入网址，也不知是无意还是故意，柔弱的胸部不时在他背上轻轻的磨蹭，让罗远站也不是，坐也不是，只好僵硬在原地，所幸她很快就直起身，让他微微松了口气。
　　“接下来，在登录窗口，输入军官证和初始密码就好了，不过记得改密码，不过不改也没事，没人敢偷偷登录。”陈欣洁笑着说道，脸上丝毫看不出有什么异样。
　　罗远没有说话，打开军官证，扫了一眼，一连串十几位的数字就已经记在脑海，他飞速敲完，点击登录，网络看上去非常简陋，在末世前，这样的网站，五百块钱就可以做上一个。
　　这是一个电子商务类的网站，里面售卖的东西并不多，罗远草草翻了一下，总共也就数页，绝大部分的卖家都是来自于一个叫S17173仓库的帐号，问了陈玉洁才知道这是重建区的官方帐号。除了官方帐号之外，里面还有不少个人帐号，不过相比之下数量少的多，想想也是，相比于拥有核弹级战略武器的重建区，超级进化者实力是小的可怜。
　　不过网站虽然简陋，里面的东西却一点都不简单，很多东西都是闻所未闻。
　　罗远以价值从高到底筛选了一下，即便是镇定如他，也不由心跳加快，呼吸急促。
　　兴许是卖家都来自超级进化者，里面大部分都是武器，比如高居榜首是一把巨剑，材料竟来自于一头八级变异兽的指骨，并精心打磨而成，从图片上来看，这把巨剑浑身都散发幽蓝的荧荧之光，一看就知道不是凡物。
　　八级生物已经超乎绿色等级的范畴，恐怕已经进入到不可思议的境地，也不知这头生物是如何杀死的，不过除了核弹，恐怕没什么东西能干掉他。
　　排行第二一把火红色长矛，依然是某个八级生物的肋骨打磨而成。
　　……
　　罗远一个个的看着，从第一到第五，都是八级生物打磨的武器，到了第六才出现七级生物的兵器，价格也是都是陡降，几乎不到第五名的十分之一。
　　而在第九名的位置上，又出现了八级生命的踪影，这是一块半透明的晶石，取自某头八级生物的心脏，介绍上写着效用不明。
　　他看了几眼，突然目光一凝，心中隐约有了答案。


第336章：基因侵略
　　“难道这就是能量富集体（能量晶石）？”
　　看到介绍上说是取自心脏，罗远隐隐已经有七八分的猜测。
　　说实话，这块晶石和以前罗远得到那块完全没有相似之处，无论是颜色，还是透明度，都相差巨大，取自六级（绿色）蛇蛟的那块，颜色黄红，看上去毫无透明度可言，简直就像路上随处可见的石头一样，而这一块颜色微黄，呈现半透明色，如果放在一起的话，根本不会以为是同一种东西。
　　不过，一个是六级生物（绿色等级）的产物，而一个则是八级，两者不仅只是表面相差的两级，而是跨越一个大阶段，生命层次发生蜕变，到了神秘莫彻之境，如果还是相似反而不符常理。
　　他打开关于晶石页面，里面有更详细的介绍和检测报告。罗远完全没避开陈欣洁的意思，卖方是重建区官方，收货也是具体的人名，若是重建区有心要查，你就算再保密也没用，既然这样，还不如大大方方的展示。
　　然而罗远只是一看，便眉头微皱，这东西和六级的能量富集体安全无害完全不同，似乎极为危险，在贩卖之前，重建区便已经做过一系列的试验，比如这是一种强电解质，易溶于水，极易挥发，并拥有强烈的氧化性，甚至还做过一些活体实验，然而实验结果，无一不列外的出现基因崩溃而失败。
　　令人疑惑的是，实验没有再继续深入下去，到了这一步就戛然而止，上面似乎已经对此放弃研究，转而通过这个平台出售。
　　罗远百思不得其解，但情报不全，完全无从推测。
　　事实上，之所以不再研究，完全就在于这八级生物的特殊性，这种生物已经超乎人类的想象，每一头对人类而言几乎都是灾难性的，常规的武器对这种存在已然无用，重建区库存的核弹，有四分之一，便用在这些不可思议的生物身上，也正是因为核弹的威慑，让周围的超级生命不敢靠近，才保证了重建区的相对安全。
　　这种等级的生物，生命层次已经蜕变，即便是死亡后，它的尸体也表现出神秘的特质，它几乎不腐不坏，哪怕死亡后也散发着可怕的气息，普通人不穿隔离服，根本无法靠近。
　　它血液流过之处，生物灭绝，寸草不生，这种存在的血肉都拥有强烈的基因侵略性，只要被血液沾染，哪怕仅仅只是皮肤，也只有基因崩溃一途，堪比最可怕的毒药，也因此它的尸体几乎不会腐烂，毕竟就算再小的微生物，也无法抵挡它的基因侵略。
　　这种基因的侵略性不会因为高温而消减，完全无法食用，因此除了少许的研究之用外，基本都用高温焚毁。
　　至于这颗能量晶体，仅仅只是意外发现，虽然表现特异，然而只要基因侵略无法解决，也就是个鸡肋，食之无用弃之可惜，和实验室庞杂的更有突破可能的研究项目相比，优先级太低了。
　　而且，出售这颗晶体，也是暗自存着拿超级进化者做人体实验的意图，只是明码标价，愿者上钩而已。
　　……
　　罗远眉头紧锁，心中思量。
　　不过，很快他便做了决定，这种东西可遇不可求，不管到时候用不用，还是先买下来再说。
　　他自然知道基因侵略的可怕性，那些变异人便是进化失败被基因侵略的结果，这还是比较好的结局，至少依然还活着，最可怕的是直接基因崩溃，化为一摊血泥。
　　但基因只能从高等向低等侵略，若是同等级，或者相差不大，那侵略效果几乎就等于无了，也许现在无法使用，等将来再强大一些，未尝没有使用的时候。
　　“对了，我账户里有多少？”罗远向陈欣洁问道，等要拍时，他才发现都不知道自己有多少钱。
　　“甲等功可以兑换一万，您有两个甲等功就是两万，您可以在账户中查到？”陈欣洁说道，又指点下怎么查看余额。
　　罗远扫了一下列表，发现这竟是一比巨款，除了前五之外，他几乎可以买到任何列表上的东西，就算排五名那一困五根雪白色的短矛，也仅有两万八，只多了八千点。
　　至于那颗能量晶石，却只有一千五百点，完全绰绰有余。
　　罗远很快便完成了购买，他微微松了口气，转而问道：“货物什么时候能够送来？”
　　“快则一天，慢则两天？不过我们这里一般都在一天。”
　　“那就好，我再看看，反正流程我已经了解了，如果你有事得话，就先去忙吧，等去看房子的时候，我再叫你！”罗远回头对陈欣洁说道，他不在意对方看到自己买的是什么，不过一直有人在背后盯着，实在让人不舒服。
　　“那好吧，确实还有些事，我办公室就在隔壁，我们到时候再见，不要忘了啊。”陈欣洁笑吟吟地说道，一脸端庄得体，干脆利落扭腰就走了，留下一阵香风。
　　罗远笑了笑，收回目光，再次翻找合用的东西，里面的东西五花八门，比如能引发幻觉的眼珠，能让皮肤坚韧的树汁，让人隐身的兜帽。
　　不过他也只是看个稀奇，对于如今的他来说，这些东西基本没多大用途，至于最多的武器类，他完全没有兴趣，当然也不能这么说，至少对于其材料他还是相当感兴趣的，但以罗远的估计，这种武器的价值大半都在于加工，相比之下，材料的价值几乎忽略不计。
　　可惜他最想要的八级的材料，根本没有单独出售的，而至于成品武器，价格实在太过高昂，就算他相当冤大头也不可能，如今也只能从七级（深绿色）中挑选一件，他一页页的往下翻，这时他突然眼睛一亮，脸上浮现出一丝喜色。
　　这是一根螺旋形的独角，长将近一米五米，最粗端有碗口粗细，顶端尖锐如锥，整根重量达到六十五公斤，等级为七级，整根螺旋形的独角通体白色泛金，锐气逼人。
　　哪怕仅仅只是从图片上来看，他也能感觉到它散发的刺眼的锋锐之气，从描述来看，它拥有一种破坏性的神秘力量，根本无法接近，触者手如针扎，时间一长便会血肉坏死。
　　也因此，这根被作为天然武器的独角，价格远远不如其他七级武器，仅不到正常七级武器价格的三分之一。
　　不过对其他进化者无法使用的武器，对罗远而言却没有任何问题，如今的斩马刀早已经被他炼化的犹如血脉延伸，掌控自如，就连斩马刀附带的能力，也能完美控制，根本不会出现武器自伤的可能。
　　他迅速的把他拍卖下来，又找了一会，很快就翻到了底，便关掉了电脑，里面很多东西都只是之匆匆扫过一眼，根本没怎么细看，肯定遗漏不少好东西，不过也不急于一时。


第337章：虚伪
　　接下来，罗远又在陈欣洁的陪同下，看了房子，房子近两百平，装修也是相当不错，除了深在地下，让人心中下意识的压抑之外，没有什么不满意。
　　自此从漠土城到希望市，辗转数日，他终于正式在这个城市落脚。
　　晚上众人见到房子后的喜悦和兴奋自是不提，在加上罗远顺来的水果，无疑让这种欢快的情绪更加浓郁了几分，自从大地震后一直以来郁结不安的心情，自此消散大半，连植物化越发严重的陈嘉怡也偶尔抿嘴微笑。
　　看着众人欢声笑语，罗远一直在旁边微笑着没有说话，末世毁灭了文明，摧残了人性，这种发自内心欢笑也越发难得珍贵了。
　　“罗大哥，你吃水果啊，这种最好吃了。”王师师见罗远在旁边坐着，水果动也不动，顿时劝道。
　　“我中午早就吃过了，这是留给你们的！”罗远柔声道：“想吃的话，我会经常带过来的。”
　　“罗大哥，你最好了，不过这种红色的带多一点，这种黄色的就不要了，渣太多了，咬的牙酸。”听罗远还能经常带来，王师师顿时眉飞色舞地说道。
　　“有的吃就不错了，你还挑上了？”罗远笑骂道。
　　“有好的，干嘛还要吃差的呀！”王师师恬着脸说道：“罗大哥，你跟我们说说利剑部门的事情呗，听说黄姐说，里面都是超级进化者。”
　　罗远看了黄佳慧一眼，黄佳慧顿时干笑了一声，不过他也没在意，毕竟也没什么好保密的，见众人一副感兴趣的样子，他也就因此简略的说了下。
　　罗远语气平淡，三言两语，也引得众人一阵惊叹和羡慕。
　　……
　　不到八点钟茶话会就已经散去，众人纷纷回到自己的房间，罗远最后一个洗漱完毕，准备进卧室睡觉，却发现卧室的房子已经被锁，他正想要敲门，手刚举半空，便又停了下来。
　　想到赵雅丽临走之前那一瞥，现在想起来倒是颇含深意啊，莫非两人已经达成共识，那以后离大被同眠还远吗，想到这里，他心中一荡！
　　一直以来，罗远和赵雅丽都是偷偷摸摸的进行，虽然众人早已心照不宣，然而因为赵雅丽脸皮较薄，至少明面上还是撇得很清，从没说破过，寻常的时候，人一多，连话都很少。而他虽然感觉有些不便，但那类似于偷情的刺激，以及赵雅丽半推半就，欲拒还迎的诱惑，却也让他是乐在其中。
　　想到这里，他不禁血气上涌，蹑手蹑脚的摸到赵雅丽所在的客房，门把轻轻的一扭，暗想：果然替我留了门了。
　　他打开房门，闪身而进，又悄无声息的关上房门，黑暗对他如今的实力而言，几乎白昼无异，只见赵雅丽身穿睡衣，身上盖着一条薄被，正背对着自己。
　　罗远轻轻咳嗽了一声，赵雅丽不由浑身一震，见她一动不动，装着正经，他不由笑道：“雅丽姐，今天怎么突然这么大胆。”
　　罗远一边说着一边脱去衣服，一边自顾自挑逗道：“要不是你临走之前，看了我一眼，我还没反应过来呢。”
　　似乎被罗远羞臊的刺激，她的皮肤迅速的变得通红。
　　见赵雅丽一直装死人，罗远不仅不以为异，反而一脸窃喜，比以前先是激烈挣扎，挣扎不过后又半推半就，如今的表现已经进步了不少了，至少这态度已经是默许了。
　　他迅速的脱完衣服，钻入被中，与此同时双手已经灵活熟练的伸入睡衣之中，直奔高地，对方身体滚烫的惊人，身体都微微颤抖，鼻息咻咻，让罗远有些疑惑的是，握住的粉腻，似乎大了不少，少了酥软，多了些挺拔弹性。
　　如果这还算记错的，那么纤细一握的腰身和紧绷活力的皮肤，就完全不是身为少妇的赵雅丽能够拥有。
　　罗远摸了一会，越来越感觉不对劲，不，这根本不是赵雅丽，他不禁浑身僵硬，暗道叫糟，刚准备抽身而退，似乎察觉到罗远的退意，一股无形的力量，迅速的束缚罗远，罗远刚想挣脱，对方便已猛地翻身，坐倒在罗远身上。
　　刚一看见她的脸，罗远身体一震：“师师，你……你怎么睡在这里，这不是……”
　　“我怎么不能睡在这里？这是我的房间！”王师师娇喘吁吁说道，。
　　黑暗中，眼睛妩媚如水，散发着晶莹的光泽，罗远刚想说赵雅丽的房间，又明智的闭上嘴上，这个时间，这个姿势，显然不是说这个的时候，他连忙道：“好了师师，是我搞错了，快下来。”
　　“我偏不，你是想找赵姐姐是不是，找我不是还一样，她能做的我也能做！”王师师大着胆子说完，心跳犹如打鼓，心中即是害怕又有些激动。
　　“师师，你还小，什么都不懂，说实话，我一直把你当女儿或者妹妹看。”罗远连忙苦口婆心的劝道。
　　王师师冷哼一声，臀部在罗远坚挺的要害轻轻的磨蹭了几下，让敏感至极罗远到吸了口冷气，要害处再次膨胀了几圈：“哼哼！你就是这么对你妹妹的，罗大哥，你太虚伪了，而且你刚才对我所做的一切，以为离开后就这么算了，现在我的清白都没了，一句道歉就好了，这让我以后怎么找男朋友，怎么做人，别人又会怎么看我？”
　　王师师此时也顾不得装乖巧了，一连串话语让罗远一阵张口结舌，顿时被挤兑的说不出话来，心道：这样就清白没了，你是不是零零代啊，怎么比我一个八零代还保守，摸了几下，就没清白了。不过他自知理亏，而且也确实是他做下的不耻之事，实在很难理直气壮。
　　黑暗中，王师师黑发垂肩，缓缓的解开内衣，轻轻褪下，露出一身雪白完美的胴体，她低垂下身，一对鼓鼓的胸脯，在罗远眼前轻轻颤动，看的罗远一阵口干舌燥，恍惚中只听王师师一脸娇媚地说道：“罗大哥，我美吗？”
　　……
　　一番云雨后，罗远翻身从王师师身上爬了下来，看着事后一脸海棠春色，娇弱无力的王师师，他心中又喜又忧，没想到一时冲动，竟然马前失蹄。
　　他捂了捂脸，最终还是没忍住诱惑啊，管不住下半身啊，也不知道明天要遭惹多少白眼。
　　正想着，一只粉腻纤细的胳膊，搂住罗远，光滑温软的触感，让他心中不由一荡，又暗道：“白眼就白眼吧，而且王师师本就是一家人，她们应该能理解的……吧！”
　　第二天，罗远没有早早出门，直到王师师自然醒来，才开始起身，昨晚还非常大胆的王师师，此时却有些羞赧和忐忑，红着脸，根本不敢看他，低声道：“我有些害怕！”
　　罗远自然知道她在担心什么，柔声道：“别怕，一切有我呢！”
　　若是这点担当都没有，他也枉做男人了。
　　王师师轻轻嗯了一声，两人穿戴完毕，罗远打开门和王师师走出房门，才刚刚起床还睡眼惺忪的陈嘉怡见到这一幕，眼睛顿时瞪的老大，很快便受惊似的跑回房间。
　　两人走进客厅，原本还在聊天的众人，忽然变得寂静无声，黄佳慧暗叹了口气，神色黯然，而赵雅丽则一直专注的面前的早餐，似乎根本没有注意，面沉似水。
　　“都在吃饭啊！”罗远干笑一声说道，拉着忐忑的王师师走入餐桌，这意义不言而明。
　　没人回应，也只有王霞光冷哼了一声。
　　“佳慧，你最近都瘦了，多吃点，你每天都吃这么点怎么行，又用不着减肥。还有雅丽姐，最近天气有些多变，还是要注意保暖。”
　　赵雅丽心中气苦，昨天晚上，她还特意留了门，却久等某人不来，等打开房门，却听到若有若无的声音，竟然还是从王师师的房间传来。此时看他没话找话的样子，要不是她性格本来就怯懦，早就一筷子扔在他脸上，看他脸皮有多厚。
　　黄佳慧似笑非笑的横了他一眼：“怎么嫌我瘦了？”
　　罗远连忙赔笑道：“怎么会呢！”
　　“谅你也不敢，师师，过来坐，等会陪我去市场上逛逛，这附近的市场还没看过呢。”作为成熟的女人，黄佳慧虽然不舒服，心中苦涩难言，但知道见好就收，稍微敲打一下，让他收敛一点就已达到目的。
　　两人同床共枕处了这么久，对他的脾气早已经摸透，虽然平时态度谦和宽厚，说话也是轻声细气，温柔备至，但骨子里却是极为骄傲的人，让他这么低声下气已经是极限。
　　两人当初本就是在末世中相互取暖而走一起，无论是年龄还是婚姻经历，都不是正常的情侣，这一直都是她隐隐的痛，她很清楚，罗远当初对她的感情根本没有多少，而以他的条件，要什么条件女人没有。曾经一度，她甚至半夜辗转反侧，害怕罗远随时都会把她抛弃，另找新欢，直到相处久了，两人关系越发融洽，开始近似亲情，这种不安感才渐渐消退。
　　但即便如此，她也一直都没什么独占的非分之想。罗远收王师师虽然猝不及防，至少也早有预料，迟早之事，而且身在末世，朝不保夕，等想通了，又有什么看不开呢。
　　王师师低头轻嗯了一声，心中也不由松了口气。
　　“要不雅丽姐也去吧，之前一直待在招待所，估计也闷得狠，一起出去透透气也好。”罗远看向赵雅丽，笑道。
　　赵雅丽抬头看了一眼，见他眼中暗含愧意的目光，心中一软，不知道为什么便鬼使神差的同意下来。
　　……
　　“下次不能在使用暗示术了。”罗远暗道。
　　……
　　半小时后，罗远一脸愉悦的走到利剑办公大楼，孙玉婷早已经等在办公室门口。
　　“副队长！”见罗远过来，她连忙毕恭毕敬地说道。
　　罗远打开门，笑道：“进来吧？”
　　罗远在按摩椅上入座，说道：“给你上任后第一个任务，我要你收集一下，所有自从发布后，完成或者未完成的任务，然后发给我。”
　　“好的，您还有其他吩咐吗？”
　　“没有，先完成这个再说，你先出去吧，对了给我倒杯茶。”罗远说道。
　　“好……好的！”
　　这茶自然不是末世前的茶，而是一种变异茶叶，昨天喝了一杯后，不仅清香满口，就连心神也宁静许多，让他很快就喜欢上这种饮料。
　　茶水很快就到了，孙玉婷退出后，轻轻关上门。
　　闻着淡淡的茶香，罗远食指轻轻敲着桌子，心中沉思：这么多任务，相信应该能找到智慧种族的蛛丝马迹，而找到智慧种族，也就意味着智慧树已经不远。
　　重建区虽然强大，但不意味可以无所不知，面面俱到，哪怕已经发现了智慧树的妙用，也会有所遗漏。


第338章：资料
　　罗远去地下十五层练了一小时刀，活动了一下身子，期间又抽空指点了一会方培斌，回来时资料就已经整理出来了。
　　让孙玉婷倒了杯茶后，他开始查看资料，整个电子文档足有12G，将近三百多个任务，又配有文字图片，数据庞大，极为详尽，其中绝大部分都是最低级的丙级任务，从难度来看，应该是不高于五级，这类任务几乎占据总量的九成，而且完成率也是极高，几乎达到了百分百。
　　而乙级任务（难度六级）只有二三十个，其中依然有四分之一处于未完成状态，而至于甲级任务（难度七级）更是寥寥无几，不到十指之数，而且大半都是未完成。
　　罗远看了一眼这些未完成的甲，乙级任务，暗暗估算了一下，发现只要全部完成，个人等级足可以升个两级。心道所谓官门之中好修行，果然不假，相比以前一步步靠运气一样撞大奖，几天都触发不了一次任务的境遇，实在是天差地别。
　　不过事有缓急轻重，还要一步步来，至少先寻找智慧树再说，以他如今的实力，虽然乙级任务没什么大碍，但甲级任务还是极其危险，稍有不慎，恐怕都是有去无回，实在把握不大。
　　磨刀不误砍柴工，只要能找到智慧树，等肉身和智力相比配，他的实力将成倍提升，到时候就算是甲级任务，他也能有一定的把握。
　　罗远喝了口茶，开始一目十行的翻阅，中饭也是匆匆的吃完，又继续坐在办公桌前，继续查找。
　　只要有些蛛丝马迹，就重点标注，短短几个小时，倒是被他发现了几个疑点。
　　比如有一处车队遇袭，不仅人员失踪不见，连武器也消失无踪。按道理讲，若是碰到变异兽，就算全部阵亡，尸体可能被吃掉，但武器弹药，往往却会遗留下些，毕竟就算再不忌口的变异兽，也不会特意的去吃死亡后掉下的枪支，罗远猜测，之所以造成武器一件都不留，恐怕只有碰到智慧种族一个可能。
　　又比或者如，某张图片的角落里，出现了一件石斧这样文明痕迹。
　　重建区附近的智慧种族似乎并不少，不过这些生物行踪隐匿，神出鬼没，罗远不知道重建区是否对此有更多的了解，但至少明面上并没有的公布这方面的信息。
　　到了下午三点，两个快递就已经同时送来，他接受后，心中难耐，也懒得再看资料，关掉电脑，和陈欣洁打了招呼，就提前离开利剑部门。
　　利剑部门就是这一点好，想来就来，想走就走，就算每天不来都没事，只要每月你能至少完成三个最低等的任务，哪怕是队长都不会管你，只要你不闹事就好。
　　当然，你任务完成的少，积分也就少，很多稀有的资源也因此无法购买。如今罗远也已经大致了解了利剑部门的任务规则，完成一个丙级任务，就相当于获得一个丙等功，积分只有一百，任务难度每高上一级，积分就是十倍递增，因此完成一个甲级任务就有一万点。
　　说起来罗远上次剿灭变形怪，按价值和贡献算绝对不止两个甲等功，被远远的低估。
　　但话又说回来，那时候他毕竟还没正式加入利剑小组，严格上来说，他还属于无组织人员，而且从血液中的活性能量浓度的标准也无法判断变形怪的具体的等级，能获得两个甲等功以及一个副队长的头衔，也算是不亏了。
　　乘着利剑部门的电梯步入负九层的居民区，这里恍若一个地下城市，街道宽敞，两旁小区林立，若是不看头顶的岩石，很难想象这是在地下，为了最大化的利用空间，周围建筑都是统一为四层，楼顶几乎都碰到岩壁。
　　这里是纯粹的居民区，不像上面几层，还有一些轻度污染的工业区，普通人根本住不到这里，此时还不到下班的时间，整条街道空空荡荡，几乎看不到一个人影，显得清幽冷寂。
　　罗远拎着两个共百来斤的包裹，在手中恍若无物，他脚步飞快，飞速的穿过笔直宽敞的街道，短短几分钟，便已经回到自己的房子。
　　打开房间，就见房间开着灯，陈嘉怡枯坐在客厅的沙发上，头上长满了苔藓，长时间都一动不动，连罗远进来都没有察觉。
　　他好笑的摸了摸那毛绒绒的苔藓，还没碰到，苔藓就受惊的缩了回去。
　　“呀！罗大哥，你回来了！”陈嘉怡惊叫道。
　　“怎么只有你一个人，她们人呢？”罗远问道。
　　“都去逛街了，我不想出去，就留在家里了。”陈嘉怡理所当然地说道。
　　罗远愣了一下，看着陈嘉怡有些担忧，她的植物化已经越来越严重了，而且发呆的时间也越来越长，如果不理会她的话，他甚至可以一直发呆下去，这绝对不是好事，把包裹放在一旁，走到她身旁坐下，耐心道：“为什么不想出去呢？”
　　“没什么好逛的，我就想待在家里。”陈嘉怡仿佛做错事的低下头。
　　“这样可不好，我知道这是寄生苔对你的影响，但你是人，不是植物，如果你继续这样下去，迟早有一天会变成一株真正的植物了，你想成为这样吗？”
　　陈嘉怡心道：这样也没什么不好啊，每天晒晒太阳，就是我最开心的事情了。她抬头看了罗远一眼，见他脸色凝重，连忙低下头，心中一慌，连忙说道：“不想！”
　　看她言不由衷的样子，罗远有些头疼，又有些怜惜，以前陈嘉怡在漠土城上课时还好，而且每天都有繁重的功课要上，至少还不怎么严重，但自从停课后，也没人管束，植物化是越来越明显了，看来是不能放在家里了，应该尽快送去学校，或者让她找点事情做，他心头微微沉吟，随即道：“你这样不去上课也不行，功课会落下很多，我尽快联系附近学校，多学点东西总是好的。”
　　陈嘉怡脸色有些不安点了点头。
　　罗远好笑摸了摸她的头，道：“不是赶你走，这里永远是你的家，和以前一样，每星期都可以回家来住。”
　　罗远继续劝了几句，等陈嘉怡脸色好了一些，才拿起包裹，走进房间，心中忍不住激动起来，先打开小包裹，里面共有三样，一个装着半透明晶石的细长玻璃瓶，一瓶小灌装氦气，以及一瓶蜡膏。
　　氦气和蜡膏显然是为了防止打开后，重新封装，以免被空气氧化。
　　罗远拿起玻璃瓶，细细的打量了一下那颗能量晶石，实物比照片上要小得多，只有大拇指大小，表面有着刮擦的痕迹，显然是做实验时被用掉了一些，不过依然比以前得到的那块要大的多。
　　看着这能量晶石似乎散发莹莹的光泽，他心中一动，突然关掉灯，房间才刚一黑下来，便见一团柔而又微弱的光线从玻璃管中散发出来。
　　这绝不是类似萤石的反射光源，而是真实的自主光源，这块晶石竟散发着淡淡的能量波动。


第339章：幻觉
　　自然界能自主发光的物质极少，只有寥寥几种，且都是放射性物质。
　　这些物质无亦例外，都蕴含着庞大的能量，以浓缩铀为例，一克浓缩铀裂变，可以释放出2*10的10次方焦耳的能量，相当于1.5吨无烟煤用于发电，产出5555.56度电，看似不起眼，但产生的能量却可以把七八吨的钢铁融为铁水，也能把人烧成灰烬几十次。
　　当然，要不是人工裂变，铀的半衰期都是以亿年为单位，一克铀如果自然衰变，需要几亿年才能释放出一半的能量，每一秒以辐射形式释放的能量少得可怜，几乎忽略不计。
　　而这块晶石，也不知是什么物质，但有一点可以肯定，绝不可能放射性物质，而且这样的光热形式释放，估计也用不了几年，就能把这块晶石的能量耗光。
　　不过话又说回来，这块能量晶体释放的光热也千百倍强于浓缩铀，而且重量足有五十多克之多，里面蕴含着多少能量还实在难说，若是考虑到八级变异生物可怕的实力，以及庞大的体型，罗远估计，它蕴含的能量恐怕不会比一克浓缩铀少上多少。
　　罗远脸色凝重的放下玻璃管，这东西实在太危险了，还是先等处理完那份独角再说。
　　他小心玻璃管小心的放入盒子，重新合上，然后撕开旁边装着螺旋形独角的纸盒。
　　纸盒里面是一个近两米长的条形木箱，木箱木质细密暗沉，形似金铁，即便不用鉴定，罗远也能大致估计应该是一种深蓝级的木材。
　　木箱有烘干脱水的藤皮一圈圈紧绑，封的严严实实，密不透风，罗远用力一撕，一时竟还撕不开，直到用了意志，才把这些坚韧的藤条一一割裂开来。
　　他刚准备打开箱子，然而手才碰了一下箱子的缝隙，就感觉手指微微一麻，犹如针扎，他连忙收回手，一看，顿时脸色讶异，手指上满是细密的红点。
　　要不是自己皮肤坚韧，这一下，恐怕都要出血。
　　这独角竟然如此可怕，这还是割下来的死物，所散发的威能还不足原先的半成，罗远无法想象，当独角还在变异兽身上时，会是如此可怕的武器，恐怕还未接触，对手就已经千仓百孔。
　　他心中一凛，再也不敢小瞧，意志凝聚，身上就已经仿佛蒙上了一层柔韧的意志光膜，他轻轻的打开木箱，眼睛下意识的眯了起来，要不是罗远用意志事先防护，此时恐怕根本无法目视。只见整根白金色的独角锐气逼人，隐约中似乎有一股无形的力量，在空气中不停的肆虐割裂，在这种力量下，独角身下的木盒，几乎已经被侵蚀成半弧状，一层细腻如粉的木屑，在底下厚厚的堆积着。
　　和实物相比，网站上的图片远远无法体现这跟独角威势的万一。
　　罗远伸出手在独角上摸了摸，感觉着不断消耗的意志，他脸上不由露出喜色，虽说原本的斩马刀也是锐气逼人，但仅仅只是感觉，和这种真实显化的力量相比，简直就是小巫见大巫。
　　他使了个鉴定术：
　　“幻影马的独角”
　　“稀有度：深绿色。”
　　“重量：65kg。”
　　“附加能力：撕裂，流血；”
　　“评价：幻影马是速度的宠儿，它没有固定的领地，随兴致往来于各地，而速度和独角是它赖以自保的手段。”
　　罗远看了一眼，发现独角的附加能力和斩马刀非常契合，刀本就锋利就好，而像其他乱七八糟的能力对罗远而言根本没用。
　　他抽出斩马刀，刀尖意志吞吐，转而反而一握，用力插入独角正中，使用合成术。
　　渐渐的独角开始发热，转而便已经热浪滚滚，以刀为中心独角的白金色迅速褪去，无数的粉末随之纷纷落下，与此同时，原本白底黑纹的斩马刀，也渐渐泛起一丝白金色，一种无形的力量在刀身上开始弥漫。
　　时间一分一秒的过去，大半的独角渐渐化为灰烬，只余下三分之一再也无法合成。
　　罗远拔出刀一看，整把斩马刀，此时已经化为真正的凶器，整把刀锐气逼人，隐含威压，光是远远一看，都犹如针扎，他心念一动，刀身的撕裂性的锐气顿时尽数收敛，随即又凝聚到刀锋之上，一股比原先无意识发散出来的更强大数倍的锋锐之力，在空气中疯狂切割。
　　看着原本装着独角的木盒，斩马刀轻轻一挥，刀尖在木盒上方划过，根本没有接触，甚至两者距离还足有一尺，但惊奇的事情发生了，随着斩马刀迅速的挥过，整个木盒无声无息竟分成两半。
　　切口光滑细腻，看上去恍若镜面一般。
　　这股凝聚后的锋锐之力，长足有半米，锋利无比，而且距离半米后，这股力量也不是尽数消失，而是逐步削弱，只是威力已并不足以斩断木盒。
　　当然若只是这样，这种力量也仅仅只是一种辅助性力量，意志形成的刀芒就比它锋利数倍。
　　但罗远试验中发现，这种锋锐之力竟能和意志相辅相成，有了这种锋锐之力，意志仿佛有骨架支撑，不仅更加稳定锋利，最大距离也扩张到一米五之远，而更不可思议的消耗的意志反而大为减少。
　　“幻影斩马刀”
　　“稀有度：深绿色；”
　　“重量：24kg；”
　　“攻击力：40-46；”
　　“附加能力1：攻击速度+3；”
　　“附加能力2：撕裂（被动）它的锋利可以轻易切开任何物体（效果中等）”
　　“附加能力3：流血（被动）它可以对伤口持续放血，无法治愈。”
　　“评价：这是一把拥有神秘力量的斩马刀，它非常锋利，除了它的主人，他人无法掌握。”
　　看着脑海中强大的属性，罗远一脸愉悦，从某种程度上而言，这根深绿色等级（7级）的独角对罗远而言，价值比一般的八级材料还要高。
　　唯一有些不适的是，刀有些稍重，将近有五十斤，让握惯原先斩马刀的他，一时感觉有些不太适手，需要练习一段时间适应，除了这个微不足道的瑕疵之外，一切都非常完美。
　　合成后独角还剩下三分一，当罗远捡起独角，准备收拾一下房间的时候，突然轻咦了一声，他发现剩下的独角，那种锋锐之力，竟然完全消失了。
　　莫非都已经融入了斩马刀之中了？或者说斩马刀对于能力的吸收是无限的？
　　他神色有些不可思议，这还是他第一次注意到这种情况，毕竟斩马刀合成时，不是材料有限，合成后一丝不剩，就是能力隐晦，光凭外表根本无法判断，以至于之前根本没注意道。
　　不过苦于证据不足，他一时也无法判断，看来只能以后注意下了。
　　罗远控制着斩马刀锐气尽敛，归入平凡，随后插入刀鞘，放到一边。
　　看着旁边的小盒，他心中又开始蠢蠢欲动，这种能让人立竿见影强大的东西，不立即研究一下，实在让人心痒难耐。
　　他伸手打开盒子，把玻璃瓶小心翼翼从中拿出，瓶口的封蜡被他迅速抹去，又把里面的软木塞拔出。
　　刹那间，一股若有若无的威压弥漫开来，让罗远呼吸一窒，神色迅速变得凝重，这股威压相比于真正的八级变异兽，恐怕还不到万一，但就算如此，他心底却依然不可抑制的生出一丝压抑。
　　他深深的吸了口气，也不知道真正的八级变异兽，到底何等强大，只是稍稍一想，就令人发自心底绝望，到时候恐怕光凭气势，就让他无法靠近。
　　他摇了摇头，驱除杂念，不敢迟疑，这种能量晶体极易氧化，一旦在空气中暴露过长，恐怕效用大减。
　　为了避免发生意外，他身上瞬间蒙上了一层薄薄的意志，随后迅速的把晶体倒入手中。
　　然而，手掌和晶体才刚一接触，这颗能量晶体便恍如活物的开始剧烈的颤动起来，与此同时，罗远精神一个恍惚，一声无形的咆哮，在他心头升起，隐约中，它似乎看到一头形态优雅，色彩绚烂的巨兽，仰头怒声咆哮。
　　罗远噔噔蹬退后了几步，等回过神来，不禁脸色苍白。
　　意志在不知不觉中，竟已经消散了大半，所剩无几，身上的意志薄膜，几乎难以维持。
　　他低头看向手心，发现刚才自己无意识中竟已经握住晶体，他摊开手掌一下，能量晶体依然还在手中，只是和之前剧烈颤动似乎想要逃脱相比，此时这颗能量晶体却是一动不动，刚才那一幕恍若幻觉。
　　罗远轻轻呼出一口气，感觉背后一阵凉意，直到此时，他才发现，自己竟已经浑身湿透。
　　“刚才这是怎么回事？”他脸色凝重，到现在还依然心有余悸。


第340章：驱除隐患
　　“活性能量富集体”
　　“品级：中等”
　　“重量：53g”
　　“评价：这是一颗半结晶化的中等的活性能量富集体，内含少量杂质，活性能量富集体是一种比脂肪更高效的能量存储手段，大都存在于绿色等级以上的高等生物，通过大量的进食和吸收其他能量，它们可以把身体多余的活性能量存储起来，以备不时之需。”
　　看着脑海中的信息，这是能量晶体没错！
　　他心中慢慢平静下来，理智重新回到身上，看着手上已变得若隐若现的意志薄膜，再联想到之前的剧变，罗远思维电转，隐约捕捉到了什么。
　　能和意志发生碰撞的，唯有意志！
　　这块能量晶石，明显残留着巨兽的意志烙印。
　　再想到基因的侵略性，罗远隐隐有了些猜测，基因是什么，以生物学理论，基因就是遗传物质，包括DNA和RNA，起到转录辅助作用的RNA暂且不谈。
　　DNA是由脱氧核苷酸链构成，而脱氧核苷酸链又可分为脱氧核糖，磷酸和四种碱基，这四种碱基两两相对的排列的组成，构成了整个地球的复杂的生态链。
　　低等如单细胞生物的草履虫，还是高等如形成文明的人类，其基因最基本的单位都是一样。
　　如今天地剧变，物种大爆发，各种匪夷所思的强大生命接连出现，然而抛开种种神秘性，追本溯源，它依然还是由地球生命一步步进化而成，除了极少部分（变形怪），大部分依然都是有碳水化合物构成，组成遗传物质的恐怕也同样还是DNA那一套，究其本质，事实上并无差别，除去其他因素，从物理层面上来看，根本谈不上什么基因侵略。
　　罗远突然想起进化失败的变异人，所表现出来的性情大变以及对人类的仇视，这和夺舍何其相似，只是没有完全成功而已。
　　罗远心脏开始剧烈跳动起来，或许基因侵略，并不是如常人想象的那么神秘，究其原因，恐怕还是里面的意志烙印的影响，他看向躺在手心如今变得安静无比的能量晶核，他目光变得有些灼热。
　　对常人而言，无法食用的剧毒之物，对他而言，或许只需费一番功夫，消耗一些意志。
　　不过一切还只是他的猜测，这东西极其危险，如果贸然使用，简直拿命开玩笑，他还需要进一步的试验。
　　罗远担心意志烙印还有残留，仅剩的意志如流水汇入晶核，果然，能量晶体再次跳动了几下，不过这一次，再没有之前那样明显的精神冲击，几秒后，能量晶体就已经彻底平息。
　　罗远依然不放心的反复冲刷了数分钟，直到在能量晶体中留下自己的意志烙印，和能量晶体之间有了些微弱感应，这才停歇下来。
　　他伸手一招，斩马刀自动出鞘，迅疾的飞入手中，下一刻，便刀锋对准腕动脉轻轻一划，鲜血瞬间缓缓的涌出，悬浮在半空，血液越流越多，很快就汇聚成拳头大小。
　　见血液已经足够，手臂的伤口在罗远的控制迅速的合拢，转而化为一道细微的血缝，看着伤口依然阵阵刺痛，隐约还有血丝溢出，罗远眉头一皱，手臂肌肉微微震荡，伤口残留的一丝无形的劲气，被意志瞬间震散，这一次，血缝终于顺利合拢，血缝迅速变浅，数十秒后，便消失不见。
　　他倒是一时忘了，新合成的斩马刀还有“流血”效果！
　　随后，他又从能量晶体的表面刮下些许粉末，撒到血团之中。
　　粉末入血即溶，没让罗远等多久，很快就出现了变化，血液的温度渐渐升高，与此同时，原本平静的血液，也开始激流涌动，如一锅开水一般翻滚不休，而在感知中，本来灰白色的血液，亮度正逐渐提升，转而就变成全白。
　　随着这些变化，一股淡淡的好闻的气息从血液中慢慢弥漫开来，让罗远没来由的生出一丝饥饿感。
　　没过多久，血液的动静终于慢慢平息，他紧紧的盯着那团血液，又耐心的等了几分钟，没有基因崩溃，感知也没有失去联系，相比于之前，这团血色红的像是一颗血红的玛瑙，表面似乎蒙着一层釉质，一动不动时，甚至有种固体的质感，看上去鲜亮润泽！
　　他心中松了口气，暗道：自己猜测看来是对了！
　　接下来是则是最关键也是最危险的实验了，他念头一动，血液被无形的力量牵引着飞入口中，迅速咽了下去。
　　罗远之所以不重新汇入自己的血液，因为这是最后一道保险，一旦事有不对，也能催吐自救。
　　血液顺着喉咙，滑入胃中，几乎刹那，胃中便忽然仿佛着火了一样，下一刻，便全身都开始发热，他眼睛瞬间瞪大，一种无法形容的愉悦充斥心灵，所有的细胞似乎都在呻吟着贪婪的吸收着这股散发的活性能量。
　　可惜，这股能量实在太少，愉悦来得快，也消失得快，不过几秒，便消失的无影无踪。
　　如正高潮中突然就萎了，他回过神来，不禁有些恍然若失。
　　既然已经确定无害，罗远也没有了顾忌，他从能量晶体切了小小的一片，放入口中，这次能量比之前庞大了何止百倍，只是瞬间，仿佛被闪电击中，脑海一片空白，他浑身赤红，全身蒸汽缭绕，散发出阵阵的热量。
　　他端坐在地上一动不动，一股庞大的能量在他体内涌动穿梭，全身各处都在疯狂的吸收这股能量，细胞之间变得致密柔韧，线粒体迅速分裂生长，骨骼变得更加致密坚固……
　　“服用活性能量富集体，您的体质+1”
　　“服用活性能量富集体，您的力量+1”
　　系统的提示声，接连响起，他却恍若未闻，直到一分钟后，他才长啸一声，脸上残留了一丝情绪脱离掌控的惊惧。
　　“罗大哥，发生了什么事情？”这时，门突然被推开，陈嘉怡一脸惊慌的闯了进来，显然被罗远刚才的长啸惊到了。
　　“没事，你先出去吧？”罗远转头温和地说道。
　　却没想到，陈嘉怡一看到罗远的脸，却神色惊惶：“罗大哥，你的脸……你的脸好像瘦了好多。”
　　罗远这才感觉自己衣服一阵空空荡荡，四处透风，他又摸了摸了自己的脸，本来丰盈饱满的脸庞，也微微有些凹陷。
　　不过这些只是小事，他完全没放在心上，以前在漠土城监狱疗伤时就出现过一次，只要食物充足，很快就能补回来。
　　等劝说陈嘉怡离开后，罗远又继续服用，这颗能量晶体的能量等级极高，而且能量庞大，远超原先那颗，在服用的过程中，他又陆续增加了两点体质，一点力量，之后就再没变化，很快整颗晶石被他消耗一空，心脏处重新凝结出一颗绿豆大小的半透明晶石。
　　到了此时，他的力量和体质双双提升到17点，一举超过敏捷，整颗能量晶石总共给他带来惊人的五点属性，令人震撼。
　　他感觉到这具消瘦的身体，所蕴含的爆炸性的力量，以及体质增强后，五官的各种微妙变化。
　　原本安静的房间，充斥着各种嘈杂声音，奇形怪状的灰尘，如陨石一般在空气中翻滚流荡，他能闻到隔壁王师师偷藏起来的零食，也能感觉到空气中的微弱气流，碰撞皮肤时而产生的微痒。
　　这是一种无比美妙的感觉，世界仿佛揭开了一层面纱，露出原本惊心动魄的美丽。
　　……
　　当然，相比于起到辅助作用的体质，体现战斗力的力量，同样也发生了巨变。
　　提升到17点力量，几乎相当于16倍于常人，光以单纯的力量而论，他已经近乎1.2吨，配上15点敏捷，一拳之力远在十吨之上。
　　泰森半吨左右的力量可以击穿5mm的钢板，而以罗远如今的力量，即便是装甲车完全也能一拳击穿，简直堪比重炮轰鸣！现在的罗远若是再和方培斌战斗，已用不着使用意志作弊，光凭肉体，就能完全碾压了。


第341章：紧急任务
　　罗远站起来，踉踉跄跄的走了几步，差点跌倒在地，力量的暴增，让以前形成的肌肉记忆统统打破，一切都需推倒重来。不过，对此他早就有着丰富的经验，再加上肉体的绝对控制，几分钟后，行走之间就已经恢复如常，当然这是他刻意控制的结果，想要化为本能，并且把暴增的力量，彻底的化为战斗力，起码还需要不停歇的训练个一星期。
　　此时他全身上下，精力充沛难以想象，心脏处那颗半透明的能量晶石，仿佛是一个动力强劲的发动机，随着心脏的跳动，源源不断的力量，随着血液，流遍全身，让他浑身精气四溢，他感觉哪怕一个月滴水不沾，恐怕也能照常生龙活虎。
　　他在房间来回走动，慢慢适应着这种暴增的力量，半小时后，他又拔出斩马刀，开始一招一式的不停演练，初始时他动作还显得有些舒缓生硬，似如初学者，随着时间的推移，他动作开始流畅圆润，速度也越来越快，最后渐渐的就只能看到一片残影。
　　也不知道过了多久，他耳朵微微一动，罗远模糊的身影瞬间定格，房间中厉啸的狂风，渐渐平息，伴随着无数的碎布棉絮从半空飘落，罗远把斩马刀缓缓的插入刀鞘，将近五十斤重的斩马刀，之前还感觉略微有些沉重，此时却发现有些轻了。
　　看着一片狼藉犹如狂风过境的卧室，罗远神色愕然，卧室的被子和床单洒的到处都是的，整张床也已经缺了一个腿，半倒在地上，稍远一点的衣柜和墙壁，倒稍微好了一点，不过也满是深深的划痕。
　　一开始，他还是有意的控制着力量的，以免对卧室造成破坏，但没想到，他越练越舒服，越练越精神振奋，全身力量源源不断，精气充沛的让他实在不吐不快，最后索性火力全开，浑然忘我。
　　骤然间暴增的力量，虽然让他出刀的频率没有增加，反而因为还不怎么熟悉突然增加的力量，缺乏千锤百炼的火候，每一刀间隔的僵直时间大为增长，然而强大的力量加成，却让他每出一刀，都快如闪电，这是以往远远达不到的高速。
　　在这种超音速刀光引起的劲风切割下，要不是这里的建筑都是蓝色等级的木料建成，且用料厚实，换成是普通建筑，恐怕都要四处漏风了。
　　罗远有心趁黄佳慧来之前收拾一下，但一时间，竟不知从何下手。听到外面大门打开，一群女人边走边兴奋的说个不停，罗远叹了口气，灰溜溜的走出卧室。
　　刚从市场上回来的几个女人，见形象大变的罗远，又引得一阵鸡飞狗跳，罗远好不容易重新解释了一遍，才终于让她们放下心来。
　　不过接下来就不好糊弄了，当黄佳慧拎着大包小包，走进卧室，才不过几秒，里面顿时传来一声尖叫，等脸色难看的黄佳慧走进客厅，发现罗远早就已经悄悄溜了。
　　他在外面逛了一圈，等到吃晚饭的时候，他又再次灰溜溜的回来。
　　整顿晚饭黄佳慧心中都憋着火，无法发泄，愣是没和罗远说过一句话，本来早上的气她还没彻底消呢，结果他又把卧室差点拆了，哪怕她再好的脾气，也有火啊。
　　到了晚上睡觉的时候，黄佳慧板着脸从卧室的衣柜里拿出被子，径直进入赵雅丽房间，罗远只好干笑不已。
　　……
　　卧室里，王师师娇喘不休，娇小的身体，在罗远身上，如骑马般起伏不定，突然她身体一颤，软软的瘫软在罗远身上，满脸春色的王师师抱住罗远，在他胸膛上如雨点般亲了几口，脸色酡红，一脸痴缠道：“罗大哥，我累死了，换你了！”
　　罗远早就等不及，连忙翻身而上，不过，初经此事的王师师战斗力太弱，没几分钟，很快就缴枪投降，接下来，又被罗远连续折腾了几次后，很快便沉沉睡去。
　　今天精力暴崩，此时他依然有些意犹未尽，想着赵雅丽和黄佳慧同睡一张床，顿时心中大动，这种机会简直千载难逢，若是不抓住，以后就再难有这种时机了。
　　见王师师已经熟睡，他悄然穿好衣服，起身走出房门，这次倒没弄错赵雅丽的卧室，他轻轻一扭门把，发现已经被锁，不过这可难不倒他。
　　手中意志涌出，轻松的拨开锁片，他打开房门，闪身而入，又轻轻关上卧室。
　　里面很快传来刻意压抑的尖叫声，惊呼声，怒骂声，以及罗远寡廉鲜耻的赔笑声，没过多久，所有的声音都又化为阵阵娇喘。
　　……
　　深夜，夹在两团温香软玉的罗远，突然听到一阵电话声。
　　他轻轻的把抱着他身体的雪白胳膊搬开，又把脚从粉腻的大腿中抽了出来，尽管罗远动作不大，还是惊醒了两人。
　　“你又要做什么怪，欺负了我们一晚上还不够吗。”黄佳慧狠狠的掐了一下罗远的软肉，对方皮肤无意识的收缩紧绷，结果怎么也掐不动。
　　赵雅丽以为罗远又色心大动，脸色阵阵发烧，哼了一声，别过身体，理也不理他。
　　“别掐，我听到电话响了。”
　　“这么晚了，谁还来电话！”黄佳慧不满道。
　　“这是部门的卫星电话，应该是有事发生了，我去接一下电话。”罗远起身穿好衣服，回头道：“你们先睡吧。”
　　电话在王师师的房间，罗远轻轻的推开门，发现王师师早就被吵醒了，他神色自然的示意让她继续睡觉，然后拿过电话，走出房门。
　　“罗远，有紧急任务，四点半之前必须到利剑部门。”说话的是队长林飞燕，电话中她声音低沉，显然是有大事发生。
　　“出了什么事情？”罗远沉声问道。
　　“等到了再说。”
　　“好，我马上到！”
　　等罗远答复后，她立马就挂断了电话。
　　罗远把装备一件件套上，又拿起斩马刀，等出客厅的时候，黄佳慧和赵雅丽已经起来了，见罗远一副要连夜出门的样子，不禁忧心忡忡：“要不要先吃点东西？”
　　“不用，那里有供应，你们继续睡吧，放心，我很快就回来。”罗远摆了摆手，提起斩马刀，就关上房门。
　　赵雅丽和黄佳慧相互看了一眼，两人脸色不由一红，想起之前被对方看到自己不堪入目的一幕，脸上皆有些尴尬，一时之间到了忘了忧虑。
　　……
　　十几分钟后，罗远赶到利剑部门，里面灯火通明，罗远走进办公楼一楼的大厅，发现已经有两人等在那里。
　　谢俊辉和徐钱奚裆凝重，见罗远过来，打了招呼。
　　“知道什么事情吗？”罗远点头致意后，在旁边客厅的沙发上坐下问道。
　　“不清楚，我也正打听呢？”谢俊辉有些坐立不安地说道，他看了一眼形象大变的罗远，虽然有些惊异，却也没心情说什么，紧急任务一般都是发生了危及重建区安全的重大事件，凶险无比，每次这种任务，都会发生减员。
　　如果其他任务他还可以推诿，但紧急任务，却是强制征召，不容拒绝，否则只有被驱逐重建区一个下场。也不知这一次出去，还能不能活着回来！
　　没坐几分钟，王疯子和李东也到了，几人相互打了声招呼，便坐在沙发上默不作声，一种压抑的气氛弥漫开来。
　　人员陆续抵达，林飞燕是最后一个到的。
　　林飞燕扫了一眼众人：“这次任务的情况，我也只了解个大概，根据东南军区发来的情报，希望市附近的温泉城已经被迷雾笼罩，里面所有的人都离奇的陷入沉睡，生死不知，如今这迷雾还在不断扩大，而我们的任务很简单，就是侦查，了解更多情况。”
　　她看了看时间：“你们还有20分钟的准备时间，到四点四十五分，准时登机。如果没有问题的话，就解散吧。”
　　“D+级任务：侦查温泉城，找出并诛杀温泉城沦陷的罪魁祸首；时间期限：24小时；接受/取消；”
　　……
　　四点四十五分，军用运输机的旋翼呼呼的扇动，很快就腾空而起，朝远方飞去。


第342章：离奇
　　半小时不到，运输机在一处军营的停机坪缓缓落下。
　　罗远随着队员跳下运输机，朝温泉城的方向望去，这里离温泉城不到五六公里，在凌晨的微光中，只能看到远处黑乎乎的一团，没让罗远几人等多久，一个穿着少将军衔的军官，快步朝这边赶来，边握手边介绍道：“我是东南军区副参谋长许绍泽，欢迎林少将、罗少将以及各位利剑的同僚到来，首长已经在参谋部等待多时。”
　　“废话就不要说了，请带路！”林飞燕语气淡淡地说道。
　　罗远初来乍到，早已经做好路人甲的准备，见状只是对他点了点头，没有说话。
　　军官脸上丝毫不以为意：“请各位跟我来。”
　　这里无疑是一个野外临时营地，四周到处都是排列整齐的帐篷，除了几座木头搭建的岗哨外，没有丝毫人工建筑，罗远等人穿过一处火炮方阵，又走了几分钟，随着军官进入一座上百平的大帐篷。
　　里面不下十几人，一个中将军衔的中年，见罗远等人进来，站起来带着众人迎了上来：“我是陈剑锋，欢迎各位兄弟单位的同僚，客气的话就不说了，辛苦各位了。”
　　“分内之事，你们给的情报太简陋，我需要更详细的情报。”林飞燕干脆利落地说道。
　　“给你介绍一下，这几位是希望市第二生物研究所的张研究员和他的助手，从昨天就他们就开始研究迷雾，已经得到一定的结论，各位可以参考一下。”
　　“我就一个普通研究员，就不自我介绍了，我们说它是迷雾，其实这个说法是错的，这是一种雾状的凝胶，所以无论是太阳还是风也很难驱散，这两天我一直都外围观察，发现它还在不断的扩大……我之前冒险收集了一些样本，大家可以看一下。”
　　张研究员拿出一个培养皿，罗远一看，里面是一团淡绿色液体，他用玻璃棒搅了几下，看上去像是胶水一样，粘性很大：“它的成分中水占了只有60%，还有一部分是一种未发现的高分子物质，在试验中，我发现它竟然可以吸收电磁波，如果能人工合成的话，这简直是一种完美的隐形涂层，在很多领域……”
　　见他越讲越兴奋，开始逐渐偏题，罗远眉头微皱提醒了一句：“张研究员，虽然不想打断您，但我们时间有限，还请讲重点！”
　　张研究恍然，歉意的笑了笑：“讲着讲着就忘了，那我继续，刚才讲到迷雾能吸收电磁波，所以你们在里面是无法进行任何通信，再加上迷雾浓度很大，肉眼可视范围不到半米，你们的视野将大受影响。不过这不是最棘手的，这种迷雾还有一种成分，少量吸入可以致人于迷幻效果，但只要剂量超过一克，就会令人昏睡，而遗憾的是，这种成分占了迷雾总质量百分之10，意味着你只要吸上几口，就会入睡，不过因人而异，体质强大的能抵抗更久。”
　　所有人脸色都不怎么好看，罗远也同样眉头紧皱，不知道以他如今的体质，能不能免疫这种迷幻成分。
　　见气氛有异，这些人似乎打起了退堂鼓，陈中将连忙说道：“各位不用担心，我们在迷雾外围营救过不少人，这东西并没有毒，就算吸取过量也只是多睡几天而已，带上便携式的呼吸器，完全可以屏蔽，而你们的任务也很简单，只要侦查迷雾的来源，并安置脉冲发生器，接下来就由我们来搞定。”
　　“陈中将，请不要试图遮掩，我需要知道所有情况，如果真是这么简单，你们也不会向上面申请让我们过来，不是吗？”林飞燕冷冷的看了他一眼，毫不客气地说道。
　　罗远看了长着一张娃娃脸的林飞燕一眼，心道：能当上利剑的队长，并把这群人收拾的服服帖帖，果然不能光看外表。
　　陈中将被这种毫不客气当面诘问，不由脸色一窒，不过他能“年纪轻轻”就能上位，除了末世军队更新换代频繁之外，还是有些城府的，他努力按下心中的怒气，挤出一丝笑容道：“好吧，从昨天开始，我们分批派出总共三个连包括一个坦克连的先遣部队，但至今一去不回，没有得到任何回应。”
　　“没有一个回来吗？”罗远想了想，提了一句。
　　“倒是有一个，是特殊部队的成员，不过回来时人已经疯了，怎么都按不住，没过多久就死了。”陈中将说道。
　　特殊部队想来就是军区的进化者部队，罗远心中沉吟了一会：“你帮我们找一下和他接触过的人员，我们要了解一下情况。”
　　……
　　罗远等人和接触过疯子的几个士兵以及治疗的医生护士，详细的了解下情况，结果令人心中发寒。
　　对方回来后，就已经神智不清了，手舞足蹈，情绪异常亢奋，口中有时大喊大叫，有时胡言乱语，可惜他当时说话含糊不清，根本不知道他在说什么。
　　后来被按住打了大剂量的镇定剂，倒是安稳了一些，到了深夜，守夜的护士，发现他突然醒了，只是眼睛直愣愣的看着天花板，不似正常人，而且对外界也失去了感应，等护士叫了医生过来，发现他脸上露出诡异的微笑，看过有人过来，他第一次说了句清晰的话：我要上天堂了。
　　然后就突然死了！
　　整个事件，诡异离奇，这种看不见的对手，令人心生寒意，见人人神色不安，罗远沉默了一会，沉声道：“这个任务人多并没用，反而徒增伤亡，你们留在这里，我去吧。”
　　这个任务，只要挡不住这种诡异攻击，人多不仅没有任何帮助，反而增加拖累，到时候救和不救都是两难，反正都要走一遭，那还不如一个人去。
　　罗远话一出，所有人都神色动容，连林飞燕也目露异色，看了罗远时目光温暖了不少，她微微笑道：“人多确实没用，不过你一个人不行，我陪你去，其他人就不要去了。”
　　林飞燕一锤定音，事情便定了下来。
　　……
　　“这是脉冲发生器，上面涂着一层强力胶，定时后，撕开贴纸，看到目标就立刻投掷！这种强力胶粘性超强，千万不要用手触碰，它留有专门握手的位置，千万千万不要搞错，到时候你只能把皮肤撕下来。”之前迎接的副参谋长许绍泽一边介绍如何操作，一边神色严肃的叮嘱道。
　　至于那位心中不怎么痛快的陈中将，早就在中途借故离开了。不过不仅林飞燕还是罗远，都不怎么在意，两个部门互不统属，就算得罪了也没什么大不了的，而且仅仅为了面子，就隐瞒这么重要，甚至极有可能让利剑伤亡惨重的情报，实在是让罗远心中反感。
　　不过他没有林飞燕那么洒脱，爱憎分明，根本不在乎得罪什么人，相比之下，只要不触及底线，罗远倒是多了些圆润。
　　许绍泽继续叮嘱道：“到时候脉冲发生器它会发出一道高能脉冲波，冲破迷雾的屏蔽，对目标进行准确定位，不过要特别注意，脉冲发生器发射后，必须离开目标至少两百米，越远越好，避免被轨道炮波及。”
　　他看了眼，远处几座黑黝黝仿佛堡垒一样的金属巨物，好奇地说道：“轨道炮就是这个吗？”
　　“罗少将，好眼力，这是最新出厂的核动力的轨道炮坦克，镇国利器！”许绍泽稍稍恭维一句，看着这钢铁巨兽，有些自豪道：“而且因为是最新改进型，威力甚至比城防轨道炮好要高一些，五公斤的弹丸，最高功率可以接近九倍音速，就算八级变异兽被击中，也要重创，不过可惜，这种生物天生对危险就有预感，而且速度极快，很难击中。”
　　罗远看着远处这座高近九米，长宽都有二十多米的庞大大物所投下的巨大阴影，神色敬畏。这种东西在末世前，只能在科幻中存在的超级武器，如今却切实的摆放在眼前，人类在生死存亡的压力下，似乎爆发出可怕的潜力！


第343章：震慑
　　凌晨时分，罗远和林飞燕各拿过一套便携式呼吸器和地图，朝温泉城走去，十几分钟后，便已经到了迷雾外围。
　　还未靠近，一股淡淡的腥气就弥漫开来，令人作呕，而且迷雾似乎有什么东西束缚着一样，竟丝毫没有扩散的迹象。
　　罗远看的脸色凝重，把呼吸器带上，对林飞燕说道：“我先进去看看，等没有问题，你再进来。”
　　却不想林飞燕根本不领情：“不用了，你跟在我后面好了。”
　　很快罗远就感觉到，一股强烈的寒意以林飞燕为中心弥漫开来，罗远下意识的退后了几步，只见空气中渐渐泛起了迷雾，转而又化为细小的冰晶，纷纷落下，地面渐渐的凝结冰霜，连前方数十米远处的迷雾，也坚持不了多久，迷雾越来越淡，很快迷雾仿佛缺了一个口一样，消散了一大片。
　　罗远目瞪口呆，他左右看了一眼，心中震惊，只见方圆百米之内，已经尽数化为冰雪之地，这温度恐怕都有零下二三十多度。
　　“快走吧，温泉城出现迷雾的时候，里面的居民都没有撤离，冻得时间太长，恐怕会出现死伤。”看着罗远震惊的神色，林飞燕心中暗暗得意，表面不动声色地说道。
　　……
　　她出生豪富，末世前父亲就是有名的企业家，身家亿万，作为唯一的独生女，她自小就以接班人的身份培养，虽然随着末世一步步的来临，亿万家财逐渐化为烟云，父母亲族也死于非命，等迁徙到重建区，除了得到一身强大进化能力外已经孑然一身，但自小养成的御人之术，却已渗透到骨子里。
　　自从就任希望市队长以来，她就开始把父母教导的经验，一一施展开来，打压一批，拉拢一批，一手大棒一手甜枣，虽然手段生硬，画虎成猫，但凭着强大的实力还是无往而不利，整个部门到处都是她的眼线，因此罗远一到利剑部门报道，并一日压服整个部门，她就已经得到消息，并警惕起来，特别是对方升任为副队长之后，更是警惕到极点。
　　以前虽然也有副队长，然而一直沉溺于女色，特别是被她震慑过几次后，更是诸事不管，言听计从，虽然被她评价为色令智昏，难堪大用，但是还算相处愉快。
　　但这个新来的罗远，实力更强大，还野心勃勃，趁自己不在，不仅拉帮结派（方培斌），还以色惑人（吴倩茹），短短两日，几乎就要把她给架空了，这让她如何能忍。
　　不过她做事善于谋划，谋而后动，来之前便已做好了七八个预案，就等罗远跳出来，好好打压这个心思深沉的副队长，可惜一路上对方异常低调，根本没给她表现的机会，到现在才用到上一个。
　　唯一让她有些的遗憾的是，无法用全力，效果还不够震撼，不然就显得太刻意了，不过接下来路途还长，总会有机会的。
　　……
　　罗远自然不清楚林飞燕的小心思，他踩着地面薄薄的冰层，心中赞叹，这种进化能力在这片迷雾中，实在太有用了，连呼吸器都省了。
　　他跟在林飞燕后面，走入迷雾区，才刚一踏入范围，顿时感觉到一种异样，感知被紧紧的压制，原本近乎百米的感知范围，竟被压缩到五六十米远，同时，心头感觉到一种淡淡的压抑。
　　他神色渐渐凝重起来，这团迷雾莫非是那只未知变异兽的领域，这也太不可思议了，整个温泉城，再小也有上百平方公里，想要把整座城市都笼罩起来，这简直如神话一般，也许这可是借助迷雾的作用，但即便如此也超乎他的想象。
　　某种意义上来讲，这还是他第一碰到真正意义的七级的变异兽，之前斩杀的那个变形怪，强大则强大，但生命形态和正常意义的七级生命还是迥然不同，没有任何类比性。
　　至少面对变形怪，打不过他还可以选择撤离，但面对真正的七级生物，生死一瞬，一旦不敌，就只有死路一条。
　　如今他的属性才刚刚提升，还没来得及适应，十成的实力，发挥不出三成，从某种意义上来讲，综合战斗力甚至还稍有不如提升前。
　　不要看，罗远在家中的卧室里表现惊人，但这仅仅只是攻击力，在真正瞬息万变的战斗中，最重要的还是在生死之间的瞬间反应能力。
　　他暗自沉吟，到时候若是真的没有把握，只能放弃的这次任务，按军方的说法做了。罗远不是脑子一热就冲上去的人，任务虽然重要，但命却更重要，死了就什么都没了。
　　街道上到处都是昏睡的路人，林飞燕开始时还不时停下来，试图把他们唤醒，但尝试了几次就放弃了，这里路人完全无法唤醒，看他们在昏睡中，眼珠转个不停，似乎陷入了梦境。
　　又继续走了几百米，路上开始开始陆续出现昏睡的士兵，一路上看到的数量足有数百之多，十几辆装甲车因为无人控制，笔直撞入建筑之中，甚至有几辆还可以听到发动机在轰鸣。
　　这群侦查情况的士兵，走了还不到千米，就已经全军覆没。
　　“温泉城范围不小，这么找也没有什么效率，你有什么好的建议？”林飞燕问道。
　　罗远拿出地图看了一会，指着温泉湖说道：“迷雾不可能凭空而来，我记得张研究说过，这种迷雾含水量占了百分之六十，没有水源，根本不可能？我们先去温泉湖找找。”
　　温泉城既然以温泉为名，自然拥有一处温泉，这处温泉温度颇高接近80度，几乎没什么生命可以生存，重建区在这里建成之后，为了就近获得水源，便扩大了温泉，形成了一个湖泊。
　　林飞燕眼睛一亮，随后心中又有些郁闷，这么简单的推理，自己竟然没有想到，她按捺住心中的不甘：“那就去哪里吧！”
　　“等等，有东西来了！”罗远忽然沉声说道，眼睛紧紧的盯着迷雾。
　　他如今的听觉，几乎可以听到方圆一公里之内的蝇蚊振翅之声，任何细微的动静，都瞒不过他的耳朵。
　　林飞燕疑惑的凝神听了一会，没有听到丝毫动静，正想着罗远是不是骗人，耳朵突然微微一动，一种沉重的脚步开始逐渐清晰起来。
　　来的是一头体型庞大的巨兽，还未在迷雾中出现，地面就已经开始微微震动起来，街两旁的建筑，似乎被它庞大的体型擦过，发生倒塌的轰隆声。
　　声音由远及近，速度惊人，从林飞燕听到声音起，不到十秒，它就猛地出现在两人面前。
　　这是一头高八九米，长近是十五六米的巨兽，一身幽蓝的毛发，随着奔跑起伏不定，四肢看上去极其粗壮，充满强大的力量感。随着奔跑，恍如一把把黑色弯刀一样的锋利爪子，从脚趾中悄然探出。
　　这是猫科类动物攻击的预兆，这头生物虽然已经完全变异，但这种习性却改不了。
　　罗远目光紧紧的盯着那头巨兽，浑身肌肉紧绷，按住刀柄，准备趁其攻击间隙，瞬间暴起一击。
　　却不想，还没等动作，林飞燕便已经冲了出去，很快，一股可怕极寒，从她身周散发，空气似乎都发出咔擦一声脆响，冰霜瞬间扩散，感觉到这可怕的寒意，罗远立马打消了攻击的意图，瞬间急退。
　　只见一个裹着雪风的身影，笔直的冲向那头巨兽，眼看就要相撞，却丝毫没有躲闪的意思，直愣愣的一往无前，罗远看着神色一紧，不过很快又放松下来，他注意到，那头巨兽随着接近，冰霜迅速蔓延它的全身，奔跑之间渐渐动作僵硬。
　　到了相距五六米时，它已经彻底无法奔跑，轰隆摔倒在地，下一刻，一个小小而又白嫩的拳头打在它的身上。
　　仅仅一个呼吸，整头巨兽便被彻底的冰封起来。
　　林飞燕呼呼喘气，婴儿肥的小脸红的犹如火烧，浑身似乎都在冒着青烟，和外面的冰封的极寒相比，她浑身散发着高温，似乎外面的失去热能都被她吸收了，产生的高温，连身上那件宽大作战服，都快要被烤焦了。因为罗远敏锐的鼻子，已经闻到了一股焦味，怪不得，她的衣服都是宽松型的，恐怕是和这种古怪的能力有关吧。
　　过了一会，林飞燕喘匀气后，回头看了罗远一眼，暗暗握了握拳头，对罗远语气淡淡地说道：“这头变异生物实力太弱，应该不是我们要找的，走吧！”


第344章：噬魂
　　罗远走过去好奇的摸了摸那呈现着淡蓝色的“冰山”，才刚接触，顿感觉一股极寒传来，手都要快麻木了，发现手已经被冰块死死的黏住，他连忙用力的一扯，只听撕拉一声，他伸手一看，还好，除了白了一些，倒没什么受伤。
　　17点的体质，让他的皮肤极其坚韧，已经刀剑都难上，倒是没有扯掉皮肤，见林飞燕视若不见的越走越远，他连忙快走几步跟上。
　　似乎是个信号，随着迷雾的平静被打破，接下来，变异兽开始接连出现。
　　不过每一、次一出现，都被林飞燕抢先一步冰封。
　　一次两次还好，次数一多，罗远也感觉有些纳闷，本来他还想着先拿这些变异兽练练手，尽快熟悉了自己的力量，结果每一次刚准备出手，便被林飞燕跃跃欲试的眼神惊退。
　　倒不是他不想抢先出手，实在是她的进化能力根本就是范围攻击，一个没协调好，两者撞在一起，释放出来的可怕冰冻，就算他碰到，一个不注意恐怕也要扑街。
　　不过，不得不说，林飞燕的实力极强，看似横冲直撞，来来去去就这么一招，没有任何技巧，却有种任你千百技，我自一招鲜的韵味，用一句武侠的词汇就是重剑无锋，大巧不工，只要你挡不住就得死。
　　而且，她的能力似乎永无止境，这一路碰到了不下十头变异兽，其中甚至还有两头六级变异兽，但除了激烈运动导致身体有些疲惫之外，能力却丝毫没有减弱。
　　此时林飞燕浑身衣衫破烂，这一路上，她不知翻滚了多少次，特别是刚才还被变异兽撞击了一下，虽然那时变异兽的力量已经强弩之末，垂死挣扎，却也把她衣服的后背和膝盖都磨破了，连脸上都擦出了一道血口。
　　林飞燕呼呼的喘气，频繁而又激烈的战斗，让她看上去颇为狼狈，等她呼吸喘匀，回头瞥了一眼，后面缓缓走来，浑身纤尘不染的罗远，她重重的吐出一口浊气。
　　罗远看她神色阴晴不定，脸色变幻，心想：难道是怪他刚才没有支援，不过这种无差别的能力，就算是他有心支援也无法支援啊，极寒或许还可以用意志抵抗，但被完全被冰封的地面，实在是让他无从落脚。
　　要是以前，他力量控制入微，脚下落地生根，下盘稳固，自然不怕，但如今连寻常的地面，都有些控制不灵，更遑论滑溜溜的冰面，搞不好，人没救成，自己都要搭进去。
　　罗远试探地说道：“要不你先休息一会，下面我来吧。”
　　林飞燕觉得刚才自己惊人表现应该已经足以达到了目的了，而且接下来还有头更可怕变异兽，不能把体力全部都耗在这些拦路虎上，心中想了会，说道：“好吧，那你小心点！”
　　然而，也不知道罗远是幸运还是不幸，接下来就再没碰到变异兽，十几分分钟，两人已经逐渐接近温泉湖。
　　“等等。”这时罗远耳朵一动，轻声说道：“前面有人。”
　　一路上林飞燕已经知道罗远耳朵极其敏锐，远胜于她，因此也不觉得有异，她停下脚步，疑惑道：“人，这里除了昏睡的居民，怎么会有人，难道是那群失踪的士兵？”
　　“前去看看就知道了。”罗远说道，神色凝重。
　　越是靠近湖泊，他心中越发压抑，感知也被进一步的压缩，如今能探测的范围已经不到二十米了。
　　两人加快脚步，不过几分钟的功夫，两人就看到不远处有一人蹒跚前行，林飞燕刚想呼唤，被罗远制止：“不对劲，这人有些古怪，先不要喊，看看情况再说。”
　　林飞燕心中一惊，拿眼一看，不由倒吸了冷气，这人的行走姿势极其古怪僵硬，完全不像正常人，感觉就像……就像被操纵的木偶。
　　两人脚步轻灵，转眼就超过了那个身影，罗远回头看了一眼，发现他双眼紧闭，眼珠转动，仿佛还沉浸在梦境中，然而罗远清楚，这绝不是梦游。
　　“前面还有很多，先不要管了，还是尽快找到了那头变异兽再说。”罗远拉了把脸色有些发白的林飞燕，低声说道。
　　林飞燕回过神来了，心神恍惚的连忙跟上罗远，此时她完全没意识到自己不知不觉中已经被罗远夺过了主导权。此时不知为什么，她感觉这前方的迷雾也似乎变得阴森起来，心中没来由的生出一丝恐惧。
　　如果换一个场景，她倒也不会如此不济，然而女人天生就惧怕这种邪异古怪的事物，哪还有什么主见。
　　路上“行人”越来越多，等接近湖泊时，已经到了人挤人的地步，不时有人从两边的房子中，一步步的走出，加入队伍之中，这种诡异的气氛，让她恍惚中感觉自己也是其中的一员，随着人群不停的前行，看着前方罗远高大挺拔的身影，她连忙加快脚步，紧紧的跟上。
　　这时，远远渐渐传来“扑通”“扑通”的声音，好像是有什么重物落水，除此之外，她似乎还闻到一股浓郁的肉香，她正疑惑着，突然隐隐想到了什么，脸色大变，一种寒意迅速从尾椎骨身起，转而传遍全身。
　　似乎心有同感，两人下意识的加快脚步，不一时，已经走到岸边。
　　罗远脸色难看，头皮发麻，一脸不敢置信，只见温泉湖热气腾腾，上面挤满了无数的尸体，温泉湖温度颇高，有着七八十度，被温泉浸泡尸体被煮的半熟，甚至有些浸泡的时间太长，已经彻底炖烂，骨肉分离。
　　末世以来，罗远不知见过多少的惨事，尸体对他而言，再常见不过，哪怕是尸横遍野，也算不得什么，然而此时此刻，他却感觉胃中一阵翻滚。
　　罗远脸色阴沉，也不知道有多少人，已经“走”进了湖泊，然而仅仅只是眼前看到了数百平米，就已经不下上千，而以这个湖泊的面积，这人数恐怕足有数万。
　　这时，罗远发现了一个令人毛骨悚然的现象，随着“人”走进湖泊，没一会，他隐隐约约看到一个模糊暗淡的人影，从身体中挣扎而出，随即就被吸入湖底。
　　这是灵魂，这变异兽，竟然再吞噬灵魂！
　　怪不得，这头变异兽会不顾危险闯入重建区，对于这种吞噬灵魂的变异兽，还有什么比灵魂天生强大的人类更好的食物，而密集的城市，对于它来说，简直就像老鼠看见了粮仓，这种强烈的诱惑，足可以令它亡命一搏。
　　而之前那些变异兽恐怕也是它控制的护卫，趁着夜晚迷雾的遮掩，带到温泉城。
　　他思维电转，很快想明白了一切，深深的吸了口气，不过这头噬魂变异兽生在湖底，必须想个办法逼出来，不然在水中，根本拿他没办法。他转头看向已经有些恍惚的林飞燕，沉声道：“你能不能把整个湖泊冰封。”
　　毫无疑问，这头变异兽显然就在湖泊之中。
　　林飞燕愣了一下，好半天才反应过来：“你说冰封？我试试！”
　　她走向湖泊，手毫不犹豫的伸入湖水之中，下一刻，高温的湖水，瞬间冷却，转而出现一层薄冰，很快冰层越来越厚，迅速的朝四周蔓延。
　　伴随着湖面冰冻的咔擦声，湖面的雾气越来越淡，随着时间的推移，林飞燕脸色红的犹如火烧，浑身散发灼热的高温，土黄色的作战服，开始蜷曲焦黄，她身周热浪翻滚，突然，衣服“嘭”的燃烧起来。
　　罗远一惊，不过很快就放松下来，她脸上丝毫没有异样，他发现那火焰对她没有任何影响，甚至连头发都没有烧焦，感知中，她恍如化作一团煌煌的烈日，散发灼灼的光芒，连身影都无法分辨。
　　他看的脸色震惊，那体内积郁的能量，简直超乎了他的想象。
　　若是日后她能把这股能量发挥出来，而不是一直吸收，恐怕连罗远见了她都要退避三舍。
　　这时，冰层突然“哗啦”一声发出刺耳的巨响，恍若爆炸一般，湖中心厚达数米的冰块，被一股可怕的巨力瞬间撞碎，一块块重达数吨的碎冰，从四面八方射向半空。
　　随即，一头巨兽轻轻一跃，跳到冰层之上，一对如海碗大小漆黑如墨的眼睛，发出一声愤怒的咆哮，强大的音波使得前方气浪翻滚。


第345章：动能攻击
　　这是一头形似鳄鱼的巨兽，然而和这头巨兽相比，鳄鱼简直就像一条溪流的小鱼，它仅仅只是趴着，就有十七八米高，长度竟将近百米，庞大身体散发着强烈的压迫感，哪怕它远在七八十米处，也让罗远感觉近在眼前。
　　它长着紫色的三角形鳞片，如锯齿般鳞次栉比，上面有着银色的美丽花纹，它背部则是一层金色外骨骼，三排米许多高的黑色黄斑的锥形钝刺，在背部整理的排列着，从头部一直延伸到尾部，这样的防御，罗远估计即便是意志也很难破开。它四肢异常粗壮，脚有五趾，四根锋利的利爪，如钢刀一般，深深的扎入冰层内。
　　才站立没多久，它的身躯开始烟雾缭绕，远远望去恍若一头吞云吐雾的神兽，随着它的出现，空气似乎都停止了流动，一种极其压抑的气息弥漫整个空间，一对海碗大小的漆黑如墨眼睛，似隐含漩涡，罗远仅仅一看，就感觉到一阵强烈的危机感，心中悸动不已，似乎连灵魂都蠢蠢欲动。
　　此时他心中已经有了退意，这种精神类变异兽最是难缠，而且从这迷雾的范围来看，这头变异兽比漠土城的那个精神进化者，还要强大百倍千倍，即便以他如今十七点的意志，也远远无法抗衡。
　　“队长，快退！”罗远沉声道，浑身收敛气息，一边缓缓后退，深怕惊动那头巨兽。
　　还没等罗远听到回应，仿佛有感应似的，那头巨兽猛地扭头看向罗远两人。
　　“轰！”看到那双漩涡似的眼睛，罗远浑身一震，脑海一片空白，意志下意识的凝聚，随着一层意志薄膜流转全身，意识瞬间清醒过来。
　　罗远感觉着意志迅速的消逝了三分之一，脸色大变，也幸亏巨兽没有后续攻击，否则就凭刚才那短暂的失神，恐怕早已丧命。
　　“逃！”他低喝一声，但话音刚落，他身体再次一震，意志在次减少大半，强烈的寒意让罗远半边身体都结上了一层寒冰，他低头不敢置信的看向林飞燕，一只白生生的手掌轻正轻的按在他的胸前。
　　他注意到林飞燕迷茫的眼神，瞬间明白了一切，这头巨兽显然已经在刚才控制了林飞燕，他心中一阵后怕，反应却丝毫不慢，电光火石之间，一个手刀就斩在林飞燕脖子上，林飞燕眼睛翻白立马晕厥过去，他一把把她拎起，脚下用力一跃，朝前方迅速逃窜。
　　“吼！”随着一声惊天动地的巨吼，一股强烈的腥风，从背后呼啸而来，罗远发现天瞬间就黑了，他脸色难看看向天空，一具庞大的身躯似乎把天空都遮蔽了，巨兽肚下那片足有三四个篮球场般宽阔的黑色肚皮，气流激荡，云气缭绕，令人忘之心惊，心中震撼。
　　“这恐怕已经不是普通的七级变异兽，离八级也不远了，不行，这头巨兽的速度，远远超过自己，继续跑的话，恐怕会被压成肉酱。”
　　他念头电转，疾走几步，立马变向而行，脚下用力的一蹬，身体如闪电般窜入小道，才刚窜出四五十米，便听轰隆一声巨响，脚下剧烈震动，地面仿佛发生了四五级的地震。
　　以罗远如今的速度，即便拎着林飞燕，也几乎可以达到每秒两百米，四五十米也不过零点二五秒的时间，换做是普通人仅仅是普通人一眨眼的时间，然而对罗远而言却是生与死的距离。
　　罗远扭头看了一眼，只见街区两旁的建筑已经瞬间消失，取而代之是则是一个庞大的身躯，见巨兽扭头看来，他连忙低头夺命狂奔。
　　两旁的景物呼呼的倒退，罗远恍若一道残影，而且只要遇到街道，他就立马变向，每次直线奔跑都不超过半秒，然而那巨兽却丝毫没有放弃，死死紧追不舍，庞大的体型，让它往往一个跳跃，就让罗远努力拉开距离全部白废。
　　他看了一眼左手中的脉冲发生器，心道，无法摆脱，只能冒险了。
　　心念一动，在意志的作用下，脉冲发生器抹着强力胶的贴纸自动撕开，并迅速设置时间。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　前方就是街角，眼看时间已经不到五秒，这时背后的腥风再次扑来，他用力一跃，身在空中，扭身朝着那半空中那庞大身躯，猛地一掷。
　　下一刻，脉冲发生器就砸在巨兽的身躯，被强力胶死死的黏住。
　　顺着反向的力道，他速度再次更加快了一丝，落地后，猛地折向朝街角处跑去。
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“0！”
　　罗远暗暗默数，感觉着一股强烈的能量波动瞬间从背后爆发，他心中不禁有些庆幸脉冲发生器在这种剧烈震荡下都没有损毁。
　　这时头顶猛地出现了一片阴影，他脸色剧变，他左右一看，发现这里很长一段路，竟然没有丝毫的分道，感觉着那种强烈的危机感，他当机立断，立马反向而行。
　　才跑出一步，巨兽重达上千吨的身躯，就擦着罗远的身体轰隆落下，地面剧烈震动，一大片的房屋瞬间倒塌，下一刻，无数的碎石，木块如疾风骤雨的暴打在罗远背后的意志薄膜上，意志薄膜瞬间黯淡下来。
　　随着意志迅速的耗干，恐惧顿时犹如脱缰的野马，再也无法控制，心神难以凝聚，仅剩的意志瞬间崩溃，屋漏偏逢连夜雨，又是一块头颅大小的巨石，呼啸而来，重重砸在他的背后，他猛地吐出一口鲜血，脚步一个踉跄，扑倒在地，他如一辆失控的跑车，一路翻滚了上百米，才停了下来，而林飞燕也被远远甩了出去。
　　就在这时，两颗小小的红点，一前一后，从遥远处朝这边飞来，刚见时还在数公里的远处，然而眨眼间便已经到了眼前。
　　这是两颗铅球大小的弹丸，浑身顶着一层火红色的气流，空气的剧烈摩擦，让它们开始燃烧。
　　似乎感应到危机，巨兽豁然间浑身鳞甲倒竖，然而还没来得及反应，两颗通红的弹丸，便犹如陨石天降，重重的轰击在巨兽身上。
　　以慢镜头来看，金属弹丸和巨兽的身躯接触的瞬间暴起一团火光，随即就没入巨兽的身躯，它表面远比最坚硬的合金还要坚固的鳞片在这种接近九倍音速的动能打击下，看上去却恍如石头重重砸入液体一般，它身体表面立马凹陷，破开一个几米宽的洞口，但这显然无法完全消耗弹丸那的可怕动能，在动能的传递下，巨兽的身躯开始出现层层的波浪，与此同时，一股强烈的冲击波迅速扩散。
　　之前还未倒塌的建筑，在冲击波下，瞬间荡起一股烟尘，随之坍塌。
　　巨兽哀嚎一声，身体在这种可怕的打击下，重重的压在地上，它挣扎了一下企图站起来，然而才刚刚撑起身体，一口含着内脏鲜血猛地喷出，又重重的砸倒在地。
　　不要看身上的两个几米宽的洞口，对巨兽将近百米长庞大的体型来说似乎微不足道，然而在电磁炮这种可怕的动能攻击下，它里面的内脏已经尽数震碎，这样的伤势，它此时还能挣扎，已经是生命力强大了。


第346章：眼珠
　　过了良久，罗远抖了抖头上的灰尘，咳嗽了一下，呸的吐出一口淤血，随后缓缓的站起来身来，感觉着脑袋头痛欲裂，他深吸一口气，勉强镇定心神。
　　“当前任务：D+级任务：侦查温泉城，找出并诛杀温泉城沦陷的罪魁祸首；时间期限：24小时；任务状态：完成；评价：合格。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：100%
　　“奖励基础经验值+9600*100%！”
　　“评价：合格，经验值+9600*0%！”
　　“经验：91920/153600！”
　　听到脑海传来的信息，罗远神色愕然，他好像什么都没做，任务就完成了，不过再次看了一眼任务要求，也是明白过来，看来诛杀并不一定需要自己动手，对死板的系统来说只要结果确定，也算任务完成，当然想要完美评价也就不可能。
　　也算是一件意外之喜，不过一想到升级还需要六万多一点经验，至少还需要四个这样的D+级任务，他心中那唯一一丝喜悦也彻底的消失了。
　　这一次是他第一次直面正常意义上的七级变异兽，让他印象深刻，可以说，这一次他毫无还手之力，一触即溃，除了逃，还是逃，虽然这其中有属性暴增，导致力量无法彻底掌控的原因，然而罗远清楚即便他状态完美，全身力量入微，对上这头巨兽，胜负也是两说，一个不好，就可能身死魂灭。
　　这其中自然有精神类的变异兽攻击诡异难防原因，但同为七级变异兽，其他变异兽也不是什么善类，同样拥有各种匪夷所思的能力，谁能肯定下一次他就能应付呢。
　　他在原地才待了一会，意志便已经稍稍恢复，连头痛都减轻了不少，他心中略微讶异，想来应该是体质的提升的效果。身强体壮，血气充盈，自然精力旺盛，哪怕意志耗尽，也能很快恢复。
　　扫了眼不远处的林飞燕，见她还在昏迷，心想唤醒也不急于一时，转而看向那头巨兽。
　　七级变异兽生物，浑身是宝，连罗远都为之心动，若是任其丢在这里，简直是暴殄天物，如今随着巨兽的死亡，迷雾已经渐渐消散，估计要不了多久，军方便会赶到，虽然不会撕破脸皮，明着全吞，但扯皮争抢估计也少不了，到时候利剑部分能分到手三分之一已经不错了，更不用说挑挑拣拣了，毕竟这里是军方的地盘，而且从某种意义上说，这巨兽还是军队诛杀的，他们也仅仅打了个下手。
　　如今趁着军方还未赶到，无疑是挑拣的最佳时机，特别是巨兽的那双诡异的眼睛，让罗远至今印象深刻，尤有余悸，或许有着特殊的功效也说不定，怎么也要提前搞到手。
　　罗远快步走到巨兽面前，仰头看向那头巨兽，几分钟前还横冲直撞所向披靡的巨兽，此时已经彻底的没了生息，庞大的身躯软软的趴在地上，除了无意识的不停的抽搐，对罗远的到来丝毫没有反应。
　　这确实是一头令人震撼的巨兽，罗远仅仅绕着巨兽走了一圈，神色惊叹，虽然这头巨兽已经死了，但强大的生命力，让它远远还没彻底死透，一条长约四十多米，重达数十吨巨尾仿佛一条超级的重鞭不停的抽打着地面，哪怕这仅仅只是无意识的甩动，也让坚固混泥土地面仿佛松脆饼干一般，不停的裂开，震碎，无数的碎石如子弹般飚射而去，烟尘飞扬。
　　罗远用手臂遮住眼睛，避免碎石射入眼睛，随后就轻轻跃上巨兽三四层楼高的身躯，它的鳞片异常光滑，紫底银纹的鳞片散发着淡淡的光晕，给人一种神秘的震慑心灵的感觉，而且鳞片似乎散发着一种奇特的力场，踩在脚下，虚不受力，滑腻无比，罗远不得不抱住背上粗粝的角刺，费了好大一番功夫，才终于站稳。
　　他一步步的前行，绕过腹部的那两个巨大的血口，罗远透过伤口看了一眼，巨兽的腹部并没有彻底贯穿，大约只占到整个身躯的三分之二，伤口附近的已经尽数化为肉糜，看上去仿佛是一堆浆糊，罗远在伤口附近用力的踩了踩，发现微微有些发软，显然破坏的区域不仅限于伤口。
　　罗远在伤口附近还可以找到一些金属粉末的痕迹，想来电磁炮的弹头碰撞的刹那就已经粉碎，真正破入伤口的只是一股高速金属粉末流。
　　罗远心中念头转过，很快来到巨兽的头顶。
　　整个头颅大约五六米宽，看上去异常震撼，表面满是碗口大小的疙瘩，疙瘩上又长满小刺，显得极其粗粝，罗远估计光光这个头骨就有一米多厚，若是没有意志刀芒延伸，普通的刀具根本无法对它致命伤害。
　　此时它的双眼已经闭合，一层半透明长着晶体状鳞片的眼帘把眼睛牢牢的保护起来，不过对已经是死物的它来说，唯一的作用，只是让罗远稍稍麻烦了一些。
　　罗远斩马刀小心的切割眼皮，这层眼帘，防御相当强大，散发着一种无形的偏移力场，不用意志，即便罗远的斩马刀同样的七级，也很难切割。
　　更何况还要小心翼翼，不能对眼球造成损坏，更是加深了他的难度。
　　罗远废了九牛二虎之力，才把两对眼球挖了出来，眼球每一颗都有三十公分大小，四五斤重，通体漆黑，摸起来不像是血肉构成，质地冰冷坚硬，反倒像是某种晶体。
　　它散发着一种诡异的波动，罗远只是看了一眼，精神就有种被其牵引的冲动。
　　他心中一惊，连忙收回目光，同时使了个鉴定术。
　　“噬魂鳄；”
　　“用途：材料；”
　　“稀有度：深绿级；”
　　“重量：2.3kg；”
　　“效果：1，入梦：通过它你可以进入别人的梦境；2，安魂：它可以作为灵魂安居之所，抵御外界的侵蚀。”
　　“评价：噬魂颚是一种极其可怕的变异兽，它可以通过吸收灵魂强大自己，并能控制低级变异兽为自身傀儡，它通过幻雾还隐藏自己，行踪隐秘，所过之物，生命禁绝，而它的眼睛，则拥有它一部分的能力。”
　　“入梦、安魂！”罗远心中暗道，虽然还不知道入梦到底有什么作用，不过安魂倒是可以作为一条最后的退路。
　　在这个残酷的末世中，谁人能肯定自己就能平安无事，安稳的活到老死，更可况眉心的四维视觉，一直仿佛达摩克利斯之剑悬在罗远头顶，或许到了无法抵御那一刻，未尝不是一个选择。


第347章：再入荒野
　　罗远在周围找了一块破布，把两颗眼球打包背在身后。
　　本来还有心再从巨兽的尸体上弄点东西，但想想所剩无几的意志，只好放弃，最终只揭了几块鳞片，塞到破布包里。
　　罗远把林飞燕叫醒。
　　林飞燕睁开眼睛，神色有些迷茫，等回过神来，连忙站了起来，脸色微红。
　　她的外套已经烧毁，倒也没赤身裸体，除了外套她身上还穿着一套薄如蝉翼的银灰色的细鳞皮甲，这套皮甲显然没什么防御作用，与其说用来防御，还不如说是一套稍显保守的内衣，除了预防身体自燃出现赤身裸体的尴尬外，倒是把她的身材衬托的娇小玲珑，凹凸有致。
　　“队长，任务完成了，我们走吧！”罗远收回略有些惊艳的目光，没想到对方肥大的外套里面，里面身材竟这么好，胸部都有D罩杯了吧，而且那细腰都没他大腿粗。
　　“哦！”林飞燕下意识的应了一声，不过很快就注意到自己语气太软弱了，完全被夺过主导权了，这可不行，自己可是队长，一切都应该由她来决定才对，她看向罗远目光微微躲闪，努力用平淡的语气说道：“既然完成了，那我们就走吧。”
　　罗远奇怪的看了她一眼，总觉得这个队长有些怪怪的。
　　两人一前一后，朝营地走去，林飞燕快步走在前面，小手握紧，被巨兽控制后，她的记忆并没有丢失，只是思维被控制，她可以看，可以听，除了无法自主，因此之后的记忆很快就回想起来，一想到那丢人的一幕，她脸色就有些发烧，她嘴唇紧紧的抿着，脚步越走越快。
　　……
　　罗远随着利剑小组成员回到部门，接下来，他一连十天都没有接任务，白天在利剑部门训练，晚上又到城外继续练，直到自身暴增的力量重新化为本能，控制自如，他才开始寻找智慧树。
　　每天早早出门，到了晚上才回来。
　　时间很快就过去了一个月，记在笔记本上的一条条线索被他一一划去，余下的线索变得越来越少，除了意外的完成了五个D级任务，把经验值堆到139920/153600，除此之外没有找到丝毫智慧树的踪迹。
　　这一日，他重新翻阅了一遍标记下来的线索，眉头紧锁。
　　这些智慧生物的证据有些可谓是非常明显，几乎确凿无疑，然而真正去找时，却根本一无所获，他不相信这仅仅是意外，或许一个线索是意外，但不可能所有的线索都是意外。
　　只是问题到底出在哪里呢？
　　这时，他注意到事故发生地的坐标，连续看了几个，突然心中一动，连忙叫秘书孙玉婷找了块白板和记号笔，粗略的画好经纬线，然后把一个个坐标在白板上进行标记。
　　一开始还看不出来，等罗远画好的坐标超过十个后，他发现这些坐标都集中在一块特定的区域内，等所有坐标画完，他画了一个圈，把所有的坐标都笼括进内。
　　他神色振奋，暗暗估算下范围，这片大概上有数千平方公里：“原来如此！怪不得怎么找不到，原来是在活动范围这么大。”
　　罗远注意到这些坐标越是外围就越是密集，暗中推测，它的老巢恐怕并不在重建区，而在荒野。同时他心中也是暗惊，谁能想到重建区附近竟然隐藏着这么大一个智慧种族。
　　他心中没来由的感觉到一丝沉重，这仅仅只是重建区范围，就算是大规模爆发，也能尽快察觉，并加以剿灭，但除了重建区，那片被遗忘的大地，无尽的荒野，又有多少智慧种族正蓬勃发展，蓄势待发。
　　偏安一隅的重建区看似强大，却已经是人类最后的堡垒，经不起任何的重创。
　　……
　　罗远大致估算下老巢的具体方向，和办公室主任陈欣洁招呼了一声，就匆匆离开部门。
　　他速度飞快，不过十几分钟就已经离开希望市，又奔跑了半个小时便已经出现在荒野。
　　狂风吹得罗远的衣服猎猎作响，他悬浮在高空，看向大地，荒野和重建区几乎完全是两个世界，满眼的绿色和无尽的生机，让大地仿佛披着一层绿色的薄盖，又恍如一片一望无际的绿色海洋。
　　密集的植被尽情的舒展着，竭力争夺着阳光，无数的树叶把大地遮蔽的严严实实，罗远在高空仔细的查看着，然而却一无所获，眼前除了绿色还是绿色。
　　他看了一会，就从高空俯冲而下，犹如捕食的雄鹰，速度很快就接近音速，狂风扑面而来，空气很快就变得粘稠无比，身体仿佛包裹着一片厚厚的屏障。
　　到了这种速度，空气的阻力直线上升，几乎都是重力在作用，意志除了控制下方向已经没多大效果，没过多久，他开始逐渐减速，很快就缓缓的落在地上。
　　他深深的吸了口带着草木清香的空气，自从到了重建区后，空气被工业的烟囱严重污染，他已经很久没有闻到这种清新的味道。
　　他偶尔也会想起自己以前荒野的经历，但绝不是怀念，前面那片生机勃勃的森林蕴含着无尽的危险，没有人会怀念这种风餐露宿朝不保夕的形似野人生活。
　　穿过一片草原和灌木的过度地带，罗远走进森林，光线瞬间幽暗下来，明明才接近中午，烈日当空，却让人感觉犹如到了傍晚。
　　几人合抱的大树，如蟒蛇一样缠绕的老藤，长满毒刺的灌木，让人感觉来到了洪荒。
　　灌木中的虫子似乎闻到了食物的味道，不停的在他附近飞舞，跃跃欲试，这些虫子变异的面目全非，已经看不出原本的模样，罗远眉头一皱，恐怖的气息一闪而逝，无数的脸盆大小的虫子顿时纷纷从空中掉落。
　　他一脚把其中一只踩扁，爆出一团花花绿绿的液体，继续朝前走去。
　　短短半个小时，十几个不怎么长眼的变异生物，就已经倒在他走过的路上，至于弱小的昆虫，更是死了一路，如今的罗远，早已不是初出茅庐的时候，只要不是运气好碰上七级以上的生命，基本上已经没什么能威胁到他的了。
　　当十七的力量融为一身后，瞬间的攻击速度已经达到普通人肉眼完全无法看到的地步，现在的他随手一击就已经能打出音爆，若是动用全力，几乎可以打出两倍音爆。哪怕不用斩马刀，弱一点的绿色等级（六级），也能空手灭杀。


第348章：蹊跷
　　“咦！”罗远轻咦了一声，突然停了下来，看向灌木丛中那一堆白骨。
　　骨骼并没什么稀奇，这片森林中到处都是，无论是人类还是变异兽，这片森林几乎铺满了尸骨，真正吸引罗远目光的是一根明显有着切削痕迹的木棍，当然与其说是木棍，还不如说是一根柱子，它足有大碗粗细，两段拼接起来约有四米来长，罗远颠了颠其中稍小的一段，大概百来公斤重，整根估计都有三百公斤。
　　这明显不是人类的武器！
　　罗远眉头微皱，忍着那股恶臭，把灌木丛清理干净，里面的骨骼顿时完全露了出来，骨骼只有上半身，下半身已不翼而飞，显然被什么变异兽叼走了，一条条肥胖的足有拇指粗细的蛆虫在头颅的眼眶的空洞中钻来钻去，随着罗远的气势微微散发，无数的毒虫顿时从骨骼底下钻出，纷纷四散而逃。
　　骨骼一看就属于灵长类，却比人类要大的多，光上半身就已经有两米，算上不在这里的下半身，估计有四五米高，它的脑袋硕大无比，都有脸盆大小，罗远把头颅翻了各个，惊讶的发现，脑袋并不是像大部分的生物那样呈现圆形，而是略微像是倾斜的圆柱，脑后勺奇长无比。
　　再加上旁边那一张腐烂的兽皮，这种种的迹象，哪怕不用猜，罗远也知道，这肯定是智慧种族。
　　罗远站在原地闭目凝神，轻轻用鼻子嗅了嗅，一时间骨骼的尸臭味，各种的草木清香，兽皮的气息，树叶腐烂的味道，无数的气味，纷纷钻入罗远的鼻孔。
　　对罗远如今的鼻子而言，说句难听话，已经远超猎狗，即便是空气中草木的清香也可以分成千上百种，各有不同。
　　这具尸体早已经腐烂成骨骼，时间也不知过去了多久，但由于很久没有下雨，他很快就捕捉到一股微弱的气息，凭着这些气息，已经能模糊的判断出这具尸体主人的踪迹。
　　循着气息，罗远走了几百米，顿时又发现了三具尸体，附近的灌木丛中还有战斗的痕迹，罗远注意到，到了这里后，气息陡然浓郁起来，很明显的可以看出，出来的并非只有一“人”，而是一群。他们到了这里后就分成数股，指向其他方向，罗远猜测这一群“人”，大概有八个，也许是出来狩猎，走到这里时，突然遭遇了袭击，一人很快就死了，随后又发生争斗，但袭击的生物实力强大，结果又死了两个，于是士气崩溃，四散逃奔。
　　不过这些猜测并没什么用，罗远也只是闪过一个念头，对他来说，唯一的好消息就是，这里浓郁的气息，让他不用那么费力去找了。
　　他速度陡然加快，他一跃跳到树枝上，如猿猴一般，悄无声息的林间如幽灵般快速前进。
　　前方人工的痕迹越来越多，很多大树都有砍伐的痕迹，这时他突然停了下来，借着树枝的遮掩，他眺眼望去，随着一阵OO@@的声音传来，一群十来个长相古怪的巨人，进入他的视线。
　　这群巨人浑身肌肉虬结，散发着力量的气息，矮的约有四米，最高的一个有六米多，他们全身光滑无毛，皮肤青黑，圆柱形的脑袋，让它们看上去像是带着一顶厨师帽。
　　区别于普通的变异兽，它们腰身围着一张粗犷的兽皮，手上拿着兵器，当然，对于人类而言，这些兵器显得格外的简陋，大部分都是粗木棍代替。
　　不过，让罗远的惊异的是，他发现领头的竟然拿着一把斧刃足有一米来宽的钢斧。
　　这把钢斧可谓是粗制滥造，除了庞大骇人之大，工艺简直不值一提，不仅表面凹凸不平，连刃口也是起伏不定，到处都是缺口锯齿，甚至斧身上还有几条细微的裂缝。
　　但那确确实实是钢，那灰银色的光泽，看的罗远脸色凝重。
　　石器时代，青铜时代，黑铁时代，再到第一次工业革命时的钢铁时代，人类的文明活脱脱是一部利用材料进化史，虽然这种论断有些偏颇，但能利用钢铁，至少也表明这个智慧种族拥有了一定的冶金工艺。
　　他心中升起一丝寒意，上一次遇到的智慧种族，还只能利用火，然而这一次却已经能炼钢了，智慧种族的文明进化快的令人心底发寒，人类十几万年的进化才到了如今这一步，然而对末世后的智慧种族，却仿佛丝毫没有阻碍，飞跃前进。
　　人类真的能压制这些智慧种族吗？
　　他死死的盯着这群巨人，心中杀心大起，无论如何，他都是人类的一员，一荣即荣一损既损，重建区破灭，即便能逃过一命，也只能四处流浪，为生存挣扎。
　　罗远利刃轻轻出鞘，悄然无声的从树枝上飘落。
　　“人类！#%#￥”为首的巨人见前方突然落下的罗远，忽然吼了一声，一群巨人迅速警戒起来。
　　那清晰的“人类”两个字，让罗远身体一震，眼睛一眯，他朝巨人看去，罗远能感觉到这群巨人，一开始时看到他时明显有些惧意，但当发现只有他一个人，脸色就突然放松下来。
　　“投降，活；反抗，死！”为首的巨人龇牙咧嘴，脸色狰狞地说道，他口音生涩，声音沉闷而又厚重。说着就挥了挥手，余下的巨人，迅速的把罗远包围。
　　罗远左右看了一眼，毫不在意，脸色露出一丝冷笑：“你竟然会说话？”
　　“投降，活！反抗，死！”为首的巨人又重复了一遍。
　　“看来只学了一句，那就去死吧。”罗远斩马刀一震，一道无形的气劲从刀锋喷涌而出，延伸出一两米之远，这不是意志的刀芒，而是新合成后的斩马刀本身所带的锋锐之气。
　　“#￥%#@！”为首的巨人见罗远似乎准备反抗，顿时失去了耐心，他连连怒吼，准备活捉那个“人类”
　　然而他手下的巨人一动不动，他正疑惑着，突然发现那个小小的人类已经失去了踪影，下一刻，他就喉咙微微一痛，他下意识的摸了下喉咙，才刚有动作，他便感觉自己突然飞了起来，随之开始旋转……
　　十几个头颅纷纷落地，冲天的血柱仿佛喷泉一般，在罗远周围升起。
　　他轻轻的插入刀鞘，继续朝前走去。
　　他一路眉头紧锁，脸色难看，哪怕在智慧的种族，人类的语言也不可能无师自通，再加上那些巨人刚才试图让他投降的举动，以及莫名出现的钢斧，他已经隐隐预感到了什么。


第349章：巨人进化者
　　两侧是巍峨的山谷，一条清澈的溪流顺着谷底蜿蜒而下，一群黑白相间的狰狞的食肉鱼如幽灵一般在溪水中穿梭，可以看到溪水底部几乎已经铺满白骨。
　　一个身影悄然无声的从溪岸走过，没有惊起任何动静，连这群食肉鱼也毫无察觉，依然悠然在水间巡视，身影看似一步步的前行，然而每一步都跨越十几米远，仅仅几个呼吸，就已经消失在视线中。
　　十几分钟后，罗远突然身体一闪，躲过一边，轻轻的拨开前面的灌木，望眼看去，前方一侧山谷，出现了一个洞口。
　　洞口约七八米高，宽十几米，离罗远所在的位置还足有三四公里，表面有着人工开凿的痕迹，洞口外面十几个巨人正百无聊赖的或蹲或卧，罗远心道：这群巨人人似乎是洞口的守卫，不过显然并不怎么称职，看来这个种族还没发展出职业化的军队。
　　罗远静静的看了几分钟，发现洞口非常繁忙，仅仅这段时间，就三拨的巨人进出，回来的巨人大都背负着猎物，浑身都是鲜血。
　　作为一个种族，食物都是最优先级的需求，狩猎看来是这群巨人最主要的食物来源。
　　罗远并不缺少耐心，继续观察，他所在的溪谷是这个部落的主要通道之一，这段时间陆续有队伍经过，但这些巨人丝毫没有察觉仅仅只有几米之遥的罗远。
　　“D+级特殊任务：寸草不生，剿灭慧人族的部落，杀死部落中的所有的智慧生物；提示：此为特殊任务，实际难度降低一等。时间期限：无；接受/取消；”
　　这时任务的信息顿时从脑海中响起，他看了一眼，暗暗点击接受任务。
　　某种程度上而言，这种特殊任务是难度最低的，只要有足够耐心，并花上大量精力，基本上没什么危险。
　　因为收敛了气息，草丛中的毒虫顿时开始在附近活动，花花绿绿的虫子不时的爬过他的脚背，有些甚至拼命撕咬，罗远低头看了一眼，便再不关注，如今他的皮肤坚韧无比，比老牛皮都要强上百倍，连普通的步枪子弹都无法打不穿，毒虫的撕咬除了给他带来点瘙痒之外，根本咬不开他的皮肤。
　　而且出来前裤腿和衣袖早已经扎紧，除了偶尔朝脸上爬的毒虫被他轻轻掐死之外，其他地方也就任其撕咬。
　　时间一分一秒的过去，很快就已经接近傍晚，归来的队伍已经越来越少，这群巨人全民皆兵，狩猎的雌雄都有，罗远暗暗估算了下，发现这一个下午，归来的巨人数量已经超过一千。
　　算上待在洞穴里没有出去的，数量恐怕在三千左右。
　　这时罗远听到后方传来哭啼的声音，他眉头微皱一声，转头看去。
　　没过多久，一队巨人出现在罗远视线中，他脸色难看，只见这群巨人驱赶的猎物，一路说着古怪的语言，朝这里走来。
　　这些猎物并不是普通的猎物，而是人类，这群人被藤条帮成了一串，有男有女，衣衫破烂，大多数还围着兽皮，除了其中一个身材强壮，面色红润外，其他人都面黄肌肉，明显一副营养不良的样子。
　　罗远看的眉头微皱，在重建区哪怕再底层的平民，也能解决最基本的温饱，看这群人明显不是来自重建区，而是野外的流浪者。
　　在重建区这么长时间，他对流浪者自然不陌生。
　　无论是当初的进化者叛乱而逃离的，还是这几年重建区主动驱逐的流浪者都不在少数，这群进化者大都徘徊在重建区附近，为生存挣扎。
　　当然并不是每个流浪者都是强大的进化者，很大一部分都是被进化者迁徙路途中截留的平民，在没有法律的约束下，释放出人性之恶的进化者，这些平民的下场可想而知，任意欺辱为奴为婢还算是好的，在一些穷凶极恶的进化者手中，有时捕获不到猎物时，还会充当口粮。
　　当初罗远刚入重建区的时候，要不是他实力强大，又有巨蜥和金刚的威慑，恐怕下场也和这些人差不多。
　　人群只要稍稍慢上一点，巨人便用藤条抽打驱赶，每抽打一次，背后都撕开一条血肉，很多人背后已经血肉模糊，所有人都神色绝望，踉踉跄跄前行。
　　罗远握紧刀柄，暗暗垂下目光，这队巨人很快就渐渐走远，他才长长呼一口气，勉强按捺住心中沸腾的杀意。
　　很快，黑色渐渐已晚，六点钟的时候，洞口的守卫又换了一拨。
　　罗远继续等了一个小时，见再无归来的巨人，他脚尖一点，身体便如幽灵般飘然前行，不一会功夫，身体悄然无声的落在洞口上方的岩壁上。
　　不知道发生了什么事，洞口守卫的巨人突然发生了争吵，几句话后，就争斗了起来。
　　罗远本准备杀死这群巨人，此时见巨人争斗，便又按捺下来。
　　之前他杀死那队狩猎的巨人，速度太快，还没让它们发挥力量，就被他瞬间干掉了，这群巨人拥有什么能力，战斗力又如何，全都一无所知。
　　一小队巨人，自然无关大碍，实力有限，他可以瞬间全部杀死，然而此时是进入它们的巢穴，面对的巨人成千上万，若是大意的话，一个不好甚至可能阴沟里翻船。
　　罗远蹲下身体，把身体一块巨石下，耐心的观察着。
　　一开始还仅仅只有两人战斗，其中一个似乎是领头高大巨人开始劝阻，但很快又有人加入了进入，打架的巨人越来越多，领头的巨人劝阻无果，也开始了混战。
　　打到后来，这群巨人已经一片混乱了，你打我，我打他，唯一的目的似乎就是打一架。
　　巨人力量强大，让每一拳都仿佛重炮轰击，打在身上发出爆炸似的巨响，很快就有人流血倒地，其中一个巨人甚至胸膛凹陷，眼看就要不行了，但鲜血和死亡更是激起了巨人的野性，战斗开始越发激烈。
　　就在这里，一个巨人突然从洞口出现，一看外面打架的巨人，顿时神色暴怒。
　　罗远目光一凝，他立马注意到这个巨人和其他巨人不同，其他的巨人眼睛和人类一样都是黑白分明，但这个巨人却是金色瞳孔，而且挂着胸口的一串六颗的人类的骷髅头更是让罗远微皱。
　　这时这个巨人快步走上前去，伸手一挥，罗远只感觉附近的空气突然剧烈流动，之前还在打架的巨人，顿时仿佛被一股无形的力量击中，瞬间飞出四五米远，滚落成一团，神色痛苦。
　　“进化者？”罗远心中一凝！


第350章：人奸
　　这个巨人进化者一击扫落所有巨人后，开始大声训斥，它显然拥有极高的地位，原本还快要打出狗脑子的守卫此时却面朝大地，服服帖帖的趴在地上，身体战栗不已。
　　谁也没注意到，一个仿佛带着死亡气息的身影悄然从巨人进化者的背后飘落，刹那间，刀光一逝，如长虹贯日，紧随着，人影一闪，伴随着冷冽的刀光，快速闪过，那趴在地上的巨人一个接着一个步入死亡。
　　一切都安静下来，只余下十几具尸体抽搐个不停。一股血腥味渐渐的弥漫开来，随着时间的推移，变得越发浓郁。
　　罗远身体隐藏在阴影中，朝洞窟里面缓缓的飘去。
　　路上不时有巨人被刀尖捅穿头颅无声倒下，鲜血缓缓的顺着刀锋滑下，发出滴答滴答的声音。
　　这是一处通往地下的溶洞，才走了几十米，就开始出现分叉，随后岔道越来越多，简直犹如迷宫，而且看空气流通状况可以判断，出口绝不止一个，这样的地形可攻可退，若是换一个人，恐怕就算实力再怎么强大，也很难找到每一头巨人，把它们尽数绞杀。
　　但不幸的是，这群巨人碰到的是罗远。
　　灵敏的耳朵，几乎可以让他捕捉到哪怕是灰尘落地的细微声音，也能轻易的闻到几公里之外巨人的那股骚臭味，十七点的体质，在这个溶洞中发挥的淋漓尽致。
　　以罗远的目光来看，这个智慧种族的文明应该还相当原始，社会形态类似于原始部落形态，配偶并不固定，溶洞的角落里，不时可以看到一群雌雄巨人肆无忌惮的相互交合。
　　慧人族都是人形生物，连性别特征都和人类相差无几，那庞大身躯所释放出来的欲望以及暴虐的兽性，让罗远都不忍目视。
　　他循着动静和气息不停的前进，一路上躺下的尸体越来越多，每一个岔道只要闻到气息或者听到动静，都要前去探查一遍，带着死亡和杀戮。
　　过程中并非一帆风顺，数量一多时，好几次他都被察觉，有时更是强攻，碰到的巨人进化者也有三四个，但罗远速度极快，还没等进化者发挥实力，就当先一刀灭杀，没了巨人进化者，普通巨人再多也是多挥几刀了账。
　　所幸巨人进化者并不多，大约百个才有一个，而且每一群中大都只有一两个，不然的话数量一多，连他都要感觉棘手。
　　进化者能力千奇百怪，不出手，谁也无法确定进化者到底有什么能力，也许一个不起眼的能力，一不小心就能让他陷入困境。
　　随着杀戮越来越多，溶洞中的浓郁血腥味再也无法掩盖，越来越多的脚步声，朝这边跑来。他脸色一变，沉吟了一会，突然轻轻一跃，跳起八九米高，随即后背紧紧的贴在洞顶。
　　很快数以百计的巨人顺着通道朝这边跑来，庞大的体型和数量震得岩壁碎石纷纷落下。
　　领头的似乎是首领的进化者神色狰狞，他手中拿着一把巨大的弯刀，神色狰狞的大踏步朝这边走来，这时他突然看到前面那一堆堆的尸体，连忙大喝一声，神色不安的四处看去，所有的巨人顿时都停下脚步。
　　随后它又大喝了几声，队伍开始缓缓后退。
　　从某种意义上来讲，和人类一样，慧人族同样是末世中挣扎生存的小部落，而且实力更加远远不如。
　　在这片荒野，有无数的危险能让它们伤亡惨重，甚至直接灭族，兴许普通巨人野性未泯，靠本能行事，但对于首领，如果没有这份谨慎的，兴许早已经消亡在这片荒野中了。
　　然而此时想要后退却已经迟了，罗远手在洞顶用力一撑，身体迅速落下。
　　还在空中，他手中的斩马刀便已经亮起一道细长的微光。
　　如今他的意志刀芒在斩马刀的锋锐之力支撑已经能延伸到一点五，在加上刀身，哪怕一动不动也拥有三米的杀伤半径。
　　此时巨人人挤人几乎都挤成一团，罗远仅仅只是一挥，就有十八九个巨人被瞬间腰斩，还未等惨叫声响起，罗远身影一闪，又再次挥出数刀。
　　锋利无匹的刀芒仿佛高能激光一般，在狭小的通道中肆虐，等巨人察觉过来时，已经有上百头巨人死于非命。
　　不过即便察觉过来，也于事无补，巨人一片混乱，死亡的恐惧已经紧紧的攫住它们的心脏，战意随着凄厉的惨叫和喷涌的鲜血如烈日下的雪花般迅速消融，更何况那恍若幻影的生物，根本无法阻挡。
　　一头巨人刚准备刺出长矛，瞬间就矛断人亡。
　　一个巨人进化者刚准备释放能力，立马就头颅飞起。
　　哪怕有个巨人进化者使用出防御的进化能力，也无法阻挡刀芒片刻，甚至因为人挤人的混乱场面，倒是有大部分巨人死于彼此之间的误伤。
　　毕竟这个任务虽是D+级，实际难度也不过D级，更何况分散到数千的数量，哪怕最强的首领实力也不过淡绿色等级，根本无法挡过罗远一刀。
　　不到一分钟，通道便留下了一地的尸体，除了零星逃走了几个，数百头巨人都已死于非命，加上之前所杀，光数量已经足有两千。
　　罗远提着斩马刀，再无顾忌，顺着气息，迅速的朝溶洞走去，一路又砍杀了数十头巨人，十几分钟，眼前豁然开朗。
　　这是一个巨大的洞窟，高足有数十米，有数平方公里大小，无数的火点，如星光一般密布其中，点缀的这片空间灯火通明。
　　这里显然是部落的中心，不过或许是之前的杀戮，留在这里的巨人并不多，大多都是身高不足两米的幼儿或者肚子高高鼓起的孕妇。
　　让罗远惊讶的是，这里竟然还有不少的人类，数量足有数百之多，不过他们的处境显然不怎么好，不是神态卑微，恍如奴隶，就是眼神麻木，犹如尸体。
　　洞窟中还堆积着不少人类末世后遗弃的物品，生锈的汽车，破烂的坦克，腐烂的电器各种零零总总的垃圾，如小山般堆了一堆。
　　罗远猜测，或许这就是那些钢铁武器的来源，当然这其中肯定也离不开这里某些人类的帮助。
　　他心情复杂，说不出什么滋味。


第351章：没找到
　　罗远提着斩马刀，面无表情，一步步的朝前方走去。
　　十几个壮年的巨人，试图冲过来，还未靠近，就被几道长达三左右的刀芒斩杀，罗远一路走一路杀，尸体铺满了道路，渐渐的，原本喧嚣的洞窟，安静下来。
　　不仅是巨人，连附近的人群也鸦雀无声，随着罗远的走近，不停的仓惶后退，更有甚者，直接瘫软在地，肝胆俱裂，再无反抗。
　　罗远没有释放任何气势，也没有杀掉一人，然而那滴血的长刀，浸染鲜血的衣物，以及冰冷无情的表情，却让所有人脖子发寒，面色惶恐。
　　罗远看了一眼左侧数十米外的一座竖立的熔炉，围着这座熔炉，附近还有一片巨大的铸造工场，其中不乏一些自制的简易机床，一群人站在附近坐立不安，有些手中还拿着扳手，铁锹，他收回目光，沉默不语。
　　身在强大的进化者，罗远很难想象普通流浪者在野外活着的艰难，除了变异兽的威胁，严苛的坏境，还有来自同类的奴役和折磨，对于他们而言，或许这么做仅仅为了证明活下去的价值，只是为了活着。
　　生命的本性在于生存和繁衍，违背本性的，早已经湮灭在进化的岁月中。
　　影视中坚贞不屈的只是少数，更多的是求活的普通人，更何况他们还是被重建区遗忘的流浪者。
　　罗远不是圣人，没什么道德优越感，如果不是他末世前拥有系统，更成了进化者，兴许也是其中的一员，虽然理智可以接受，但他心中却有种说不出的沉重。
　　如果没有及时发现，这个智慧种族，在这群人类的帮助下，文明将飞跃发展，或许用不了多久，这群巨人将持着枪炮和人类厮杀，这将是如此悲哀的场面。
　　罗远摇了摇头，把这种悲观的念头驱逐出脑海，脸色逐渐冷厉，他看向前方，身体一个模糊，身影从原地消失，十几个试图逃走的巨人妇孺，还没走几步，就呆立当场，身体被分尸两半。
　　接下来，方圆数公里的区域，几乎成了一片狩猎场，以他近乎每秒两百米的速度，没有任何猎物可以在他刀下逃脱，无论是怀孕的孕妇还是不达半米幼儿，都被他无情斩杀，浓郁的血腥味弥漫整个空间。
　　十几分钟后，罗远插刀入鞘，附近一脸畏惧的人群，悄然松了口气，却没有一人开口。
　　这里大部分的流浪者都是被进化者奴役的普通人，和平的岁月早已经远去，活着一天就是一天，心性早已经被折磨的麻木，除了对于罗远的畏惧，大部分人反而对未来有些忐忑不安。
　　末世人命不如狗，这些巨人对于人类待遇还算不错，因为他们对巨人有用，除了失去了自由和高度文明的尊严，至少能保证安全和温饱，如果再回到野外，那处血腥之地，却不知道能活几天。
　　罗远没心情管这群人的想法，他看了看任务，发现依然还没完成，又把每具巨人的尸体检查了一遍，碰到怀孕的尸体，对着鼓起的肚子，又再次补上一刀，但任务依然没有完成。
　　这处地下溶洞，进来时岔道极多，但到了这处洞窟后，就只有一条通道了，他记忆力极佳，过目不忘，来之前，他已经把每条岔道都“清扫”了一遍，相信没什么疏漏，除了还有巨人没及时返回这一个可能外，就是这里还有巨人隐藏着。
　　他仔细的向周围扫了一圈，很快就发现了疑点。
　　一处角落阴暗的角落，几个面色肮脏的妇女好似被吓坏了似得瘫坐在地上，身体瑟瑟发抖，一块不知哪里捡来的破窗帘盖在她们脚下，这时他耳朵一动，一个明显比人类强劲的多的心跳从破窗帘内清晰的传入罗远的耳朵。
　　里面鼓鼓囊囊，显然有东西。
　　罗远脸色一沉，大踏步的朝这几个女人走去。
　　几个女人见罗远过来，顿时大惊失色，浑身抖如筛子，手指捏的发白。
　　“让开！”罗远沉声道。
　　“他还只是……只是个孩子，什么都不知道，放过他吧。”一个女人强忍着恐惧，大着胆子说道，声音发颤。
　　罗远愣了一下，这群女人不知是同情心泛滥，还是已经和巨人生出了感情，竟然敢包庇一个异类，心想还真有这种人，真当他的刀不利吗，他神色一冷，缓缓的拔出斩马刀：“你是觉得我的不会杀人吗？”
　　几个女人脸色剧变，顿时吓得连滚带爬，面容惊恐，再不敢说话。
　　罗远走进一步掀开窗帘，这是一个刚出来不久的婴孩，像是人类五六岁大的小孩。
　　一双金色的眼睛，清澈而单纯，窗帘被掀开后，或许觉得好玩，它四肢乱蹬，看着罗远发出“咯咯”的笑声。
　　然而下一刻，随着一道刀光划过，它笑容戛然而止，鲜血汩汩的从喉咙中渗出，生命迅速的随着鲜血流逝，目光渐渐的变得空洞茫然。
　　“D+级特殊任务：寸草不生，剿灭慧人族的部落，杀死部落中的所有的智慧生物；提示：此为特殊任务，实际难度降低一等。时间期限：无；任务状态：完成；评价：完美。”
　　“人物：罗远”
　　完成度：100%
　　“奖励基础经验值+9600*100%！”
　　“评价：完美，经验值+9600*100%！”
　　“经验：5520/307200！”
　　“您已经升级！”
　　人物：罗远
　　职业：利剑部门副队长
　　等级：11
　　经验：5520/307200
　　属性
　　力量：17（10）
　　敏捷：15（10）
　　体质：17+4（10）
　　智力：14（10）
　　感知：14+1（10）
　　意志：16+1（10）
　　技能：科学16，数学14，汉语19，英语16，金融17，计算机9，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗19，刀术专家：5，枪术：6，投掷：15
　　特殊技能：鉴定术，合成术，探测术；
　　天赋能力：大地践踏（6级）；四维视觉（2%）
　　战兽：龙蜥（3级）搬山猿（2）
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　未完成任务：无
　　罗远扫了一遍系统传来的信息，脸上闪过一丝喜色，等了大半年将近一年后，终于再次升级了。
　　不过这大半年时间，虽然他等级没有提升，实力却突飞猛进，无论是蜕变期时带来的属性变化，还是最近的服用八级能量晶核体质和力量双双暴涨，系统那每提升一级所带来的一个属性点已经显得微不足道，系统对他的作用已经越来越弱。
　　不过系统所带来的可以自主提升的属性点，依然是平衡全身属性，补全短板，所不可或缺的一环。
　　他如今最高的属性（裸属性）已经达到十七点，最低却只有十四点，同是主属性，原本最高的敏捷，此时也已经远远落后于力量和体质，导致实力无法完全发挥，纵有千钧之力，却无宣泄之途。
　　罗远并不急着点加属性，他心中有些犹豫，此次过来，最重要的目的是为了找智慧树，若是找到智慧树，不仅智慧可以提升，多出的属性点还可以提升敏捷，到时候不仅四维视觉的压力得以缓解，实力也将再次发生翻天覆地的变化，然而他早已把这个洞窟的每一寸角落，都看了一遍，却根本没看到智慧树的踪迹。
　　想想也是，没有哪棵树可以生活在暗无天日的洞窟，这群巨人明显是不知从哪里迁徙过来的。
　　他扫了一眼前面畏畏缩缩的几个女人，心中一动，缓缓的拔出刀，配合着他冷漠的表情，吓得几个女人脸白如纸，神色惊恐，他沉声道：“我问你，这群巨人从哪里来的。”
　　“我……我不知道，我什么都不知道。”那个刚才出声为巨人婴孩求情的女人，吓得连连说道。
　　“所有人都过来，有谁知道这些巨人从哪里来的？”罗远转身扬声道，他声音洪亮，不似人类，巨大的声响化为实质的音波在洞窟中不停的回荡。
　　之前的血腥杀戮，让罗远的强大和冷血，深入人心，附近的人群惊恐的互相看了一眼，不敢迟疑，神色忐忑的围了过来。
　　不一会的功夫，罗远前面就站满了人，黑压压的挤满了一片。
　　罗远仔细的一个个看去，这时他注意到人群中有好几人面色犹豫，他立刻指向其中一人：“你说说看，要是你隐瞒的话……”
　　却不想，罗远之前的表演太过了，仿佛瘟疫一般，人群轰的迅速散开，露出指着的那个人，他惊恐的左右看了一眼，发现指的正是自己，还没等罗远把威胁的话说完，便吓得立马跪倒在地，连连磕头：“大人，饶命啊，我知道，我知道……他们从哪里来的。”
　　罗远眉头微微一皱，有些不太习惯，说道：“起来说话！”
　　然而那人早已吓破了胆，浑身瘫软的跪倒在地，瑟瑟发抖，根本站不起来，连说话都说不出来。罗远只好又选了一个，兴许见罗远并没有想象中的那么残忍，那人脸色稍好了一些，开始断断续续的，说起把巨人的来龙去脉。


第352章：处理
　　“这么说它们来这里才半年？”罗远说道，心中沉吟，这么看来智慧树还留在原地。
　　“是，是的！”那人点头哈腰地说道。
　　“很好，继续说！”罗远冲着他点了点头道。
　　那人顿时感觉受宠若惊，一张苦哈哈的脸上笑的如一朵菊花一般，话也变得流畅起来：“它们是从穆石县那边来的，就在旁边的腰子山上。”
　　见罗远皱眉，他又机灵的解释了一句：“腰子山吗，就像长得跟猪腰子一样，很好认的。”
　　“什么猪腰子山？说的在详细的，有没有地图上能找到的学名。”罗远不满道。
　　整个西北部荒无人烟，也就那么几个县，穆石县就是这零星的几个县之一，他以前看过地图，他还有些印象，不过那里处于昆仑山脉带，群山林立，山川起伏，即便是末世前，不是本地人，也根本无法寻找，更不用说如今整个世界都被植物覆盖，就算穆石县也无法见到踪影，更不用说什么劳什子的猪腰子山。
　　那人脸色一懵，余光瞥了一眼罗远按在手中的刀，额头的冷汗刷的渗了出来，他张了张口，讷讷道：“我们……都这么叫，很……很好找的，腰子山吗，猪腰子……”
　　这时他突然想起来了什么，一拍脑门道：“哦，对了，那里有座瀑布，很远就能听到。”
　　瀑布倒是一个不错的标记，等晚上回去后在查一查，利剑部门的电脑装有卫星地图，而且不是民用地图，而是军事版，分辨率高达零点三米，甚至可以看到路上的行人，应该不难找到。
　　不过随之罗远又疑惑道：“它们好端端的为什么迁徙？”
　　“地盘被一头很大的变异兽占了，而且吃了好多青皮巨人，所以它们就逃走了。”说话间，他眼中闪过一丝惧色，显然心有余悸。
　　罗远心道：想来也是如此，以智慧种族的脾性，只要还能过的下去，一般都不会迁徙。罗远看了看时间，已经快到八点了，他朝人群扫了一眼，说道：“我走了，你们好自为之吧。”
　　“大人，行行好，收留我们吧！”
　　“只要有口吃的，我什么都愿意干啊，让我跟你走吧！”
　　“以后你就是我们的主人，随便怎么样都行，求求你不要丢下我们。”
　　……
　　罗远走了几步，感觉着背后已经跪满了一地的人群，脚步就不禁停了下来，心中恻然，从他们言行中就可以看出流浪者在野外生存的艰难，那是赤裸裸的丛林法则，强者为尊，普通人活的如猪狗一般，生死予夺，毫无尊严可言。
　　但恻然归恻然，真要带他们离开这里，又让罗远左右为难，这里离重建区还有三四百公里，这还是直线距离，带着那么多人，一路通过危机重重的原始森林，哪怕日夜兼程，不顾伤亡，一天能走五十公里，已经是速度快了，这期间还要需要照顾这数百人的吃喝，就算最终抵达，活下来的恐怕也没有一半。
　　罗远打量了下这处洞窟，这里进出都靠通道，只要把通道堵住，这里非常安全，而且看这一地的尸体，食物也不缺，短时间内不用考虑食物问题。至于这是智慧生物，别傻了，在野外生存了这么久，还拥有这种道德上洁癖的人，估计早已经死了，罗远甚至猜测，这群人中吃过人的都不在少数。
　　不要看他们可怜，真论起来，这里还真没多少良善之人，拉出去全部枪毙可能有冤枉，但每隔一个枪毙，肯定有漏网，不过身在末世，和平时的普世价值早已经崩溃，无法一概论之，不能他想了想说道：
　　“都起来吧，我会联系重建区，尽量带你们走，这几天你们待在这里，等待救援。”
　　众人顿时脸露喜色，罗远摇了摇头，转而离开洞窟。
　　路上和办公室主任陈欣洁通报下这里的情况，至于结果如何就看上面讨论的意见了，罗远也管不了那么多，一个多小时后，罗远回到家中，他推开门，发现里面还有客人。
　　“哎呀，罗先生你终于回来了，家里的女人都等急了。”说话的是一个四五十岁的妇女，带着沪市那边的口音，看上去风韵犹存，依稀可以看到年轻时的美貌，看到罗远回来，她站了起来一脸热情地说道。
　　“张阿姨也在啊，坐，坐！今天有事出去了一趟，回来晚了，我先去换身衣服。”罗远笑着说道，这女人是这一片的居委会主任，倒是蛮热情的，这个月都已经来了三趟了。
　　罗远走进卧室，把身上的血衣脱掉，又冲了个澡，洗漱干净后，刚走回客厅，她就站起来准备要走了：
　　“没想到不知不觉聊得这么晚了，罗先生，我先走了，不然我那老头子都要睡不着觉了。”
　　“张阿姨，我一来你就走了，再多坐一会啊……那下次再来做客，佳慧，拿一罐上次发下来肉粉，我们也吃不完。”
　　利剑部门福利不错，每半月都会发下一批。不仅有粮食水果肉粉等高档食品，还有各种市场上难得一见日化用品，甚至连油盐酱醋也会发下一份。
　　这个月穆雯雯和王霞光已经分配工作，陆续搬离这里，连陈嘉怡也送进了学校，每隔十天才能回来一次，再加上罗远对肉粉不怎么感冒，他更喜欢新鲜的肉食，这两箱肉粉到现在还没动过多少。
　　张阿姨惊的连忙百般推辞，不过最后还是挣不过热情的黄佳慧，笑容满面的收下来了，出了门还连连夸赞，随后她悄悄看了一眼包装上的五级字样，连忙捂住嘴巴。
　　四级肉粉市场上还能买到，五级肉粉她连见都没见过，每一罐都是天价，而且买都没地方买，没想到这户人家一出手就是一罐五级肉粉。
　　……
　　“刚才你们在聊什么呢？”
　　“一些女人家的私房事，说了你也不感兴趣。”黄佳慧脸色微红道：“饭还给你热着，我给端过来。”
　　“恩！”罗远点了点头，虽然他根本不饿，不过既然已经弄好了，不吃完也是浪费：“对了，明天可能我还要出去，短的话晚上回来，长的话，可能需要几天。”
　　他也不敢保证一天就能找到那个地点，找到智慧树。
　　“要去这么久，是不是又有什么任务？”正端着饭菜的赵雅丽听到这话，手抖一下，碗上的汤水撒了一地，连忙把菜放到桌上，担心的问道。
　　“把心放肚子里吧，看你一惊一乍的，我的实力你还不清楚，一年前我们从最东边走到这里，不也完好无损，而且这次也不是什么任务，只是找一样东西，找到就回来。”罗远敲了敲桌子，打趣道。
　　“看你能的！”赵雅丽白了罗远一眼，心中担忧倒是放下了不少，她这个男人，除了有些好色之外，还真没有什么能难倒他的。
　　“罗大哥，既然没危险，那我也陪你去吧。”王师师在旁边趁机说道。
　　罗远本想拒绝，却见她跃跃欲试的样子，一脸期待的样子，便点头答应道：“行，那就一起去吧。”
　　罗远心道，作为一个强大的进化者，每天却只能都待在家里，显然是把她闷坏了，出去冒险一下也好，更何况还有他看着出不了事。


第353章：孩子
　　卧室中，肉浪翻滚，一对男女正在激烈的运动，房间散发着一股淫靡的气息。
　　随着一声高昂的尖叫声后，风雨停歇。
　　赵雅丽赤裸着身子，瘫软在床上，浑身娇弱无力，一双作恶的大手轻轻的攀上她柔软雪腻的白兔，赵雅丽猫咪似的不满的轻哼了一声，双眼醉眼迷蒙。
　　良久后，赵雅丽睁开的眼睛，半趴在罗远身上，突然道：“小远，我想要个孩子。”
　　“怎么突然想要孩子，那个张阿姨说的。”罗远道。
　　赵雅丽“恩”了一声，轻声道：“这是重建区的政策，不过，我也想有个小孩，每次你出去，我都担惊受怕，生怕你一去不回，等有了孩子，我也就有了寄托。”
　　“你这么说，我可吃醋了。”罗远笑道。
　　赵雅丽嗔怒的拍了罗远一样道：“我说正经的，别打岔。”
　　罗远也认真起来，叹了口气道：“你也知道我向来不做避孕措施，这么长时间，无论是你还是黄佳慧都没有怀孕，已经说明了问题，我担心我的基因已经和普通人不同，繁衍后代的几率不大。”
　　“不是可以人工受孕吗，就算再不行，也可以匹配医院捐献的卵子。”赵雅丽说道。
　　“这也是张阿姨说的？”
　　“闲聊时提的，不说我还不知道，现在很多人都很难怀孕，都是人工受孕才怀上的。”赵雅丽说道。
　　罗远脸色有些黑了，重建区觊觎自己的基因实在是不留余力啊，人工受孕，首先就要取出精子，到时候进行除了人工受孕外，其他精子用在哪里，就不是他说了算了，兴许不知不觉中，他就多了不知道多少便宜子女，甚至各种怪胎。
　　“过一段时间在看看吧，实在不行就去人工受孕。”沉默了一会，罗远叹了口说道。
　　他也想通了，末世前，捐献精子的多了去了，也没什么大不了，就算重建区真的拿他的精子做各种实验，繁衍出强大的人类，也是一件好事。
　　身在这个残酷的末世，再拘泥于这种道德洁癖，实在是显得有些无病呻吟。
　　这时罗远眉头一皱，突然坐了起来。
　　“怎么了？”赵雅丽问道。
　　“上面拉响了防空警报，我去看看情况？”罗远拿起衣服，一边穿衣，一边说道。
　　“不用担心，应该没事，这防空警报，每隔几天都要拉响一次。”见赵雅丽一脸紧张，罗远安慰道。
　　这里是地下九层，通过头顶的岩石层，层层的阻隔，防空警报传到这里时，已是几不可闻，要不是此时正处于深夜，万籁俱寂，连他都无法察觉。
　　“那你小心点！”赵雅丽担心地说道。
　　“恩，我去去就来。”罗远应了一声，把衣服的纽扣系上，拿起放在床下的斩马刀，虽然这里深处地下，非常安全，但以前在荒原的习惯，并没有落下，武器都不离身，至少随手可以拿到。
　　打开卧室的房门，朝门口走去。
　　没过多久，他就已经站到上面的街道上。
　　只见天空无数的火线，在夜空中交错，犹如一群巨人在夜空中挥舞的火鞭，大量的探照灯在夜空挥舞，把黑夜照的犹如白昼，空气中弥漫着一股浓浓硝烟的味道。
　　街道两旁的工厂，已经拉下了铁门，封闭的严严实实。
　　不时有庞大尸体从天空掉落下来落在这些工厂之上，发出轰隆的巨响，随之坍塌，因引起电路损毁，不少地方已经腾起了浓烟。
　　他跳上旁边一处工厂的楼顶，发现受到攻击的不止希望市，连周围的荒野，也在喷吐着火舌，整个夜空，都充斥着喧闹，所幸这里的工人，早已经事先撤离，并没有人员损伤。
　　一头落在街道的变异鸟，挣扎着站立起来，长达十余米带血的翅膀，拼命的扇动，一时间仿佛掀起狂暴的台风，附近的墙壁瞬间就被吹塌，重达一两吨混泥土在这种狂风下，变得轻若无物，被吹的在半空中翻滚。
　　下一刻，它的背部就被一根顶着狂风，呼啸而至的粗糙短矛剧烈碰撞，短矛瞬间炸裂，木刺爆开，整个背部出现一个米许宽的巨大血肉，它的动作戛然而至，悲鸣一声，重重的摔落在地。
　　罗远找了一会，又从地面捡起一块厚实木板，斩马刀模糊了几下，很快又有几根短矛出现在罗远手中，一有发现活口，就掷出短矛。
　　以他如今的17点的力量以及15点的敏捷，投掷出的短矛，威力早已今非昔比，几乎可以达到两倍音速，就算绿色等级生物，也要炸出一个洞口。
　　当然绿色生物大都体型庞大，防御极强，真正战斗时，除非直接命中头颅，把大脑震碎，不然这样的伤口根本无济于事。
　　然而这种等级的生物，大都非常警觉，对危险的感知极为敏锐，攻击来临时，庞大的身体因为巨大的惯性可能来不及躲开，但头颅却相对容易，往往能在千钧一发之际闪过，想要命中又谈何容易。
　　真正想要击杀，还是需要罗远近身。
　　十几分钟后，战火的喧嚣渐渐停歇，只有偶尔几道火舌，还孤零零的扫过夜空，不一会，一切都彻底平静下来。
　　街道上开始出现大量的装甲车和重卡，一些还未死透的变异兽被迅速击毙，并在安置在重卡上的吊车帮助下，搬运道到卡车上。
　　很快外面的工厂，重新拉开了铁拉门，灯光亮起，机器重新轰鸣。
　　最近的重建区已经越来越不平静，自从上次兽潮发生后，这样规模的袭击，时有发生，这些变异兽显然是外面从迁徙过来。因为附近的变异兽早已经被人类打怕，重建区对附近的变异兽而言，已成事实上的禁区，也只有这些外来的变异兽才会傻愣愣的进入重建区范围。
　　罗远看了一阵，见喷洒着灭虫药水的运输机，贴着地面，从远处飞来，他连忙跳下楼顶，朝通往地下城的入口走去。
　　灭虫药水含着毒性，虽然对他没什么影响，但至少味道可不好闻，他可不想被淋上一身。


第354章：出发
　　等第二天一早，罗远迎着暗淡的朝霞，走到地面，一切都已经了无痕迹。
　　街上的尸体已经清理一空，坍塌的工厂的也已经修补完毕，一切都好似没有发生过一样，只有那空气中还残留着的淡淡的硝烟味，显示着昨晚那一场变异鸟的袭击。
　　罗远迈步走到利剑部门，让秘书的泡了杯茶后，就无所事事，有个兢兢业业的队长的好处就是，他没有什么文件和事物需要处理。
　　他打开电脑，开始查找了一下穆石县的卫星地图。从卫星上来看穆石县的原址已经和荒野看不出区别，人类生存的遗迹，在这两年已经逐渐抹去，哪里已经是变异生物的地盘。
　　至于再过去几百公里，哪里已经一片汪洋取代了，整个世界已经面目全非，沧海桑田，随着这些年气候变暖，海平面的上升。人类的生存坏境急剧恶化，陆地面积已经不到原先的二三。
　　如今整个华东，华南，华北已经从地图上消失，蜀地也已经淹没了大半，大半个中国已经成为海洋的一部分，而南北美洲也发生大瘦身，除了中部还留着些许的陆地，其余都已经被海水淹没，至于海拔不高的欧洲，则早已经完全消失，只余下一连串的小岛点缀其中。
　　看着那一片陌生的全球地图，罗远面色凝重，心中仿佛压着一块巨石。
　　人类哪怕再一次征服自然，那片故土也已经回不去了。
　　他叹了口气，就收拾好了心情，一口喝干旁边的茶水，关掉电脑，走到地下训练场，自从上次紧急任务中，罗远“无私”了一把后，利剑小组的队员目光便变得敬畏有加，一路上不时的有队员上来打招呼。
　　指点了会下方培斌后，罗远走向无人的角落，整个训练场占据了整整一层，方圆足有数十平方公里，根本不用担心找不到安静的地方。
　　很快他就站定，打开系统面板，把上次升级后，留下的五个技能全部点到刀术上，技能到了专家等级，每三点才能升上一级，不过兴许有之前锻炼的效果，这次五点技能点倒是升了两级，很快刀术立刻变成“专家：7”，他眼睛陡然一亮，散发出一股实质性的光芒，与此同时身上的气势也不可控制的散发开发。
　　空气剧烈的震荡，无数的灰尘漂浮而起，他所在的空间仿佛成了一个独立的世界和附近的空间分割开来，也幸亏罗远站在角落，否则附近的人恐怕没人能够承受。
　　这个空间似乎融入他的意志，在这种状态下，他可以让这片空间化为黑狱，也可以让它充满光芒，他可以让这片燃烧火焰，同样也能冰封一切，整个方圆百米就是他的领域，在这个空间中，他甚至有种所心所欲无所不能的感觉。
　　当然这只是力量膨胀下的错觉，他的意志还远远无法达到那一步，他最多驱动些许自然的力量。杀死普通人或者低级变异兽还可以，面对强大变异兽还要靠刀。
　　他微闭着眼睛，不敢丝毫动作，仔细的体会着这宝贵的瞬间，系统升级所赋予是体会和感悟，稍瞬即逝，虽然过后还有记忆，但又如何和这种切身体会相比。
　　随着这种状态，飞快的消逝，他的气势也随之削弱，仅比没升级前强上一些。
　　他微微有些失望，自从进入到刀术专家后，升级已经越来越难，就算有系统的辅助，也无法一蹴而就，没有经年累月的练习，根本无法彻底掌握。至于通过自我锻炼升级，到了如今这一步，这条路早已经行不通。
　　盖因到了专家等级，技巧这方面已经到了巅峰，提升的是意志的凝聚度，刀芒变得更加锋利，坚固，同时每次的攻击消耗更少。这方面靠平时的苦练，已没多大效果，只能经年累月的水滴石穿的功夫来磨砺，小说中的功法，现实中根本不存在。
　　除非经历生死一线的战斗，用死亡的威胁来逼迫意志的变得更加凝聚，但那种方式九死一生，不到绝境，又有谁会认为，自己足够幸运，每次都能安然回来。
　　罗远趁着这股新鲜的记忆，连中饭都没吃，抓紧每分每秒，练了一个下午的刀，直到下班后，才慢悠悠的回家。
　　……
　　第二天一早，天还没亮，王师师就把罗远唤醒，罗远看了看时间，发现还只有三点，一脸无奈的起床洗漱，匆匆吃了点早餐，一小时后就带着一股子兴奋的王师师就出发了。
　　月朗星稀，出了希望市后，两人速度开始加快。
　　让罗远惊讶的是，王师师竟然能够轻松的跟上自己，虽然罗远速度不快，步伐几乎跟普通人走路无异，但耐不住他每一步都能跨越二三十米，速度也有五六十米每秒。
　　此时王师师在离地一尺的地面飞行，丝毫没见她有什么吃力，这速度可比以前快多了。
　　自从来到重建区后，罗远就松懈了王师师的督促，除了偶尔说上一句，实则已经放任自由。
　　所幸，兴许是对念动力本身的兴趣，自从来到重建区后，王师师对刀术基本已经荒废，但对能力的锻炼却一刻没有松懈，表面看不出她在练习，实际上，她却已经把锻炼融入了的日常生活，她平时看似在走路，但仔细观察，就会发现，她的脚根本没有接触过地面，甚至能用念力解决的，都不会去用手脚。
　　她现在的实力到底如何，连罗远都没什么概念。
　　如今一看，却发现还是小瞧了王师师，以这样的实力，就算进入利剑部门都没有问题了。
　　……
　　一个小时后，两人很快就来到前线的边防处，罗远递上证件，守卫的士兵顿时目光惊异，反复了看了几遍，连忙敬礼放行，作为超级进化者组成特殊部门，利剑部门的证件在这里还是很好使得。
　　“罗大哥，那群士兵大哥怎么叫你罗少将？”等走远后，王师师再也控制不住自己好奇，连忙问道。
　　“利剑部门，本来就是军事部门，有什么稀奇的。”罗远道。
　　“少将，可那是少将，是大人物好不好，而且我怎么从没听你说过。”王师师见罗远一脸轻描带，顿时急道。
　　“这有什么好讲的，利剑部门最低都是上校，军衔不值钱的。”
　　在罗远眼里，这军衔他根本没在意，却完全没意识到这军衔对普通人的影响。
　　“可那也是将军啊，是将军，你竟然从来没说过，要不是今天，我们还不知道呢。”王师师一脸抓狂道。
　　“好了，不要说话了，我们马上进森林了。”罗远无奈的摇了摇头道。


第355章：圆球
　　两人从凌晨出发，不知不觉已经接近黄昏。
　　穆石县直线距离重建区将近七百多公里，要是罗远单独一人，以他的速度，自然一日就能来回，不过带了个王师师，再加上念力无法持久，一路走走停停，速度就被大大拖慢了。
　　所幸还好，此地距离穆石县已不足一百公里，已经遥遥在望，用不了一个小时，就能达到目的地，不过见王师师一脸疲惫勉力支撑的样子，罗远还是停了下来，心中暗暗自责：也是自己心急了，如果智慧树真就在那里，也不会耽搁一天就不见了，他出声道：“天快黑了，今天就到这里，你警戒一下，我去附近找找哪里可以住的地方！”
　　此地身处山区，山川起伏，险峻奇峭，罗远在一个靠近悬崖的位置，找到一处山洞，外面的密密麻麻藤蔓把这个山洞遮蔽的严严实实，若不是罗远视线敏锐，注意到附近枯叶拨动的痕迹，根本就看不出来。
　　他用力的把藤蔓扯开，轻轻掩了掩鼻子，里面传来一股浓郁的骚臭味，才走了几步，一头状似巨熊的生物就伴随腥风迎面扑来，来的快，去的也快，一个照面就被罗远一拳重重的击中脑门，伴随着一声骨裂似的脆响，巨熊倒飞了数米，干脆利落的摔倒在地。
　　为了避免血腥味引来不必要的麻烦，罗远这次显然文明了不少，不在是那么血淋淋。
　　这下连今天的晚饭都有了。
　　“噗嗤！”
　　这时罗远又眉头一皱，脚下用力的一剁，一只大摇大摆试图从他脚下爬过的甲虫顿时被他一脚踩碎。看着这个虫蚁和变异兽和谐共处的洞穴，他气势陡然散发，空气都为之一震，无数的虫蚁来没来得急逃离，便已纷纷僵直，死的不能再死。
　　不一会，王师师也跟着进来了，也顾不得洞内的肮脏，一屁股就坐在岩石上，一脸的疲惫，动都不想动弹一下。
　　“后悔出来了吧？”罗远笑道。
　　“只是没习惯而已，等休息一下就恢复了。”王师师瘪着嘴，嘴硬道。
　　罗远笑笑，没有再刺激她：“你注意下安全，我再去找点好吃的。”
　　“早点回来！”
　　罗远离开后，把洞口的藤蔓重新遮掩，开始在森林中搜寻，对于一个拥有鉴定术的丛林专家来说，只要用心寻找，这里到处都是可以食物，无论是富含淀粉的植物块茎，还是味美多汁的真菌，这里都随处可见。若论起食物的丰富来，重建区拍马都赶不上。
　　罗远鼻子嗅了嗅，在附近走了几步，就确定了方位，他扒开上面枯叶，很快就看到一堆蛋，雪白色一颗挤着一颗，极为喜人，每个都有鹅蛋大小，浑圆如球，看数量足有数百多颗，堆积成一座小山。
　　很明显，这绝对不是鸟蛋，而是昆虫下的蛋，不过同样可以吃，而且口感比鸟蛋更加柔嫩鲜美。
　　罗远挑了五颗，就飘然离去，至于其余的鸟蛋则被他通通打碎，这是在重建区才养成了习惯，只要视线能看到的变异生物，基本都是第一时间消灭，以免造成隐患。
　　罗远运气不错，回去前竟然还找到了一株野果，外形像是山楂，不过个头却大了数百倍，每一颗都有足球大小，外面的硬壳非常坚硬，且长满了有着倒钩的尖刺。
　　不过敲碎坚硬的外壳，里面则是散发着浓郁香气的果肉，罗远吃了一个，并没有山楂特有的酸味，反而有种微带着酒味乳香，口感软糯，风味非常独特。
　　整棵树数十米高的巨树，不过八颗果实，罗远把所有的果实都摘的一干二净，用一张数米多宽的大树叶，包裹起来。就算这次吃不完，也能带回去给黄佳慧和赵雅丽尝尝鲜。
　　……
　　篝火的余烬渐渐熄灭，在黑暗中只余下微弱的红光。
　　罗远和王师师相拥而睡静静的听着外面变异兽的鬼哭狼嚎，习惯了重建区安宁的生活，重新回到野外，已经无法适应，任何一丝风吹草动，就能让两人惊醒。
　　“睡吧，有我呢！”罗远说道。
　　王师师乖巧的“恩”了一声，心中一松，白天的疲惫终于压下夜晚的担忧，她眼皮越来越沉，很快就进入梦乡，不知过了良久，罗远轻轻的挣开王师师，看了看时间，发现已经凌晨一点，感觉着深夜林间微微的凉意，起身准备重燃篝火。
　　突然一道幽幽的蓝光扫过洞口，转眼即逝，他好奇的走出洞穴，发现蓝光来自三四公里外，而且还在不停的晃动，罗远迟疑了一下，心中的好奇让他很快就决定过去看看，他在附近扫了一圈，很快就找到一堆巨石。
　　随后，他吃力的推着巨石，把洞口堵住，跟着跑了一天累的够呛的王师师睡得很沉，根本就没吵醒她。
　　……
　　深夜的山林已起了雾气，犹如无数的恶灵，贴着地面张牙舞爪，给人一种阴森可怖的感觉，各种此起彼伏的如汽笛般兽鸣，更是让人感觉来到了洪荒。
　　下一刻，一道人影悄然从林间掠过，雾气刹那间被他扯的粉碎。
　　不一会，罗远速度开始减慢，脚步也变得轻灵无声，他弓着身子，把身体完全淹没在雾气之中，随即，他停了下来，静静的趴在一处山坡，一动不动，脸色凝重如水。
　　他发现发光的并不是变异生物，而是一个一眼就可以看出的科技物品。
　　这是一个直径大约半米的圆球，浑身乳白色，表面看上去光滑无比，头部的位置是一个小小的内凹弧，一颗拳头大小晶体，没有任何支撑的悬浮在凹弧上方，而蓝色的光芒便是从晶体中发出。
　　它光滑的表面似乎还有文字和图标，但除了几何形的图标外，罗远认不出任何一个文字，说是文字更像是某种扭曲的波浪。
　　这颗圆球漂浮在林间，那蓝光正不停的向附近扫描，植物，动物，哪怕一只小小的昆虫都丝毫不放过，这种蓝光显然并没有杀伤力，蓝光扫过，这些变异生物该干什么还是干什么。
　　这颗圆球移动间飘忽不定，速度飞快，转向时行云流水几乎没有任何滞凝，它不时的飞上飞下，显然相当忙碌，然而纵是林间密集如网的枝杈，也是如鱼游水，根本造不成丝毫阻碍。
　　罗远脸色凝重，末世后，人类在生死存亡下的压力下的科技突飞猛进，短短两三年时间，科技出现跨越似的进步，尽管民用领域，没有任何起色，反而发生大倒退，但在军用领域，却早已经出现了大范围的变化。
　　新式的高爆炸药，即将应用的外骨骼装甲，核动力电磁炮，甚至最近连核聚变发电也有了突破性的进展，当然罗远不清楚，这其中还有他的一份功劳，常温超导材料出现，使得很多领域发生关键性的突破。
　　然而，纵使科技再怎么突破，总归有迹可循，无法一蹴而就。
　　而这颗小小的圆球的科技含量，即便只是飞行时表现出来的能力，就已经让罗远心中震撼。
　　反重力，高级智能，这仅仅只是能看到的，至于那蓝光，则根本不知道是什么作用，而且那光滑而又科幻的外表，显然也不是末世的那种追求产量最大化的粗犷风格。
　　他心中越来越沉，如今的人类根本没有闲情兴致精雕细琢，就算能制造出这样的物品，为了减少工序，提高效率，表面也绝对是斑斑驳驳，带着机床刀口留下的棱痕，甚至还留着金属毛刺，仿佛残次品一般，绝不会有这样精致的如艺术品。
　　……
　　这时，圆球似乎发现了什么，忽然一闪，化为一道残影，消失在前方。
　　罗远心中一紧，连忙起身跟上，跑了十几分钟，罗远再次隐藏起来。
　　远处是一头四五层高的庞然大物，此时它低头发出警告似闷响，显然相当暴躁，任是哪头变异兽，在进食的时候，一只不知道是什么东西的古怪圆球，大着胆子，在身边忽上忽下，还在它身上发射着蓝光，也会火冒三丈，更何况，它还是这一带顶级猎食者，脾气爆裂如火。
　　终于巨兽强烈的怒火化为实质，它停止了进食，整个身体都熊熊燃烧起来，一层淡蓝色的火焰，如妖艳的幽光，在身上剧烈跳动。
　　罗远注意到，那可怕的高温，让附近空气剧烈的扭曲，前方视线一片模糊跳跃。不远处的树木承受不住这种高温，眨眼间变得枯黄，转而轰的燃烧起来。
　　黑色的夜空转眼亮起一片红光，火焰中，那圆球似乎根本受到丝毫影响，依然忠实的执行着莫名的任务，偶尔甚至还贴着巨兽身上蓝色火焰飞行，那可怕的高温在那圆球面前似乎根本不存在，甚至连表面的颜色也没变化一丝。
　　几秒后，圆球扫描完毕，开始远处飞去，脑袋的晶体还在不停的扫描着周围，全然不顾巨兽已经出离的暴怒。
　　圆球还没飞出几米圆，巨兽忽然动了，如此短的距离，对巨兽庞大的体型而言，根本不需要迈动，血盆大口猛地一探，食肉动物捕食那一刻动作时最快的，刹那间电光火石，从他闪电般探出脑袋把圆球吞入肚中再缩回来，整个过程不过零点零零一秒，连罗远一时间也只能勉强看清。
　　罗远面色严肃，依然趴在地上，一动不动，他心中隐隐有些期待，他不相信这样一个科幻似的物品，会这么简单的完蛋。
　　兴许这头疑似七级的巨兽，可以凭着可怕咬合力把它咬碎，但这头没有见识的变异兽把它当成生物，想着用胃液把它消化，这无疑是异想天开。
　　没有让罗远等多久，不过一秒时间。
　　一道白色的光线瞬间突破巨兽厚实如盔甲皮肤，转而光束越来越多，其中一道光束，射中附近的一块山岩，无声无息中，这块山岩就化为岩浆，流淌而下。隐约中罗远感觉到一股更强大的能量，还在隐隐爆发。
　　罗远脸色大变，匍匐迅速后退，还没退几米，便听到“轰”的一声巨响，一股热浪翻滚而来，吹得罗远头发飞舞，罗远抬头看了一眼，惊惧发现的这头强大的变异兽，此时已经四分五裂，极其凄惨，连原本鲜红的血肉，也已经变得焦黑，死的不能再死。
　　袅袅的青烟中，一颗圆圆缓缓的飘起，头顶原本透明的晶体，还隐隐散发着红光。
　　它在原地转了一圈，随即又朝其他地方飞去。
　　他此时已经百分之百确定，绝对是一种地外文明的产物，人类有这样的科技，也不会被逼到这种地步，苟延残喘。
　　通过刚才圆球和变异兽的战斗以及圆球仅仅自卫的行为准则，他完全有把握在它攻击前，把它斩成两半，但他心中没有任何攻击的想法。
　　他不能保证这种智能机器人只有一个，也无法保证击杀这个智能机器人可能出现的可怕后果，毕竟就算地球的科技，也能达到实时录像的地步，兴许才刚击杀，下一刻来自太空的攻击就会袭来，或者直接自爆。
　　无论是外星人为了隐藏自身而灭口，还是仅仅只是随手反击，他都赌不起，他对地外文明一无所知，但想想地球就已经可以毁灭方圆数十公里的区域，更不用千里迢迢来到这里的地外文明。
　　自身强大的力量，在这种毁天灭地的攻击面前显得如此渺小。
　　罗远继续一路远远跟随，小心翼翼，所幸圆球活动区域不大，基本都在周围打转，到了接近凌晨四点后，它突然停止了任务，随着凹弧如菊纹般裂开，悬浮的晶体迅速缩回球体，转而合拢。
　　一种无形的力量散发开来，周围的草丛瞬间低伏，下一刻，它呼啸而起，如一道残影，瞬间冲破密集如盖的树林，把周围的树枝绞得粉碎，形成一个方圆三四米的空洞，转而消失不见，罗远连忙飞出丛林，抬头看向天空，圆球已只剩下一个微不可察小点，很快就彻底的失去的踪影。


第356章：古怪的骨海
　　罗远站在树枝上仰头看着天空，久久失神。
　　然而天空除了星星点点的繁星，什么都看不到，今天晚上见到的一切，让他心灵受到巨大的冲击，一切都恍若梦境。
　　好半晌，他回过神来，麻木的走回洞穴，把巨石搬开，王师师依然还在沉睡中，发出轻轻的鼾声，一晚没睡，但他脸上却丝毫没有睡意，他靠着王师师，愣愣坐在熊皮上。
　　他觉得自己需要静一静。
　　地外文明来地球目的是干什么？
　　是单纯的科研考察，还是准备征服地球，是不告而来的陌生访客还是纯粹的敌人，甚至这几年来动植物的疯狂变异，也是否与此有关，一切都一无所知。
　　罗远不清楚重建区或者人类仅存的文明势力，是否注意到这群地外势力，但这种可能性微乎其微。
　　这里距离重建区六百多公里，完全是变异兽的势力范围，是人类活动的禁区，连高空无人侦察机都很少出没，更何况这个未知地外文明表现出来的行为显得相当谨慎，活动时间都在深夜，发现的几率小的可怜，要不是罗远为了寻找智慧树，远离重建区，恰好路过这里，可能还一直茫然不觉。
　　至于太空可能存在的飞船，对于浩瀚的太空，想要找到它，不比在大海中找到一颗特定的细沙简单，随便在月亮背后一躲，或者驻扎在行星带中，以人类的科技水准，根本找不到。
　　更何况这个地外文明表现出来的实力，远远强于地球，就像二战时的雷达，面对现在的隐形飞机根本无解一样，就算飞船光明正大的出现在地球外大气层，恐怕也很难发现。
　　如今的重建区很强大，科技的大爆发，让重建区的实力一日千里，虽然如今人口已经不到末世前的十分之一，若论常规军事力量，比末世前还要强大十几倍，然而事实上人类和变异兽的战斗，一直都僵持状态，陷入某种平衡，变异兽无法寸进，同样人类也是无力收复故土。
　　战斗不止在前线，同样也深入腹地，这是一场全方位的战争，天空，陆地，地下，大到如山的变异兽，小到城市中滋生的蝇蚊，细菌。整个重建区就像海中的孤岛，外面大浪滔天，内部则是暴雨倾盆，一旦某个平衡打破，就如多米诺骨牌，立马就会陷入倾覆的危机。
　　然而如今又多了敌友不明的地外文明……
　　想得越多，罗远就越是悲观，人类的未来似乎闷上了一层阴影。
　　……
　　天色渐渐的亮了，罗远用力的揉了揉脸，呼出一口浊气，十七点意志，让他很快就控制了自己的负面情绪，不管未来怎么样，日子还要过下去。
　　“罗大哥，你起来了。”王师师醒了，坐起来伸了个懒腰道。
　　“恩，吃点东西，吃完早饭，我们就出发。”罗远说道，看着王师师一脸睡眼惺忪，懵懂无知的样子，无知是福啊，至少不用承受着这沉重的压力。
　　昨晚的晚饭，还剩下一些，除了烤肉已经硬的像是石头，虫蛋倒还可以入口，两人简单的吃了点早餐，就再次上路。
　　微凉的清晨，是一天中难得的最舒适的时间，此时高温已经回落，微风吹在身上，感觉整个毛孔都在呼吸，因为昨晚的雾气，地面显得有些潮湿，走在林间，不时的有水珠滴落下来。
　　不过水珠还没落下，就被一股无形的力量悬浮在半空，经过一天的休息，王师师精神抖擞，昨晚的疲惫已经全部恢复，一边跟着赶路一边还有余力控制着水珠，自娱自乐。
　　这里空气已经渐渐的带着一种咸湿味，大海离这里已经不远，半小时后，路上已经不时的可以看到长满苔藓和藤蔓的混泥土残骸，然而除了这些之外，再无人类文明的踪影。
　　地面厚达数米的枯叶层，把一切的掩盖了，要不是坐标上显示这里已经是穆石县，恐怕很难相信，这片原始森林，在几年前竟然还是一座人口二十几万的城市。
　　罗远飞到空中，辨别了下，继续往前走。
　　腰子山距离穆石县三四十公里距离，人极罕见，方圆数里都没有人烟，末世前除了一条土路可以通往，就没什么路了，如今更是连路都没有，只能靠肉眼辨别。
　　在地图上，根本就找不到腰子山这个名字，只是一处连绵起伏的山脉中的一座微不起眼的峰头，除了当地人，根本没人知道。
　　相比末世前这里基本都是荒山，植物稀疏，甚至根本就是光秃秃的山头，而如今植物遍布，体型巨大，那动则百米的高度的植物，无疑大大增加这种难度，看看附近这片连绵不断大多是只有数百米落差的山峰，想要凭着顾名思义，寻找类似腰子的山头，无疑是异想天开。
　　想要找也只能循着瀑布查找。
　　这倒不难，罗远敏锐的耳朵，早已听到隆隆的瀑布声，然而那流浪者所说迁徙是在半年前，那时海平面上升才刚刚开始不久，这里依然处于干旱地带。
　　而如今，从空气中那股咸腥的味道来看，这里已然变成沿海，气候湿润，降雨量充沛，加上这里又是山区，地势落差极大，瀑布早已经不再罕见，光光罗远听到的瀑布声，就有七八处。
　　不过还好，终归只是花点时间的事情。
　　罗远一处处的查找，在接近中午时，来到第五座拥有瀑布的山峰，只是一看，罗远便眼前一亮，这座山头并不高，落差大约三四百米，怪异的是形状，山腰处竟有些微微凹陷，若是去掉植物，瘦一下身，远远看去完全就像流浪者所说的“腰子山”。
　　一道瀑布从接近山底处倾斜而下，轰然落下，那是条地下河断流而形成的瀑布，瀑布的水量并不充沛，落差也不高，在附近的瀑布并不起眼，以至于到现在罗远才找到这里。
　　罗远把王师师留在原地，毕竟前方并不安全，能把慧人族吓得仓皇而逃，举族迁徙的，至少也是六级生物，六级生物倒是还好，他还能轻松应付，最怕的是碰到七级，这样的庞大大物，哪怕只是一个扑击一个跳跃，就能造成大面积的破坏，一旦遇到，连他也只全力以赴，战斗起来根本无法再顾及王师师。
　　他提着斩马刀轻身上路，这里山路崎岖，异常陡峭，几根恍若活物的食人藤如蛇一般悄然蔓延，试图袭击，被罗远一一挥刀斩断。
　　几朵巨大的食人花在树荫下盛然开放，色彩绚丽多姿，发出阵阵的甜香，附近已堆满了枯骨。
　　而不远处，一颗高达百米的巨型植物正缓缓的移动，每走一步，粗大如巨蟒的树根便拔出地面，或者探入地底，引得大地震动，树干上布满裂缝的“苍老”树皮组合成一张巨大的模糊人脸，随着它走动，表情微微变幻。
　　这里的植物似乎已经大都动物化，寻常难得一见的树人，短短几公里路，竟发现了三个。
　　罗远把一只嗜血蚊拍开，听着越来越响的瀑布，他速度陡然加快。
　　几分钟，罗远轻轻跳上一块巨石，前方已经是瀑布了。
　　这里地势相对平坦，地面布满了大大小小的卵形石块，瀑布的落差只有十几米，落下底下的深潭，最终形成了一条十余米宽的河流，顺着这一片石滩蜿蜒流入谷底。
　　诡异的是，这里的植物相当的稀疏，体型也小了不少，一眼望去只有零星几棵树木，长在这片石滩上，除此之外连生命力强盛的藤蔓杂草也少得可怜。
　　而潭水附近那一株五六十米高的古怪的植物，在这片低矮的“灌木”下，显然鹤立鸡群。
　　球状的树根，肉瘤似的疙瘩，稀疏的树叶，极尽扭曲像是拧干的毛巾状树干，以及那一颗颗婴孩头颅大小的果子，无一不表明它的身份。
　　“智慧树”
　　罗远眼睛亮了亮，呼吸都有些急促。
　　这颗智慧树比以前发现的那颗，要大的多，粗壮的多，而且颜色也发生了变化，之前那颗是树干是黄紫相间，而这一颗已经是完全的紫色，甚至有些发黑，似乎灌满了腐败的鲜血。
　　这颗智慧树的等级明显要高于原先那颗！
　　但心里虽然急切，罗远却没有贸然行动，他仔细的向周围看了一圈，附近没有任何生物，连寻常林间的虫鸣鸟叫，似乎都消失了，这恰恰极不正常。
　　仔细感觉空气中，似乎还残留着一种淡淡的压抑，让罗远眉头微皱。
　　他犹豫了下，便按住刀柄，缓缓前行，同时感知扩张到极限，仔细的搜寻着附近的动静，然而他丝毫没有感觉到任何不对，随着他一步步的走进，很快感知便已经覆盖水潭。
　　原本还以为变异兽身在水潭中，结果却根本没有发现。
　　水潭并不深，只有三四米，方圆也不过上百米，底下也没有暗洞，除了一群几米长的“小鱼”在水中游荡外，什么都没有。
　　在末世，这样体型的生物，也只能称小鱼了。
　　罗远松了口气，看样子是虚惊一场，原先在这里的变异兽说不定已经死了，或者已经离开此地，在丛林中，弱肉强食，残酷无比，哪怕再强大的变异兽，一不小心也要遭遇不测。
　　倒是智慧树下的骨骼有些诡异，远处看时还没在意，此时身在附近却是感觉古怪，罗远发现这些骨骼每一根极为庞大，甚至其中一条躺在地面的大腿骨，竟然长达十米左右，粗都有一米五，如一根巨大的石柱，倾斜的倒在骨骸，比罗远之前见过的噬魂兽还要庞大几圈，而附近这样稍小的骨骼，竟比比皆是。
　　一条两条还就算了，然而这里却尽是这样的骨骼，在智慧树附近堆积如山，整片骨海，厚达四五十米，占据数万平方米，罗远注意到地下的骨骼已经化为灰白色的骨粉，也不知道这里有多少头强大的变异兽长埋其中。
　　他心中突然感觉有些不安，这片骨海根本不可能是那个慧人族干的，以这里骨骼，哪怕任何一头变异兽都能把慧人族灭族。
　　这时，隐约中闻到了丝丝的血气，他轻轻嗅了嗅，敏锐的看向骨海的某处，突然脸色大变，智慧树的树干长出的无数半透明的细丝，如蚕茧一般把其中一处牢牢的包裹。
　　这具尸体显然还相当“新鲜”，发生不久，甚至或许就是昨天才放到哪里。
　　他心中越来越沉，这头变异兽根本没走，反而是去远处猎食了，以一已之力，形成这片相当一部分都在七级变异兽的骨海，绝对不是什么普通七级变异兽，甚至很可能就是八级。
　　他看了一眼不远处的智慧树，迟疑了一下，便身形一动，几个跳跃，就站在树干旁，不敢再拖下去，天知道，这头恐怖的生物，什么时候回来。
　　他抽出斩马刀，长达一米五的刀芒在空气中剧烈吞吐，瞬间刀光如长虹贯日，一闪而逝，随即他身形爆退，轰隆一声巨响，随着巨大的树干倒下，粗大的树干，如翻身的巨蟒，开始激烈的翻滚。
　　大量的骨骼在半空飞舞，凌厉的狂风，吹得附近的树木，纷纷倒伏。如冰冷滴入滚油，骨海被搅成了一锅浓粥，发生一连串的爆响，犹如滚滚的雷鸣，这些树干小的有半米，粗的都有一两米，数量成千上万，在激烈的翻滚甩动下，连天空都被遮蔽了。智慧树临死前的动静，简直堪比一头狂暴七级变异兽。
　　时间一分一秒的过去，罗远在远处走来走去，看着心中焦急，却也只能耐心等待。
　　智慧果对他而言基本没用，有用的是“智慧之心”。
　　然而“智慧之心”形成的条件相当苛刻，只有在智慧树承受不可逆的伤害时，大部分的养分才会从树干收缩到树身上的某个核心。
　　这相当于一颗种子，等到危机过后，这颗种子通过汇聚的养分，会重新在原本的尸体上生根发芽，再次焕发生机，这是智慧树的生存手段。
　　但这需要一定时间，罗远哪怕再怎么焦急，也只能耐心等它自动的启动这种保护机制。


第357章：逃命
　　半小时过去了！
　　一小时过去了！
　　……
　　时间一分一秒的流逝，罗远不时的看着时间，不知为什么，一种莫名的烦躁渐渐的袭上心头，心中仿佛压着一块巨石，而且随着时间的推移越发沉重压抑。
　　智慧树已经渐渐停止了挣扎，紫色的表皮渐渐失去光泽，同时树干开始收缩，树叶发黄脱落，然而这个过程相当缓慢，等的罗远有些急躁。
　　他不时的左右张望，偶尔又抬头看向天空。他很清楚，自己这种情绪相当不对头，这是冥冥中对危险的警兆，就像地震来临前的一些动物的反常行为，而罗远对危险显然比动物更加敏感。
　　能让他产生这么强烈的情绪的，只能说明他即将遇到无法抗拒的危险。
　　他竭力的忍受着这种来自心灵上令人疯狂的压力，又耐心的等了几分钟，感觉着越来越强烈的心悸，他终于决定不在等待。
　　他身影一闪，几个跨步，就出现在一段智慧树树干旁边，此时智慧树还在收缩，树身的养分还在朝“智慧之心”汇聚，但罗远已经管不了那么多，无论结果如何，都必须尽快离开。
　　他隐隐有种预感，再不走的话就来不及了。
　　因为以前有过一次经验，这一次仅仅只是扫了一眼，就从智慧树的纹路中判断出“智慧之心”的大致位置，他立马抽出斩马刀，刀身一阵模糊，瞬息几刀过后，一个空洞就出现了罗远面前，里面则是一颗如微型大脑一般的“智慧之心”
　　只是这颗“智慧之心”显然才形成了一半，表皮一片光滑，根本来不及形成复杂褶皱的大脑皮层，而且体型也只有以前那颗一半大小。
　　握在手中小巧玲珑，不知道这半成品到底有没有效用？
　　罗远刚摘下“智慧之心”，完全是下意识的抬头看了眼天空！
　　这里地势广阔，植物稀疏，一眼就可以看到天空，只见原本万里无云的天空，不知何时，天边竟出现了白云，这些云彩细弱游丝，形如薄纱，时而涌现，时而又消失无形，仿佛无数雪白的绸带，在天空翻涌不休。
　　很快，这些云彩又开始变幻色彩，仿佛染上了一层霞光一般，急速膨胀，然而转眼间，所有的云彩都烟消云散，仿佛从来没出现过一样，隐约中感觉到似乎有种无形的力量，正干扰着的天象。
　　与此同时，一种淡淡的压抑气息，渐渐的笼罩天空。
　　他脸色大变，再不敢停留，立马抽身而走，他速度瞬间达到极限，一秒前他还在原地，下一秒他就已经完全消失在石滩中，他钻入丛林，拼命狂奔。
　　周围的景物，飞快的流逝，迎面的狂风仿佛变得一堵墙一般，挤压的罗远面部变形，一些挡路树枝直接就迎面而过，瞬间便被撞的粉碎，碎叶飞扬。
　　每秒接近两百米的极限速度，无数的信息，他那可怜的十四点智慧已经完全无法尽数反应，除了一些巨大的树木不得不减速躲过之外，那些树枝，只能硬生生的过去。
　　身上的战斗服已经彻底粉碎，化为片片的碎片，飘扬在空中，连堪比绿色等级变异兽的坚韧的皮肤，也被树枝鞭打出道道的血痕。
　　“吼”
　　这时，一声恍若闷雷般的巨响，从背后传来，仿佛就在耳边，震动罗远耳膜鼓荡，大脑轰鸣，罗远甚至可以听到，那声音带着强烈的愤怒。
　　与此同时，一股难以想象可怕气息，渐渐笼罩这片空间，在这种气息下，他甚至根本生不起丝毫抵抗之心。
　　从他逃离，到听到怒吼，不过间隔十几秒时间，如今想起来不禁一阵后怕。
　　他咬了咬呀，速度不禁更快了一丝，心脏如鼓点一般怦怦跳动，心脏内部的能量晶核开始渐渐的流逝出些微的活性能量，随着血液高速的流动，流遍全身，化为强劲的动力，支撑着罗远激烈的运动。
　　然而仅仅只是一秒，罗远忽然浑身一僵，头皮发炸，一股无比压制的气息，从头顶传来，奔跑中他迅速的朝上方瞥了一眼，透过丛林枝叶的微小的缝隙，天空已经一片扭曲。
　　冷汗飞快的从额头渗出，随即又被迎面的狂风吹干。
　　不行，不能在这么跑下去，他在哪里已经留下了气息，就算他也能顺着气味跟踪敌人的踪迹，更何况是这种超乎想象的超级生命，被这样的存在盯上，就算他跑的再快也没用，因为他根本无法跑过这样的巨兽。
　　必须想个办法！
　　尽管罗远心中已经被恐惧充斥，但心中依然竭力维持着冷静。
　　这时前方突然出现一条河流，如今这里地处沿海，气候湿润，降雨量充沛，河流到处都是，他突然福至心灵，眼睛一亮，快跑几步后，猛地跃入河中。
　　潜入水中后，他动作不停，拼命游动，他力量强大，动作敏捷，简直如一头人形变异兽，只见河水中，一条长长水线如利剑般朝远去射去，比普通游鱼还快上数倍。
　　这条河流很小，不过五六米宽，深也就三米左右，这样激烈的动作，几乎把河水都搅成泥浆。
　　五六秒后，他身体笔直的钻入河底的泥沙中，不在动弹，全身的气息尽数收拢，连心跳都被他的停止跳动，他闭上眼睛，静静的倾听着外面的动静。
　　污浊的泥水随着河水的流动渐渐的流到下流，这段河水重新变得清澈见底。
　　时间一分一秒的过去，那股可怕的气息，依然停留在此处，似乎还在寻找。
　　突然只听一声巨响，罗远浑身一震，平缓的水流忽然化一阵阵可怕的波动，不停的冲击在罗远的身上，他胸口一闷，喉咙一阵腥甜，几欲吐血，却被他强行咽下。
　　还没等罗远缓口气，又接连几声爆响，其中一次甚至就在罗远附近，不到五六十米，他口鼻出血，感觉连内脏都已经破碎。
　　不要以为罗远身体脆弱，空气碰到剧烈膨胀的过程，可以形成一圈破坏力强大的冲击波，在水中，同样可以形成类似的波动，不仅更加容易，而且因为密度更大，同样的当量，威力也要强大的多，像攻击潜水艇的深水炸弹，哪怕没有击中，只要在百米内爆炸，就能让一艘潜水艇震裂而沉入海底。
　　他浑身剧痛，身体不敢丝毫动弹，兴许是没有发现，那头可怕的巨兽怒吼一声，随即那股压抑的气息，就迅速的消散开来。
　　罗远没有迫不及待的浮出水面，身体继续埋在泥沙之中，一动不动，他肺活量惊人，就算四五个小时不呼吸也无关紧要。而且这样等级的变异兽，智慧已经无法用兽类形容，至少一头会培植智慧树的变异兽，智慧已经和人类无异。
　　果然不一会，那股气息顿时又再次出现，不过这一次，只是停留了一会，就迅速离去。
　　罗远又继续待了半个小时，见这股气息再没有出现，才小心翼翼的爬出水面，心脏才刚恢复跳动，就猛地吐出一口血来，隐约还带着些许细微的肉块，显然是破碎的内脏。
　　罗远看了一眼，面色毫无波动，这样的伤势，对正常人而言，已经致命，对他也就是小伤而已，在站起来的过程中，破裂的内脏已经自动闭合，流血停止，伤势开始飞快的自愈，甚至这其中，根本没有意志的参与。
　　他不敢在这里久待，此地离巨兽的老巢不过十几公里，可以说是在眼皮底下，他顾不得伤势还没愈合，随意找了个方向，继续奔跑。


第358章：迷之自信
　　才刚一动作，他再次喷出一口鲜血，刚开始愈合的伤口再次破裂，但他却全然不顾，一边奔跑，一边吐血。
　　十几秒后，鲜血渐渐不再吐出，脸色也开始逐渐红润，同时速度也越来越快。
　　几分钟后，他已经跑出了三四十公里，见巨兽再没有追来，心中不禁微微松了口气，慢慢停了下来，心有余悸，这头巨兽给他的压力，简直难以想象，这次完全是九死一生，要不是灵机一动，躲入河水中，这次恐怕是栽了。
　　这想来就是重建区的大敌，只能用核弹解决的八级变异兽，真是强大的令人绝望啊。
　　连面都没见到，就已经让他仓惶而逃，惶惶如犹如丧家之犬，罗远心中不禁自嘲。
　　不过他心中却没有丝毫见它一面的兴趣，如果有可能的话，甚至永远都不想见面。
　　他看了看还在手中的“智慧之心”，经过水波的挤压，这颗智慧之心已经破裂，所幸这里面不是液体，而是果冻状的凝胶物质，否则今天的冒险都白忙活了。
　　他没有急着去找王师师，此时，危险还没真正过去，那头可怕的生物，随时都会循着气息找来，倒时候波及到王师师就糟了。
　　他身上的战斗服已经破碎，不过一身合成过的衣服还在，他把剩下的衣服一件件脱掉，特意丢在各处位置，即便巨兽再次过来，也能凭着他留在衣服上面的气息，可以暂时的迷惑住巨兽，至少也能提个醒。
　　随后，他漂浮起来，离地飞行，空气在不停的流动，相比于在地面跑动，残留在空气中气息，很快就会消散，罗远慢悠悠的飞了几公里，很快就找了一个可以藏身小洞，躲了进去。
　　洞穴很小，只能勉强容身，不过对罗远而言已经足够，他检查了一遍，排除了可能的隐患，便拿出智慧之心。
　　“未成型的智慧之心”
　　“稀有度：深绿。”
　　“重量：50g。”
　　“质地：智慧型特殊类物品。”
　　“附加能力：智慧+1；有极小的概率出现特殊变异。”
　　“评价：这是一颗极其罕见的智慧树之心，它集中了整棵智慧树的精华，它的价值无法估量，只要吞服食用，就能进一步刺激大脑皮层，增强智慧，智慧十六点及十六点以下有效，因为还未成形，只能增加一点智慧。”
　　“可惜！”罗远叹了口气，心中既庆幸又有些可惜，这颗智慧之心，品级之高简直令人瞠目结舌，然而事出仓促，还未等它成型，就已经摘取，否则就算增加两点，甚至三点智慧都有可能。
　　不过以当时那情况，若是真的在等一会，如今恐怕也无法安然的坐在这里了。
　　智慧之心同样有着巨兽熟悉的气息，拿在手中始终是个隐患，还是尽快服用，而且智慧作为副属性，和肉体属性不同，无需适应过程，不像提升力量或者敏捷，短时间内实力削弱的现象，战斗力提升立竿见影。
　　对如今这种隐含危机的现状，实在是一个难得的助力。
　　心中的想法一闪而过，罗远拿过智慧之心，一口塞到嘴中，咀嚼了下，咽了下去，满嘴的酸涩。
　　他静静的等待着，不一时，他头皮一阵发痒，随之视线模糊扭曲，因为早已经经历过一次，这次他心中波澜不起，一片平静。
　　接下来耳朵又开始失控，随之嗅觉，味觉，触觉，大脑充斥着紊乱的信息，身体从麻木，到失去知觉，开始瘫痪。
　　最终任何信息都无法被大脑接收，心中变得无思无觉，时间变得毫无意义，有那么一刹那连思维都停止了。
　　不过过了多久，时间重新流逝，罗远渐渐感觉到光，耳朵听到了声音，鼻子闻到了味道，身体所有的感觉都开始恢复。
　　仿佛从死亡中回来，他深深的吸了口气，心有余悸，尽管以前有过一次经历，但这一次，依然感觉到活着的美好，几秒后，他站起身来，整个世界仿佛变得大为不同。
　　仿佛暴雨后的酷暑，周围的一切都变得鲜活起来。
　　耳朵充斥各种大大小小的声音，鼻子仿佛能闻到最细微的味道，眼睛似乎也变得更加明亮，皮肤的触感也变得更加敏锐，五感似乎取决于体质，与智慧无关，实则相辅相成。
　　这其中的关系相当于电脑的外设和处理器，其他配置再强，中央处理器不行，玩游戏时也只能低配置运行，对人体来说同样如此，此前虽然他体质强大，但这种强大，根本无法表现出来。
　　以至于想要听到细微的声音，必须凝神细听，想要嗅到微弱的气味，也只能仔细去闻，没法像现在这样游刃有余。
　　根本无需刻意，各种信息就充斥脑袋，并对此有条不紊的处理，而像漫画中的超人，一开启超级听力时，就变得头昏脑涨，夜不能寐，只能通过屏蔽缓解，显然是智慧点数太低，属性失衡，无法处理这种巨量信息。
　　当然如今的智慧点数依然还远远不如体质，仅仅只是解锁了一部分，还有更多的能力被大脑屏蔽中。
　　他眨着眼睛，大脑变得通透彻明，随着他视线的移动，无数的信息如潮水般涌入脑海，又被转瞬间处理，他脸上充满自信，神采飞扬，眼睛仿佛散发着智慧的光芒，一种尽在掌握感觉油然而生，这一刻连那头恐怖巨兽，似乎也没那么危险了。
　　他心中充满了一种迷之自信。
　　他手顿了一下，随即抬手解开额头的等离子绑带。
　　“轰！”
　　来自四维的天文数字般的巨量信息，一股脑的塞入脑海。
　　心中深处似乎感觉“轰”的一声巨响，思维的运转出现了微微的停顿，他身体一晃，他闭上眼睛，随后又缓缓睁开，只是此时眼中的神采已经消失，同时那种尽在掌握感觉迷之自信也飞速的消退，他从神退化为凡人。
　　罗远苦笑一声，果然一切的迷之自信都只是错觉！
　　不过，好得也是撑住了，只是之前智慧提升的效果，也被来自四维的无尽垃圾信息抵消了。


第359章：返回重建区
　　罗远重新把绑带绑上，那种思维通透，耳清目明的感觉重新回归。
　　他心中思维电转，之前想的用提升智慧来减缓四维化的隐患，无疑是正确的，不过还远远不够，他需要更多的“智慧之心”，绿色等级的“智慧之心”可以在智慧十六点及以下有效，而如今他的智慧才十五点，依然可以提升。
　　不过想要寻找智慧树，并不是一件简单的事情，除了必要的情报外，运气也相当重要。
　　所幸如今2%的四维化视觉对他来说已经没多大负担，再加上绑带作用，来自四维的信息对他的影响已经微乎其微。
　　他还有时间！
　　罗远又在山洞了待了十几分钟，这期间巨兽没有丝毫动静，看样子已经放弃了追寻，他小心翼翼的离开山洞，冒险把丢下的装备一一捡回来。
　　吸能防弹服还算了，那件等离子内衣却是怎么也舍不得，能提供一定的能量防御倒可以忽略，重要的是，他额头的绑带和内衣同一材料，万一绑带弄丢了，也能把这件内衣分割当绑带的材料用。
　　唯一可惜的是，那套从末世初就跟着他的浮空的运动服算是彻底寿终正寝，这套只有蓝色等级的运动服，在高速奔跑的过程中，已经被挡路的树枝扯烂，看上去比乞丐装也好不了不少。
　　罗远心中闪过一丝可惜，把运动服被丢在原地。想了想又把已经扯成三分裤的运动裤穿上，倒不是罗远舍不得，实在是他下身已经只剩一条内裤，不穿的话，实在有些别扭。
　　他把装备一一穿上，不敢在这里久留，意志一凝，身体便立马悬空而起，朝王师师待着的地方飞去，却不想，王师师早已经不在原地，他找了良久，才在一处山坳中找到了王师师。
　　她身在缩在一块巨石后面，瑟瑟发抖，一脸的恐惧，一见到罗远，她嘴巴一瘪，差点情绪崩溃。
　　“好了，好了！没事了！我们马上就走！”罗远连忙安慰道。
　　腰子山并不大，这里又是在腰子山山脚，那头恐怖的巨兽出现时，王师师不可能没看到，那可怕的气息以及力量所引发的天象，连罗远都差点意志崩溃，更不用说王师师了。
　　而且他这一去，就是几个小时不回，生死不知，要不是王师师对他情深义重，换做旁人，早就跑了。
　　“你……你没事？”王师师从怀中挣脱，一把擦掉泪水，上下打量着罗远，一脸担心的问道。
　　此时罗远的不仅裤子成了半截，外套也没了，吸能防弹服上面还沾着斑斑的血迹，再加上他头发上的水草和泥沙，这形象简直要多狼狈，有多狼狈，这还是平时哪怕再怎么危险和困难也是一脸自信的罗大哥的吗。
　　“你看我有什么事吗？”罗远用力的拍了拍胸膛，笑道，只是一时间伤势还没好透，拍的胸口闷痛，差点咳嗽出声。
　　“还有什么话，等路上再说，这里并不安全，我们立刻离开这里。”见王师师还想再问，罗远连忙打断道。
　　王师师吓得脸色一白，一脸惶恐，连刚想说什么话都忘了。
　　……
　　接下来，两人闷头赶路，中间一次都没有休息，直到天色渐黑，才停了下来。
　　这里距离腰子山已经足有二三百公里，一路紧绷的心终于松懈下来，已经彻底安全了。
　　夜晚的森林，漆黑如墨，两人围着篝火，一边吃了晚饭，一边有一句每一句的聊着。
　　“我也看不清，长得像是头龙，就是神话中的龙，有爪子但是没有角，也没那么细长，看上去很粗状，很强壮，浑身五颜六色的，当时从远处飞过来时，我看了一眼，就吓得跑掉了！”王师师直到此时讲起来，还是一脸的恐惧，浑身微微发抖，但她还是竭力的不让声音变调。
　　罗远面色沉默，拿了一根枯柴拨了拨篝火，顿时火星爆闪。
　　龙不龙的对他心灵根本造成不了影响，就算是真的是龙，在末世中也只是头强大的变异兽，不会因为牵强附会的龙的传人，而对此顶礼膜拜，能让他忌惮的只有实力。
　　罗远站起来，把枯柴扔掉，随着气势微微散发，附近徘徊不去的变异兽顿时一散而空：“早点睡吧，不要多想了，明天凌晨四点我们就出发！”
　　一夜无话，到了接近中午，两人便已经赶到重建区。
　　希望市的东角，一座新建成的大型火电站，这两日已经正式启用，粗达十余米的巨大烟囱，所散发浓烟几乎笼罩了半个天空，让原本就雾霭严重的希望市，更加云雾缭绕。
　　罗远呼吸了那刺鼻的气味，轻轻呼出一口气，几日没闻，他竟有些微微怀念。
　　重建区铀矿奇缺，大都用于核武器（就算是氢弹也是需要铀裂变点燃的），也因此核电站并不多，几乎都是火电站，而且末世后取之不尽的林业资源，也让火电的成本低廉到忽略不计。
　　到了这里时，两人心中急切，脚步加快，没过多久，便已经回到家中。
　　黄佳慧和赵雅丽都没有外出，一见罗远和王师师安全回来，顿时如释重负，这几天两人一直没有回来，她们也是提心吊胆，夜不能寐，脸色都憔悴了许多。
　　罗远是一家之主，若是出事，在这个无依无靠的末世，对她们而言，真跟天塌下来没什么区别。
　　罗远回家前特意叮嘱过王师师，对于之前的危险，两人自是一字没提，四人其乐融融的吃了顿中饭后，罗远换了套衣服，就再次出门。
　　这次出去遇见的事情，事关重大，地外文明的出现，让人类的命运几乎已经处于岔道口中，无论什么选择和应对都决定着重建区的未来，一头可以毁城灭邦的八级变异兽在这个事件中重要性，反而已经可以忽略不计了。
　　无论如何，他都是人类的一员，一损俱损一荣俱荣，身在重建区，他又如何还能若无其事，置身事外。
　　罗远走到利剑部门，轻轻敲开办公室主任的大门。


第360章：新京市
　　办公室主任陈欣洁，在利剑部门的编制序列中，丝毫不起眼，无论是看似强势的林飞燕还是万事不管的罗远，都高其一头，就算是普通的利剑队员，也能吩咐她办事。
　　这个美丽的少妇，平时似乎就是一个管家的角色，服务于利剑部门的每一个成员。但只要稍稍有点政治头脑的人，都清楚，这位希望市利剑部门职位最高的普通人，负责所有的后勤工作的同时，也是半公开的插在利剑部门的眼线。
　　汇报利剑成员的思想状态，个人政治倾向，以及收集各种有用情报。
　　当然她做事很有分寸，性格也柔润如水，并不惹人反感。
　　“副队长，真是稀客，今天怎么想到来我这里。”陈欣洁开门，未语轻笑道。
　　她长着一对弯弯月牙眼，笑起来妩媚动人，不过罗远此时可没半点欣赏的兴致，见她款款转身，似乎准备去泡茶，他连忙阻止道：“不用麻烦了，我来是想要跟你说一件重要情报。”
　　陈欣洁愣了一下，见罗远脸色有些严肃，显然不是小事，她笑意稍稍收敛，走过去把门锁上，道：“罗副队长先坐下说，什么事情？”
　　当下，罗远就把前夜发现地外文明智能机器人的事情的说了一遍，连时间，地点都说的一清二楚，事无巨细。
　　地位不同，说话的分量自然也是不同，若是一个普通民众这么说，陈欣洁就算不当一个笑话，也不会引起多大重视，至少也需要等多的证据。
　　但罗远是超级进化者，利剑部门的副队长，平时行为正常，也没精神病倾向，他的话已经拥有相当的分量，不会也不可能再这种事情上开玩笑。
　　“副队长，你说的是真的？这可不能开玩笑？”陈欣洁张了张嘴，笑容已经有些勉强。
　　罗远知道对方不是真的怀疑自己，只是有些难以置信，任谁听到这个消息，也会将信将疑，迎着她略微有些失神的目光，罗远凝重的点了点头。
　　陈欣洁呼出一口气，心中沉重地说道：“副队长，你今天可能无法出去了，这事情太过重大，你很可能马上就要去新京。”
　　罗远点了点头，他对此早有心里准备。
　　当即，当着罗远的面，陈欣洁拿起电话，犹豫了下，开始拨打，几分钟后，她挂断电话，额头已经渗满细细的汗珠，仿佛虚脱了一样。
　　她缓了缓神，又打去火车站订票。
　　“我们坐下一班的火车，马上就走。”
　　……
　　接下来，两人匆匆赶往火车站。
　　相比漠土城的地下火车站，希望市的地下火车站，要大了数倍，特别是附近的货运站，几乎有数个足球场大小，里面集装箱堆积如山。
　　如今海运已经停止，公路运输也仅限于短途，货物往来，大都依靠相对安全的地下铁路，作为重建区的主要大城之一，每日这里的吞吐量，都是个天文数字。
　　不过相比于繁忙的货运，客运则显得异常萧条，整个巨大的候车厅，只有寥寥二三十人，而且看其衣着打扮，显然大都是公务往来，这样的人数在末世前连小县城的火车站都不如。
　　之所以建的这么大，除了考虑将来可能的形势好转，显然还有运兵之用。
　　罗远看了一会，心中有些悲观，如今这么好的局面，来之不易，不知还能维持多久。
　　……
　　没等多久，火车就已经到站，两人进入车厢，坐了下来，沉默不语，各自想着心事。
　　罗远靠在靠椅上，闭目养神。
　　这几天发生的事情，实在是让他心力憔悴，虽然伤势已经尽复，但内心却是心事重重，那日见到的事情已经成为难以负荷的重担，压让他喘不过气来，地外文明给他的压力太大了，心态再好，在这种情况下，也不可能没心没肺。这不是自我安慰，假装不见，可以消解的。
　　今天把一直深藏在心底的重担彻底说开了，心中不禁有种如释重负的感觉，天塌下来，也有高个子顶着。虽然，这同样也是自我安慰，就算重建区知道了也是于事无补，作为能星际远航的地外文明，科技发展程度远胜人类，对于重建区完全呈现碾压之势，根本无需全力，仅仅只要稍稍一推，重建区便会烟消云散。
　　这时罗远突然感觉手掌一软，发现陈欣洁手紧紧的抓着自己，身体微微颤抖。
　　罗远看的叹了口气，反手用力的握住她的手掌。连他面对这件事情，都是如此不堪，陈欣洁作为一个力量羸弱的普通人，压力显然更大，他连黄佳慧等人都没有告诉，就像不想那他们承受这种足以令人崩溃的压力。
　　陈欣洁没有说话，低着头，一路沉默不言。
　　火车开了两个小时，渐渐靠站，两人随着人群，鱼贯而出，刚走出火车站，顿时一股浓郁的刺鼻性气味扑面而来，罗远眉头微皱，抬头朝外面看了一眼。
　　眼前的新京，令人心中震撼。
　　两侧都是高达三四百米的巍峨陡峭的悬崖，整座新京市，就坐落在山峡之间，悬崖已经被包裹了水泥，看上去灰蒙蒙的一片，无法分辨出到底是人工开凿还是自然形成。
　　除了东西两处山峡之间的狭小的通道外，整座新京市，没有任何出口。
　　怪不得当初上面会放弃希望市，反而把一国之都放置在这里，实在是这里的条件太好了，有了这两侧悬崖，简直易守难攻，一夫当关万夫莫开。
　　看着眼前震撼的景象，连这几日一直蒙在罗远心中的阴霾，也不禁消散了一些。
　　不过同样因为地势，导致这里空气流通不畅，空气污染程度，和这里比起来，希望市甚至可以称得上空气清新了。
　　四周弥漫着一股淡淡的雾气，头顶已经基本看不到天空。
　　这里大量的工业基地，每时每刻都释放着巨量的污染，那无处不在的浓郁的刺鼻性的有毒气体，若是以末世前的体质，生活在这里恐怕活不过一年。
　　外面已经有辆小汽车等着了。
　　车是末世前的牌子，末世以来，这种家用车已经不在生产，取而代之是各种重卡以及装甲车，除了一些政府用车，如今街面已经很难看到了。
　　见两人出来，一个军装大汉从驾驶室出来，行动利落的打开后座车门：“罗将军，陈处长，二号首长已经等着了，请上车。”


第361章：问询
　　两人刚坐下，汽车就立即发动。
　　没有多少行人的街道，显得空空荡荡，汽车速度很快，周围的景物飞速的掠过，所见之处，到处都是连成一片的工厂。
　　陈欣洁身体僵硬的坐在罗远身旁，手紧紧的握着，白腻的手背冒着细细的青筋，显然有些紧张。
　　二号首长，已经是登顶的人物，像她这样的小公务员，寻常又哪里能够见到。
　　倒是罗远，基本还能保持平静，强大的实力，是他的底气，罗远发现自己的心绪竟没有多大波动。
　　汽车在一栋低矮的小楼面前停了下来，小楼丝毫不起眼，要不是门口那面象征着最高权力中心的招牌，以及附近巡视的装甲车和士兵，恐怕都会忽略过去。
　　两人随着司机下车，在门口士兵虎视眈眈的眼神下，罗远明智把随身的武器主动交出，又被细致的检查了一遍，当然这只是一种形式，若是罗远真的准备发难，有没有武器，根本没多大差别。
　　进入里面后，罗远发现，小楼显然只是入口，而真正的核心还在地下。
　　几人又乘坐电梯，接下来，又一路七转八转，绕了无数的圈子，若非罗远记忆力惊人，恐怕都找不回来时的路，十几分钟两人来到一间会议室门口。
　　随着门口的卫兵打开门，中间陈欣洁卫兵被拦下了，只有罗远走进会议室。
　　里面已经很多人在等着了，见罗远进来，十几道目光顿时纷纷朝他过来，目光中有惊恐，有质疑，有愤怒，以及有绝望，气氛异常的压抑凝重，罗远目光微垂，脚步不停，走入会议室。
　　“罗少将让你一路赶来辛苦了，但你的消息太过重大，我们不得慎重处理，我希望接下来的问询，不会有任何隐瞒，也没有任何玩笑。”二号首长神色有些疲惫，语气沉重地说道。
　　罗远神色凝重的点了点头！
　　“请罗少将到主席台接受问询，我最后补充一句，此次会议列为甲等机密，希望各位注意保密条例。”说着他站起来，身体微微晃了晃，随后慢慢走向观众席。
　　罗远走到主席台，深深吸了口气，开口道：“没想到我能在这里讲话，虽然我绝不希望今天站在这里。从这句话开始，我说的每一句话，都是以人类的一员来说话。事情发生在大前天，那一天我执行某个任务，因路途遥远，结果滞留在离重建区大约六百多公里的野外，坐标为（X：**；Y：**）当天晚上，我在附近的一处山洞休息，大约凌晨一点钟左右，我就看到一道蓝光闪过，于是我追了出去……”
　　罗远的叙述刚结束，会议室便一阵喧哗。
　　“罗少将，你确定那机器人上面，没有看到任何熟悉的文字，哪怕阿拉伯数字。”一个白发苍苍的科学顾问，迫不及待的站起来问道。
　　“没有！”罗远摇了摇头，说道。
　　“但你说，你当时距离三四公里，你是否觉得自己看错了呢？”他继续问道。
　　“我视力很好。”罗远语气淡淡地说道。
　　还没等那个科学顾问继续提问，又被另一个老者打断：“我们和其他剩下的人类基地一直在进行科技交流，其他基地不可能达到这种科技程度，我想问的是，你能判断出那只变异兽发出火焰的温度吗？”
　　“无法判断，不过可以参考一下，变异兽发出火焰后，离火焰十米范围内的树木都开始燃烧。”罗远说道。
　　“我算了一下，温度大致一万到两万摄氏度，这么高的温度，那机器人的金属都没有变色，现今重建区包括其他剩下的人类基地，没有一种材料能达到这种程度。”话音刚落，又一个科学顾问，立马说道。
　　罗远惊讶的看了一眼，这个科学顾问显得非常年轻，看上去二十岁左右，在这一群白发苍苍的老者中，显得异常显眼，再加上如此强大的心算能力，这个科学顾问，显然是极为罕见的智慧类进化者，他继续问道：
　　“罗少将，我想问一个关于动力的问题，从你的描述来看，这个机器人应该拥有反重力引擎，后来飞离地球时，又出现常规的涡轮喷射，你能看清楚那火焰是什么颜色吗？”
　　罗远沉默了一会，当时那机器人飞的太快了，连他都没怎么看清，不过此时，他记忆力惊人，脑海中的画面几乎可以完美还原，他想了一会说道：“好像是红色，颜色很淡。”
　　“氦等离子体就是粉红色，那应该是核聚变动能，不过如此微型的核聚变，实在令人匪夷所思，不过这个地外文明还在我们理解范畴，科技代差大致在一百到一百五十年之间。”
　　这话一出，不仅一些与会的智囊，连二号首长都微微松了口气，开口道：“这么说，我们未必没有反击之力。”
　　“不能这么讲，从工业革命以来，科技的发展就一直处于不断加速的过程中，十年前，知识按照每隔20年翻一倍的速度增长，五年前，10年翻一倍，而末世最近两年，又翻一倍。一百年前的一战时期，一艘导弹驱逐舰，只要有足够导弹，就可以在千百公里之外，击沉所有战列舰一样。在科技不断的加速过程，后面的一百年，差距绝对比前一百年还要大的多，我们没有任何反击之力，如今只能希望那个地外文明没有什么恶意。”旁边的一位老者解释道。
　　气氛压抑的可怕，所有人都神色凝重，会议室中弥漫着一种绝望的气氛，当实力差距大到无可弥补时，任何努力都是徒劳。
　　……
　　会议进行了三个小时，就宣告散会，一部分人离开了，一部分人还留在座位上，发现地外文明的事情，事关重大，刚才这一场，仅仅只是了解问询，没有做出任何建设性的决议，接下来还有大大小小的会议，不过已经和罗远无关了，他走出会议室，长呼一口气。
　　里面的气氛太压抑了，连罗远都有些受不了。
　　见罗远出来，陈欣洁连忙迎了上来，急切道：“会议结束了吗？”
　　罗远刚准备说话，一个二号首长身边的办事员就快步走过来道：“罗少将，这两天你们还不离开新京，有些问题，上面随时需要了解，我已经给你们订好了住房，接下来由我送你们回去。”


第362章：招待所
　　原来的会议室，在罗远离开后，休会一小时，会议便再次召开，这次来的人群数量更是翻了一倍，多了一群心理学家，微表情专家，刑侦专家，以及在末世后就已经没落的无人问津的国际政策分析专家，只是以前要分析世界各国关系，如今却已经变成人类和外星人。
　　大屏上上一直循环播放着刚才罗远讲话的视频，所有人看了一遍又一遍，会议室鸦雀无声，气氛压抑。
　　二号首长坐在主席台上，拿起一份刚刚由数名各行各业专业学者组成的智囊，匆匆起草的薄薄草案，感觉力若千钧，他沉默了一下开口道：“第一个疑问，罗少将所说的事件，有多少真实性？”
　　作为一个国家，自然有自己的意志，不可能罗远说什么就信什么，更何况是如此大的事件，每一个决策都直接能影响人类的未来，更是需要慎之又慎。
　　“无法判断，至少到现在为止，没有发现任何有效的证据，其他剩余的人类文明基地，也没有任何相关的消息，当然不排除可能存在的蛛丝马迹，被我们忽略了。”
　　“罗少将没有任何慌乱的表情，眼神平静，呼吸平缓，没有任何紊乱……”
　　……
　　“没发现说谎的动机，通过描述的详细程度，没有发现明显的漏洞。”
　　“我这里有份他的档案，上面对于此人的性格评价为：性格散漫（拒绝参军）又有一定责任感，骄傲自负又能礼下于人。安全评价等级为：相对安全。个人思想状况：有一定爱国倾向，能服从组织纪律，认可重建区领导。组织评价为：可以一定拉拢。平时生活状态：私生活糜烂，好色，与多女同居的同时又和数名女子保持暧昧，有明显的性格缺陷。至少通过档案来看，大方面是好的，除了个人作风，没看出什么问题。”
　　“第二个问题，如果真的存在地外文明，他的目的是什么，以及……和这些年来动植物变化的关系？”二号长老揉了揉太阳穴，沉声道。
　　……
　　此时罗远和陈欣洁已经来到了这家新京市唯一营业的酒店同时也是进京述职的公务人员唯一的住所所在――新京市招待所。
　　“其实，你早可以回去了，现在还不晚，坐火车，马上就可以到。这不关你的事。如果有人提起，我可以替你说一声。”罗远打开房间说道，也不知道是房间紧张还是什么其他原因，那名办事员订的房间，竟只有一间。
　　虽然里面倒不是只有一张床，但孤男寡女，共处一室，实在是不合适，要知道她这样的年龄很可能已经有了家室。
　　“影响不好，我去一下洗手间。”陈欣洁轻轻摇了摇头，轻声道，神色复杂，也不知道在想什么。
　　她转身款款的走进卫生间，浑圆的臀部轻轻摇摆，两人孤男寡女，又在卧室这种暧昧的地方，实在不能不让人浮想联翩，罗远看了一眼，便连忙收回目光，心中暗自自责，之前来时的路上心中还一脸的沉重，转头就心思浮动，实在太不应该了。
　　这时里面传来洗澡的声音，罗远想了想，准备去走廊上走走，透口气，刚准备开门，陈欣洁的声音从卫生间传来。
　　“副队长，麻烦你帮我递下包！”
　　“好的！”罗远看了一眼，找了一下，发现她的包刚才丢在床上，包的布料和作战服是同一材料，明显是自己缝纫的，不过做工精细，又有细碎的红木点缀，看起来倒是有种末世前的时尚风格。
　　罗远拿起包，走到卫生间门口，门稍稍开了条小缝，很快一条白嫩的胳膊伸了出来，上面沾染了肥皂的泡沫，可惜不像末世前，卫生间的门都是玻璃门，一扇厚厚的木门挡住了所有觊觎的视线，即便罗远视力再强大百倍，也丝毫看不清里面的人影。
　　自己到底在想什么？罗远摇了摇头，连忙把这个突然浮现的无聊念头甩掉，把包递了过去。
　　自从体质和力量暴涨后，他就有种管不住自己的欲望的感觉，平时只要家里的几个女人稍微引诱一下，心中就火气暴涨，每天几乎没一日浪费，也幸亏罗远女人不少，倒是能分担一下。
　　他也知道这是正常的反应，身强体壮，气血旺盛，荷尔蒙分泌自然也比常人强大数倍，欲望远超常人，以前体质只有十四点，以他意志，自然能够牢牢的管住自己，如今暴涨到十七点，比十六点的意志（裸属性，排除鬼槐之心的影响）都要强大一点，意志就已经显得有点摇摇欲坠了。
　　归根结底还是属性不平衡的缘故，因为失衡并不严重，倒也影响不大，只是平时火气大了一点而已。
　　罗远不敢再待在这里，出门后走到大厅的服务台，让里面的小姑娘拿了包烟，付钱后，抽出一支点上，借着刺激性的烟雾在肺中流转，罗远心神渐渐定了下来。
　　这次回去后，不能再像以前那样走一步看一步了，如今形势危急，重建区也很可能变得不再安全，也许下一刻重建区就有倾覆之危，一旦发生剧变……
　　他必须要有更强大的实力！
　　也许他无法救所有人，但至少也要救下身边的人。
　　如今属性点还有一点没加，当然这个属性点他早有了去处，只是之前一直没有安定的时间，来适应暴增的属性，这次回去后，就必须加上。
　　到时候除了八级变异兽，便已没有可以威胁他的存在，至于地外文明……如果仅仅只是上次看到的智能机器人他倒不怕，最怕就是一出现就是范围打击。
　　一支烟很快燃尽，罗远又点上一支，这种末世后的香烟，劲头很大，且拥有一定的毒性，不过罗远这种非人的体质来说已经没有丝毫影响。
　　心中压抑下，他连续抽了半包，看了看时间已经过去一小时，想来陈欣洁洗澡已经结束，便在服务台小姑娘好奇的目光中，把烟蒂带剩下烟盒，扔进垃圾桶里。
　　罗远再次走进的房间，陈欣洁没在，卫生间门倒是打开了，不过里面也没人，罗远也不怎么担心，如今是末世，乱世重法，这里又是新京招待所，往来的都是高级公务人员，想来也出不了什么事。


第363章：一切都是套路
　　罗远在床边坐了一会，没过多久，外面走廊上传来陈欣洁的声音。
　　“谢谢你送我过来。”
　　“举手之劳，这是我的荣幸，不用客气，能认识一下吗？”一个陌生的男声说道，声音带着带着好听磁性。
　　“不好意思，我很快就会离开新京，等以后有缘再说。”陈欣洁显然不想得罪这个不知身份的男人，语气委婉的拒绝道。
　　“是我冒昧了，这几天我就住在这里，也许我们还会再见的。”那男人有些纠缠不休道。
　　罗远眉头微皱，打开门，看了那男人，转而看向陈欣洁，沉声道：“需要帮忙吗？”
　　那男人人近中年，穿着得体，眼神自信，一副风度翩翩的样子，显然对女人很有杀伤力，见罗远出来，他神色微变，连忙露出得体笑容道：“看了是我误会了，打扰了两位了！”
　　随后便快步离开。
　　罗远深深的看了他一眼，却也没有多想。
　　一旁的陈欣洁拎着两个大袋子，闻着味道里面似乎是饭菜，罗远把袋子接过，发现其中一个袋子还装着酒，作为一个柔弱的女人，特别是今晚还要和一个陌生的男人同睡一房，心道，这也对他太放心了吧？
　　罗远抬头疑惑道：“怎么还带了白酒回来？”
　　“今天想喝点酒！”陈欣洁沉默了一会，轻轻地说道。
　　今天发生的事情，确实压力巨大，没有精神崩溃，已经难得的坚强了，罗远叹了口气：“那就喝点吧，不过半瓶就可以了。”
　　“小看我，我也是经过酒精考验了。”陈欣洁狡黠的笑了下，眼如弯月。
　　罗远不接话，从袋中拿出三瓶酒，看包装是二锅头，没想到末世后还有生产，然后把其中两瓶扔到垃圾桶里，根本没发现的陈欣洁看着他背影目光闪烁。
　　“就一瓶，喝完就早点睡。”罗远道。
　　“你不喝？”陈欣洁问。
　　“从不喝酒。”罗远淡淡地说道。以前他自然也喝，为了应酬，为了面子，同事间聚会别人喝酒，你不可能拿杯果汁。有上司在时，更不能没眼色，别人敬酒，你不可能不敬。但到了末世，已经没人能勉强他了。
　　“那可真是个好男人。”陈欣洁挑衅道。
　　“过奖了，一向如此。”罗远笑道。
　　……
　　事实上，她的酒量比她说的小的多，半瓶不到就已经醉意朦胧，两颊红晕了，说话也越来越放开：“你们男人……最不老实了，今晚你要是摸过来，小心被我踹下来。”
　　罗远听得咳嗽了一下，神色微微有些尴尬，看她又准备去酒瓶，他连忙阻止道：“好了，我的大姐，喝的够多了。”
　　“还有大半瓶了，我还没醉！”陈欣洁嘟着嫣红诱人的嘴唇，笑容可掬道。
　　罗远心道，现在都快已经要发酒疯，等一瓶喝完还了得，他不容置疑抢了过来：“不要闹了，早点睡吧！”
　　“真是没趣的男人，我要去卫生间！”陈欣洁挣扎着站了起来，一边踉踉跄跄的朝卫生间走去，一边声音柔媚说道：“你不要进来啊，不然我会喊色狼的。”
　　不知道为什么，越是这么说，罗远心中就越是蠢蠢欲动，特别看着她进去后，不知是故意还是醉的太厉害，连门都半遮半掩，他心中顿时仿佛钻入了条小虫，在心底不停的骚动。
　　里面传来OO@@的声音，紧接着又上起了厕所，这还没完，也不知道在干什么，不知过了多久，卫生间里突然传来一声娇呼，随即又是隐隐的抽泣声。
　　又怎么了？罗远心中暗道，虽然他的感知可以感应，那画面也只是模糊“影像”，不可能这么清晰。
　　“屁股好痛！”里面传来陈欣洁哭腔的声音：“我站不起来了。”
　　酒醉就是麻烦。
　　“要不我进来？”罗远犹豫了一下，说道。
　　似乎迟疑了一会，陈欣洁语气犹豫说道：“那……好吧，但你不能偷看。”
　　罗远出声同意后，走进卫生间，发现她此时坐在沐浴间，裤子已经拉下了大半，露出一双丰腴的大腿，以及半边浑圆雪白的臀部，她右手还拿着蓬蓬头，似乎刚上完厕所，又准备清洗下身。
　　只是一眼，罗远立刻血气上涌，他连忙偏过头，走过去准备把她抱起，然而刚一从胸口围住，陈欣洁就已经勾住罗远的脖子，半靠在罗远胸口，嘴唇在耳边吐气如兰，带着颤音道：“我身体有些软，帮我把……把裤子提起来。”
　　这句话，犹如烈火点燃干柴，轰的一声，让罗远瞬间呼吸急促。
　　……
　　雪白的床单上，一双如雪的白腿在半空不停的晃动，脚腕处一条白色内裤随着晃动摇摇欲坠，却又极其坚强的挂在其中。
　　婉转哀怨的呻吟，如泣如诉，带着阵阵哭腔。
　　随着激烈的动作，声音似乎攀到了顶峰，如一条上了岸的鱼，垂死挣扎，随即又戛然而止。
　　不一会，罗远从她身上爬起来，翻身倒在床上，双眼茫然的看着天花板，这他妈是怎么回事，怎么最后又精虫上脑了！
　　总感觉有些不对！
　　事实上，罗远感觉没有出错，就算智商再高，也敌不过套路啊。
　　面对国家体系的力量，个人哪怕藏得再深，也无所遁形，自进入重建区开始，近一年的时间，罗远的性格习惯，个人爱好，喜欢的女人类型，甚至一些连罗远都没注意的性癖好，都早已经被摸的一清二楚。
　　这个计划，在罗远还在会议室接受问询时，就已经开始实施。
　　陈欣洁在这个计划中只是一个微不足道牺牲品，没有她还有张欣洁，赵欣洁。事实上，陈欣洁被谈话，并没有多少犹豫，就已经同意。
　　一方面，身为体系中人，她根本无法拒绝，个人的意志，在这种人类挣扎求存的大环境下显得微不足道，而且在讲究人人奉献团结一致的风气中，一个公务员自然要以身作则，勇于牺牲。
　　另一方面罗远很魅力，并不令人讨厌，反而很有的好感。
　　更何况自从进入利剑部门，她就已经有了觉悟，能跟着罗远，哪怕只是永远见不得光的情妇，也已经算是庆幸了。接下来如何一步步的色诱，如何激发罗远的欲望，都是通过分析罗远的性格，有十几个心理专家，经过细细的策划而成，在罗远在会议室的三个小时，陈欣洁也同样没得休息。
　　哪怕是门口骚扰的中年男人，也是其中计划的一部分。目的就是通过竞争对手，激发罗远的占有欲，可惜差点露陷。
　　没等罗远多想，一双雪白的双腿，如八爪鱼一样，再次紧紧缠上，胸口贴着男人的胸膛，听着那强劲的不可思议的心跳。
　　陈欣洁轻声叹息道：“这是一次错误，我是有家庭的，希望明天你能忘记一切，以后我们只是单纯的同事关系。”
　　她自然没有结婚，否则也进不了利剑部门，只是根据罗远的性癖的所编写的话术，当然这也经得起查证，一个工作繁忙常年离家的丈夫，就是个很好的选择，可以是军人也可以是边远矿区的工程师，如果有需要，甚至还能偶尔出没。
　　罗远没有说话，心中反而松了口气，心道这样也好，大家都好，真要带回家去，还不知道找个什么理由呢，到时候可不会那么容易过关了，几个女人暗自吃起醋了，那种冷暴力可不好受。
　　至于暗示，还是能不用就不用。
　　心中一松后，身上那美妙的触感又占据他的脑海，他又蠢蠢欲动，罗远翻身又把她压在下面，以他如今的恢复力，用在这上面，根本无需正常人的间隔。
　　“副队长请你自重！”陈欣洁感觉着下身突然间的不适，吓了一跳，连忙板着脸道，这次倒是真心是吓的，刚才那一次，已经把她折腾的够呛，最后的巅峰，她都以为自己差点就要死了。
　　罗远呼吸急促道：“离明天还远着呢。”


第364章：爆炸
　　第二天一早，罗远轻轻的搬开压在他身上的雪白大腿，以及缠在他身上的胳膊。
　　罗远起身穿好衣服，回头看了眼在酣睡中还依然微微蹙着眉头陈欣洁，轻轻叹了口气，神色复杂！
　　昨天他精虫上脑，满脑子都是欲望，还没想这么多，此时彻底清醒后，回想起昨天晚上的细节，明显就可以感觉到其中的生硬，有种刻意的感觉。
　　一切都好像在演戏，只是毕竟不是真正的演员，无法返璞归真，真假难辨。
　　再加上陈欣洁偶尔流露出的悲哀的神色以及这个办事员订的这个双人房间，罗远虽然身在局中，却也猜的八九不离十。
　　重建区这是拿他不放心啊！
　　特别是他这次带来这么震撼的情报，要是重建区不做什么，以进一步确认，反而不正常了。
　　糖衣炮弹，这是糖衣炮弹啊！罗远喃喃自语。
　　罗远看了眼酥胸半露，海棠春睡的陈欣洁，心中那丝隐隐的不满也消散了大半。
　　这一次，重建区达成了目的，在他身边留下了眼线，对他也能更加放心。同时，罗远也吃下了糖衣炮弹，唯一的牺牲品就是被迫接受任务的陈欣洁。
　　……
　　中午招待所的餐厅，罗远和陈欣洁相对而坐。
　　“昨天晚上就算了，今后我们就只是简单的同事关系，这种事情不可能再发生。”此时的陈欣洁早已没有平时的笑颜如花，一脸的冷淡。
　　罗远不动声色的她了眼她的表情，心中有些好笑：这又是欲擒故纵？还是真实想法？
　　很快他就放弃了，不管这话到底有多少真心实意，他都不能揭破，只能陪她演下去，至少一个已经大致确认的眼线，总比出现一个莫名其妙的人好，虽然对他没什么威胁，但心中总会有些膈应，想罢便说道：
　　“这话昨天你就说过，放心，我不是纠缠不清的人。”
　　“这样就好。”陈欣洁放下筷子，拿着毛巾擦了擦嘴，准备起身回房间，才刚一站起，就眉头一皱，轻吸了口冷气。
　　“要不要我扶你？”罗远有些尴尬的笑了笑，昨天晚上把她折磨的够呛，到接近中午她才勉强起身。
　　“不用。”陈欣洁瞪了罗远一眼，冷冷的拒绝道。
　　就在这时，罗远脸色一变，立马站了起来，旁边的陈欣洁被吓了一下，随即就发现，罗远的目标并不是自己。
　　她连忙顺着罗远的目光看去，那里是一堵雪白墙壁，然而除此之外却什么看不到，心中正疑惑着，突然就感觉地面微微一震，紧接着远处就传来一声闷响，仿佛骤然间打了声旱雷！
　　陈欣洁身体晃了晃，就已站定，地震并不大，仅只有三级左右，但整个餐厅依然引起了恐慌，原本安静的餐厅变得一片喧哗，前不久的大地震刚刚结束不久，可怕记忆还依然尤新，人群迟疑不定，不知道该逃离此地，还是继续留在原地。
　　所幸震动来的快，去的也快，很快就平歇了。
　　“发生了什么事，还有你刚才在看什么？”陈欣洁松了口气，连忙问道。
　　罗远摇了摇头，这种冥冥中的感应没法解释，他的身体已经隐约可以接收空气中各种看不清摸不着的波动，包括电磁波，这些波动传递着震动源头的信息，在震动传递到这里之前几秒，他就已经感应到一切。
　　这是一次大爆炸，感觉有些像核弹，范围却又小了很多。
　　“什么！聚变装置发生爆炸，这不可能，聚变装置根本不会爆炸。”这时罗远敏锐的听到餐厅角落有人通话声，声音虽然极力压抑，然而罗远依然听得一清二楚。
　　……
　　“不，绝对不会，这装置本身就经过重重验证，安全无比，拥有高标准的抗震能力，哪怕倒下来都能正常运行，更何况最近一次点火还有几天时间，平时都是熄火状态，怎么可能发生这样的爆炸。”
　　……
　　“这里一定有人故意破坏，这是渎职，不！这是反人类。”
　　核聚变装置发生爆炸，罗远脸色骤变。
　　最近这段时间，报纸上关于核聚变发电站的宣传，如火如荼，特别是最近，关于可控核聚变电站，据说已经有了关键性的突破，完全已经接近实用阶段。
　　只要身在利剑部门，罗远每天都会看报，对可控核聚变也是了解个大概。相比于核裂变电站，可控核聚变电站能量密度更高，几乎可称得上无限能源。只要五六个这种核聚变发电站，就可以供应整个重建区的能源。
　　而且更幸运的是，宇宙风暴给人类带来了末世，但也正是因为宇宙风暴的原因，地球的氦3并不缺少，根本无需道月球挖掘，就算在重建区范围的储量，也足可供应重建区数百年的能量。
　　罗远很清楚可控核聚变的意义，只要可控核聚变的成功，意味着，整个重建区将产生革命性的变化，至少人类的形式将大为好转。
　　罗远对电力武器了解不多，至少知道电磁炮这个耗能大户，不到危机关头，那些拥有着长长炮管，威力惊人的电磁炮根本不会启动，因为每一次启动，耗费的巨量电力，都意味了工业区的一部分工厂将强制停工。
　　同样，无尽的电力，也意味着激光类的能量武器将开始实用化，激光拥有隐蔽、瞬时的特点，以近光速的攻击，只要锁定便意味着已经击中。
　　这种技术并不是科幻，事实上很早以前就已经基本成熟，理论完备，包括中国在内的几个大国，在末世前，就已经有一部分作为武器测试，投入使用。
　　然而这种武器缺点也十分明显，受大气影响严重，激光在前进过程中，空气和激光发生碰撞，产生电离以及衍射，耗费大量能量，同时也极大的受气候影响。
　　但只要拥有无尽电力，这些缺点都可以忽略不计，如果再配合末世前的反导技术，整个重建区天空，将再无威胁。
　　然而如此重要的核聚变装置，竟然发生意外爆炸，罗远都有些不敢相信！
　　这到底是一次意外，还是阴谋？
　　……
　　这时打电话的老者，已经放下电话，脸色颓然，匆匆就走了。
　　“你留在这里，我出去看看。”罗远收回目光，对陈欣洁道。
　　“好，你快点回来。”陈欣洁说道。
　　罗远点了点头，快步走出招待所，他感应了下，选了个方向，朝之前爆炸的位置快步跑去。
　　新京作为重建区首都，事实上并不大，两侧的山峡大大限制了它的范围，如果不算地下各层加起来的面积，比希望市还要小上一些。
　　因为还是白天，街道上并没有多少人，空空荡荡的路面，让罗远可以尽情狂奔。
　　不过三四分钟后，他就已经到了郊外。
　　爆炸的位置这并不难找，就算是个普通人站在这里，也能一眼发现。
　　这么长时间，爆炸已经彻底平息，但上方依然可以看到上方仿佛是一团冰淇淋堆积的白色诡异云彩，这是类似氢弹的爆炸所形成的蘑菇云，只是相比于正常的氢弹，它的范围小了可怜。
　　可就算再小也是核聚变，看十几公里的远处，一个方圆上百米已经被高温琉璃化的坑洞以及爆炸后倒伏的杂草灌木，也幸亏核聚变实验室距离比较远，否则这一次爆炸，就足以让新京重创。
　　罗远并没有靠近，只是远远观望，他倒是不怕高能粒子的辐射，却也不想引起不必要麻烦。
　　果然不一时，大量运兵装甲车就呼啸着从路边开过，里面坐满了穿着防护服的防化兵，很快爆炸的区域就被警戒条隔离开来。
　　紧接着又有十几辆大型挖土机，没等坑洞彻底冷却，便开始现场挖掘，随着时间的推移，过来的工程车越来越多，大量穿着防护服防化兵，拿着仪器在坑洞里面走来走去，似乎在探测什么。
　　罗远远远的看了一阵，也没看出什么，便转身朝招待所慢慢走去。
　　走了几步，突然他停住脚步，又回头看了一眼那群拿着仪器到处探测的士兵，深深吸了口冷气，这件事不会是那群在太空中的地外文明干的吧。
　　在昨天的会议上有科学顾问预测，地外文明的科技程度领先地球一百到一百五十年，在人类眼中自然差距巨大，然而在宇宙的尺度中，这么短的时间几乎可以忽略不计，兴许一个星际远航就会耗费十几年，甚至数十年。
　　最近这些天，关于核聚变的信息根本没有隐藏，为了鼓舞人心和振奋士气，每当有新技术突破，重建区的网络还是新闻，都宣传遍地都是。
　　毕竟以前的敌人都是变异兽，没有任何隐瞒的必要，也不会注意到保密问题。
　　对于能星际远航的文明而言，语言破译，网络信息读取，只要数据足够庞大，没任何什么难度，就算科技发展路径有差异，也能凭着科技上的居高临下，快速破解。
　　这完全相当于信息单方面透明，人类在地外文明没有任何秘密。
　　而可控核聚变这种关键性科技，是一个真正走出地球，踏入星空的前置科技，就像冷兵器时代进化到黑火药时代，虽然依然差距巨大，但危险性却已经直线上升。
　　如果地外文明一直有对人类紧密关注的话，这样突破性的成果根本无法无视。


第365章：重建区的应对
　　罗远昏昏沉沉的回到招待所，吃完晚饭就倒头就睡。
　　接下来一连两天，都没有任何消息传来，可控核聚变电站的意外爆炸显然是被封锁了，罗远心也渐渐定了下来，不在胡思乱想，毕竟想的再多也没用，如论形势再怎么艰难，日子还是需要过下去。
　　末世的出现，再软弱的人也学会了坚强，他早已经适应着这份压抑。
　　……
　　这两天陈欣洁仿佛变了个人，脸色清冷了许多，平时说话做事都刻意和他保持着的距离，特别是到了晚上入睡的时候，都是和衣而睡，把自己裹得严严实实，即便是洗漱，也非要到罗远入睡后，鼾声响起，才OO@@的起身，悄然走入卫生间，简直就像防狼一样。
　　这样的举动，让罗远之前的判断都有些动摇起来。
　　但不知道为什么，陈欣洁越是这样，罗远就越是蠢蠢欲动，特别是想到那张看似凌然不可侵犯的俏脸，几天前还在自己身下，娇喘呻吟，面如桃花，他就心痒难耐。
　　再加上这几天无处不在压抑的气氛，让罗远的心底欲望再次放大，急需发泄！
　　假装正经的熬了两天后，当夜，等陈欣洁卫生间洗漱回来，罗远忽的睁开眼睛，掀开被子，呼吸急促的摸进陈欣洁的被窝，经过一番软弱而又无声的挣扎后，很快对方就已经浑身瘫软，娇喘吁吁，随后就被罗远成就好事。
　　事后，罗远又是茫然看着天花板，旁边是背对身子一动不动的陈欣洁。
　　这次连他都有些疑惑了，看着沉默不语的陈欣洁，心中隐隐有些愧疚感，这次陈欣洁可没有引诱，而且不仅没有，对他还防备甚深，难道之前的怀疑有误？
　　……
　　这套有数位心理学家和人类行为学专家，特意针对罗远弱点而精心策划的行动方案，自然不是没有后续，而是一系列的谋划，最终目的就是让陈欣洁真正走入罗远心中，拥有一定的地位，而不是召之即来挥之即去廉价妓女，更不是一次两次就让罗远失去新鲜感。
　　心理学和行为学之所以神奇，便是针对人性的弱点，只要还有欲望，就算智慧再强，也免不了要中招，末世前，那些手段说出来不值一提某某大师，不知道有多少自诩为精英人士的商业大亨及高官显贵深陷其中，无法看破。
　　而对相对保守陈欣洁而言，之前引诱的场面自然无法圆润无暇，真假难辨，但作为一名自小就美丽动人，受人追捧的美女，假装冷傲还是小菜一碟，基本连刻意都免了，完全是本色演出，即便是罗远细细想来，也看不出什么破绽。
　　此时躺在床上，还身在局中的罗远，回想起刚才偷情似的刺激，以及陈欣洁在床上一脸哀怨而又欲拒还迎的美妙滋味，他心中又是一荡，眼睛下意识的瞥向，陈欣洁因背过身而露出迷人曲线……
　　不一时，房间便传来一声惊呼！
　　……
　　第二天一早，陈欣洁默默的收拾着房间，偷偷看着一旁看报的罗远。她心中叹了口气！
　　在利剑部门威风八面令人望而生畏的罗远，在私下里相处，却是相当随和的人，再加上英俊的脸庞，完美的身材，以及身上那股神秘的强者气质，短短几天相处，她就有种沦陷的感觉。
　　可惜，这种关系终归不纯粹，自从接下任务起，美好的感情对她而言就已经成为幻想。
　　不过为了重建区的安定，拉拢这个强大的进化者，个人的感情又算得了什么。
　　这时，外面沉默的敲门声把她惊醒，她连忙放下衣服，打开门，外面是招待所的服务员：“怎么又有报纸送来？”
　　“这是今天的特刊。”
　　陈欣洁拿过后，瞥了眼题目，发出一声惊呼。
　　“上面写的什么事情？”罗远的声音从背后传来。
　　“你快来看看。”陈欣洁连忙递过报纸，一脸震惊。
　　罗远接过后，扫了一眼：“可控核聚变实验室，近日发生爆炸”
　　“2015年12月5日，位于新京郊外的可控核聚变实验室，因操作不当，发生爆炸。三位院士及十几名高级研究员在爆炸中丧生，包括管理人员在内共计死亡人数超过百人，因大量资料也同时毁于一旦，可控核聚变研究将发生中断，重建工作将遥遥无期。据悉……”
　　罗远又翻了几个版面，几乎都在讲这件事，各种调查的细节，各种问责，以及各种爆炸的推论。
　　因为早已知道这个事件，他勉强保持着冷静，并没有陈欣洁那样的震惊，随着细细看来，他心中越发感觉疑惑，这完全不是重建区报纸的风格。
　　末世以来，人类生存艰难，和变异兽的战争几乎每时每刻都在发生，就算后方的平民，也要承担着超乎想象的繁重工作，心底的不安和压抑一直积蓄在心中，为了激励民众，鼓舞士气，报纸作为如今的宣传重地，向来报喜不报忧，即便这么重大的事件，以一贯的风格，自然是信息封锁，再用以另一个消息重新鼓舞人心，令其热度自然冷却，直到时间长了民众就会慢慢忽略。
　　如今这种迥异的风格，实在是感觉奇怪。
　　不过心中略微一想，罗远便已有了答案。
　　“莫非这件事情，真的是地外文明干的，为了混淆视线，所以才有这份风格迥异的报纸，看来重建区在爆炸现场发现了什么？可控核聚变如此重要的技术资料应该不只有一份，一切都是做给地外文明看的，为了示之以弱，然后把研究转移到更为安全的阵地，再次偷偷发展。”
　　他心中一松，就是不知道这样的策略有没有效果，不过想来地外文明也不是神，不可能尽知。
　　……
　　当到了中午，有办事人员通知两人可以回去后，更是加深了罗远的判断，显然重建区已经事实相信了他的汇报。
　　某种形式上软禁终于结束，罗远一天都不想待在这个气氛压抑的新京。
　　当天下午四点，两人从火车站下车，回到希望市。
　　和陈欣洁告别后，罗远没去利剑部门，而是直接回到家中，原本因罗远离开后，变得清冷的家中，顿时又热闹起来，这些天罗远每天都有往家里通话，几个女人倒是没有因为他突然离开而担心，但牵肠挂肚总是难免。
　　看着她们脸上挂着毫不掩饰的喜色，罗远心中隐隐有些惭愧，这些天自己除了惯例的通话外，可基本都没想起过她们，背着她们偷腥窃玉的事情，倒是干了不少。
　　……
　　深夜，感觉着疲惫的黄佳慧已经沉沉睡去，罗远睁开眼睛，打开属性面板，把上次升级所留下的属性点，加到敏捷上，敏捷旁边那十五点数字，模糊了一下，变成了十六。
　　伴随着一股惯常的热流涌过，一种熟悉的与世界的疏离感再次出现，黄佳慧的呼吸声变得缓慢而又悠长，墙壁上的时钟的滴答声也仿佛按下的慢进。
　　他轻轻的掀开被子，时间仿佛变慢了，过了良久背角才在引力下慢慢落下。
　　随后，他双脚站在地上，他不敢丝毫用力，以免因为原本的习惯而控制不住力量，造成黄佳慧的误伤，他缓缓的走动，感觉身体似乎变得轻如无物，只要稍稍用力，就能飞起来。
　　当然这只是错觉，除非使用意志，否则单凭肉体力量，再怎么强大，也无法脱离地球引力。
　　他关上卧室，又悄悄的走出家门，有了上次的教训，他可不敢在这里试验。
　　虽然如今还是深夜，希望市地面依然喧闹无比，各处工厂灯火通明，这些地面部分的工厂大部分都是污染严重的重工业，一些重达数十吨，甚至数百吨的重型的机床轰鸣，在深夜中简直震耳欲聋。
　　然而这种声音，听在罗远耳中，却是异常怪异，仿佛卡带的录音机，听起来有些失真。
　　十六点的敏捷，已经是常人的十一点四倍，对于普通人的一秒，在他眼里却可以分割成十一点四秒。
　　如果有需要，他可以五秒刷完牙，一秒钟洗脸，吃个饭可能会久一点，但也用不着三十秒。
　　巨大的时间落差，和普通人相比，简直就像不在同一个时间维度的生命，但他依然活在普通人的世界，只能努力适应这种普通人缓慢的节奏，而且随着敏捷的一次次强大，这种适应也开始变得越来越艰难，越来越痛苦。


第366章：林飞燕的行动
　　随后，他开始奔跑。
　　一开始速度犹如常人，奔跑时还有些踉踉跄跄，几欲摔倒，但几秒后，他的动作便开始灵便，速度不断的加快！
　　越来越快！
　　笔直而又宽阔的街道，一道模糊的人影一闪而逝，一个附近工厂的工人，正推着手扶车，倾倒电炉的炉渣，一阵狂风吹过，炉渣顿时被吹得烟尘漫天。
　　“没刮风啊！”他眯着眼睛，迷糊的左看右看，嘴中嘀咕着。随即心中一紧，连忙把手扶车的炉渣倾泄一空，抓紧脚步返回工厂。
　　……
　　罗远一路奔驰，意志开始参与奔跑，速度持续加快，如电如光。
　　几分钟后，当罗远的身形出现在野外时，速度已经达到了二百米每秒，但这依然不是他的极限。
　　和增加敏捷前相比，此时他奔跑时步伐间距不大，每步跨越还不到十米，大约在七八米之间。
　　以他如今的时间概念而言，依靠重力落地的所消耗的时间实在太过漫长，每步七八米，即可兼顾速度同时也不失灵活。
　　这还是奔跑，真正战斗时，在小范围内腾转挪移，步伐还需要更小，迈步的频率也要更高。
　　以他的意志，还无法做到如地面一般在空中高速运动，身在半空，行动迟缓，一有攻击来临，任你敏捷再高，也躲不开，完全是个最好的靶子。
　　……
　　到了野外，地形开始变得复杂，这里原本就是荒漠。沙丘，灌木，岩石到处都是，除此之外地形还起伏不定，视力范围极受影响。
　　罗远刚跑过高地，迎面就是一块巨岩，相距十几米的距离，对他的如今半音速的速度，几乎瞬息即至，要在以前，他也就只有两种选择，要么立刻减速，要么直接撞过去，连绕过的时间都没有。
　　然而此时，罗远心中却毫无波澜，电光火石之间，脚下稍稍用力，身体就跃起十几米高，身体随着强大的惯性，高速擦着巨岩，甚至还有多的余心力在岩顶上轻轻一点，速度不减的跳过巨岩。
　　罗远发现，智慧不仅增强了自己的在高速运动中的反应速度，连对力量的控制似乎也变得更加容易，仅仅十几分钟的适应，就已经能相对精准的控制新增长的敏捷。
　　又继续跑了一阵，罗远慢慢停了下来，这里已是沙漠中的戈壁，一块块风化的巨岩，零星的散落其中，数万年来的风吹日晒，让戈壁呈现如书卷般褶皱，表面又异常光滑，在月光下，散发着润泽的光泽，仿佛宝石一般。
　　这是戈壁玉，末世前是一种颇有价值的藏品，如今却一文不值。
　　他走到一块蘑菇状的巨岩下，头顶的伞盖似的岩壁，遮挡着天空，如今太空有着地外文明的存在，实在是不可不查。
　　他拔出斩马刀，开始一刀刀演练，刚拔出时，刀还能见到，下一刻就仿佛消失了，只有偶尔的停顿，才有惊鸿一瞥的出现，但这种停顿非常短暂，而且很快就彻底失去了踪影，只有一团光影萦绕着罗远周身。与之相伴，他身形也从清晰变得模糊，最后变成了一摊染料晕染的颜色，大风渐渐卷起风沙，烟尘漫天，旁边的岩壁上不停的出现一道道深深的刻痕。
　　……
　　早上，利剑部门队长办公室。
　　林飞燕坐在位置上，眼神变幻，一支铅笔在手中飞快的转动着，她的动作熟练灵活，笔仿佛贴在她的手背一样，无论怎么跳跃也不会掉落。
　　这时门口传来敲门声，林飞燕身体坐直，正襟危坐，手中转动的笔也立刻停下，这会暴露她的年龄，还有损她的威严。
　　“请进！”
　　“队长，你叫我？”来的是她的秘书，身形和她一样同样娇小，当然小的还有她的性格，一脸小心翼翼，任人欺负的模样。
　　“最近的事情，打听清楚了没，他们最近到底去哪里了，又干了什么？”林飞燕紧紧的握着铅笔，声音清冷的问道。
　　利剑部门的副队长以及办公室主任，一连消失了三天，她这个部门最高领导，直接的顶头上司，竟然一无所知，这怎么不能让她心头蹭蹭冒火。
　　“我查了一下，他们订了去新京的火车票，做了什么我查不到，要不……我去问问陈主任。”秘书怯生生地说道。
　　“那还不快去！”林飞燕冷哼一声，道。
　　秘书一路小跑的走了，林飞燕心绪难平，去了新京，他们居然去了新京！
　　去新京这种政治中心，除了见领导还能干什么？
　　这是无组织无纪律，这是越级上报，他们还有没有把她这个领导放在眼里，这是准备把她架空吗！
　　她一口把昨夜没来得及倒过夜凉茶，一口喝下，冰冷的茶水依然无法平息心中的郁火，她脸色阴晴不定，手中的铅笔飞快的转动，几乎已舞成一团幻影。
　　不一时，秘书脚步逐渐接近，林飞燕转动的笔再次停下。
　　“队长，陈主任……陈主任说，这是甲等机密，以你的级别还没有知晓的权限。”秘书怯生生地说道。
　　咔擦，铅笔被林飞燕心情激荡下折断，办公室寒意弥漫，吓得秘书身体抖了一下，脚步下意识的靠近门口，似乎随时准备夺门而逃。
　　林飞燕瘦小的胸膛激烈起伏，但理智仍在，这样严肃的事情，陈欣洁应该不会说谎，甲等机密肯定是真的，但陈欣洁在利剑部门只是负责后勤工作，哪来情报来源。
　　想来这是件事情就是那个讨厌的副队长引起的，他应该运气的发现了什么了不得的东西，所以向陈欣洁说明了情况，然后才有了这次新京之行。
　　可是为什么不向她汇报，这是没有组织纪律，还是根本没把她这个队长放在眼里。
　　“马上通知各部门开会！”
　　“好……好的！”
　　“回来，对了副队长到了没？”她忽然想起了什么，又叫住准备逃离的秘书。
　　“还没！”
　　“那等副队长来了，再通知！”最后一句话，林飞燕说的咬牙切齿。
　　秘书连忙应了一声，吓的如兔子似迅速关门离开。
　　林飞燕站了起来，在办公室来回走了几分钟，然后重新坐下，咬着铅笔，皱眉苦思。很快，她开始写起等会开会的演讲稿。
　　这种事情她那个没用的秘书根本做不好，理解不了她想表达的深层次的含义，特别是如今形势复杂，她的地位摇摇欲坠，只有自己写才能放心。


第367章：再见徐志强
　　到了早上十点，罗远才步履僵硬的走进利剑部门，路上撞到同样刚到的方培斌。
　　“啊！师傅，你回来了？”原本还打着哈欠的方培斌连忙精神一振，说道。
　　“怎么没睡好？”罗远点了点头，上下看了他一眼，控制着同样的语速问道，这让他说话时有些怪异，吐字清晰，又有些机械，不过这只是暂时，只要等他完全适应了新的时间维度，一切都会恢复正常。
　　方培斌感觉有些异样，却也没多想，老老实实地说道：“昨晚出任务回来就已经凌晨了，精神亢奋，疲惫性失眠，一晚都没睡着，这是老毛病了。”
　　“任务完成了吧？”
　　“比不得师傅，不过一个五级小任务还是小菜一碟，就是喜欢钻洞，狡猾了一点，守了半天才抓到机会。”方培斌嘿嘿笑道。
　　“那就好，到我办公室坐坐！”罗远说道。
　　方培斌心中明白这是有事情要问，连忙点了点头，两人一前一后走进办公室。
　　罗远关上门，对方培斌也没什么好客套的，开门见山地问道：“你对陈欣洁的家庭情况了解多少？”
　　“陈欣洁，陈主任？哪方面的，我只记得她有个母亲，挺端庄的，以前时还经常煲汤过来，不过最近好像就不常来了。”方培斌说道，有些一头雾水。
　　罗远心中有气，见这个平时挺机灵的徒弟，如今怎么这么不开窍，又稍稍点了下：“不是这种，比如配偶啊子女这样的！”
　　“这个倒真不清楚，没见过。”随后方培斌就反应过来，张了张嘴，一脸惊讶道：“啊！师傅，你不会是看上陈欣洁了吧，别看陈欣洁对谁都态度热情，实际心高气傲着呢。副队长，啊师傅，我可不是说您，是以前那个死了的副队长，曾经也追过陈主任，那家伙可是情圣，一张嘴满是甜言蜜语，每天都送这送那，结果努力了几个月，连手都碰上，好几次都让她差点下不了台来。你想明媒正娶还可能，你让她当小三、小四这可有点难啊。”
　　他是见过罗远的女人的（去救吴倩茹那会，那时还住招待所），那里面人数可不少，加起来都可以组成个篮球队了。
　　见罗远脸上似笑非笑，方培斌生生打个激灵，感觉全身的骨头都开始有些发痒，连忙补救道：“当然，那家伙根本没法和师傅比，光长的就……”
　　“行了，别说有的没的，你帮我查查看，她有没有丈夫！”罗远打断道，随后念头一转，又改了主意：“算了，还是不用查了。”
　　真想要让一个普通人说真话，对罗远而言太简单，只要找个合适的时机，稍稍一个暗示就行，其他的事情，他倒也不怎么在意，他也没什么野心，也没想过背叛重建区，不过这种问题不弄清楚，心中还是有些负罪感。
　　这时，门口传来敲门声，打断了罗远的思绪。
　　“进来！”
　　门口打开了一个缝，一个娇小的人影半露出门缝中，探头探脑的怯生生的朝办公室张望了一眼，见到罗远时脸色一红，口齿都有些不灵便了：“副……副队长，还有方……方上校，队长要我通知你们，等会到会议室开会。”
　　“什么时间？”罗远看了她一眼说道，心中也是奇怪，林飞燕怎么找了这样一个秘书，这秘书胆子也太小了。
　　“就……就是现在！”
　　“行，我马上就来，你先出去吧！”罗远说道。
　　“好，好的！”她连忙缩回身体，把门轻轻关上。
　　“看来又出什么大事了，先去开会吧。”罗远心中毫无所觉地说道。
　　方培斌神色古怪，暗道师傅没来多久显然还没有适应，队长可不会按常理出牌。
　　两人离开办公室，走廊上遇到刚刚关门的陈欣洁。
　　“师傅，我好像落了点东西，我先走一步。”方培斌立刻很有脸色的走了。
　　“真巧啊！”罗远见方培斌远去，没话找话道。
　　“是啊！”陈欣洁微微避开眼神，掩饰的挽了挽散落的细发，似乎有些慌乱，和罗远走了几步，眼睛瞥向的附近盥洗室，连忙说道：“不好意思，我去一下卫生间！”
　　说着也不理罗远的反应，就朝旁边的卫生间快步走去。
　　罗远看着佳人步履慌乱的消失在门口，对她避之不及，心中有些怆然若失，他还真的有些迷茫了，不知道这到底是演戏，还是真实，可惜刚才没有使用暗示的机会。
　　罗远走到会议室时，人已经不少，除了执行任务，还没来的，该来的都已经来的，离开会还有一段时间，罗远都在和早已来的同事，小声说话。只有陈欣洁过来时，他才抬头看了一眼，看的时候陈欣洁恰巧也在看他，见他视线过来，她连忙慌乱的躲开眼神，不敢对视。
　　不一时，林飞燕快步走进会议室，身上穿着标志性的肥大作战服，脸色严肃，冷若冰霜，手中捏着一张薄薄的会议稿，快步走向主席台。
　　她站定后，扫了众人一眼，在罗远身上停留了一会。等罗远心生感应似抬起头，她顿时连忙低头，掩饰的看向那张薄薄的会议稿。
　　林飞燕，你一定要争气啊，不能被他压过气势，你才是正队长，而他只是个副的，等会议稿一读完，等会慌乱的就是他了。
　　她心中暗暗鼓气，努力的镇定了下心神，抬起头来，飞快瞪了罗远一眼，咳嗽了一声，低头看着演讲稿，开口道：“这次会议，我知道非常仓促，但我觉得非常有必要，希望市的利剑部门，成立不到一年，但我们部门已经开始暴露一些问题。有些问题很小，却是不得不令人警醒和深思。毛主席说过，房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满灰尘；脸是应该经常洗的，不洗就会灰尘满面……”
　　罗远脸色有些古怪，这会议稿是谁写的，高中作文吗？看了方培斌以及旁边的李东一眼，发现每个人都正襟危坐，心神却已经魂飞天外，看来早已经见惯不怪了。
　　“作为一个有强大战斗力的团队，这一年中，我们的同志，却已经开始纪律涣散，骄奢淫逸，每天迟到早退不说，还不遵守组织纪律……特别是某个同志，不仅不起带头作用，反而变本加厉，仗着实力为所欲为，不尊重领导，不尊重女性……”
　　罗远疑惑左右看了一眼，见周围的队员纷纷朝他看来，脸色古怪！
　　心想难道是在说他，可是把所有发生的事情都想了一遍，也想不出有什么地方得罪了林飞燕，而且也这话也太不合适，什么为所欲为了，他什么时候为所欲为了？
　　更何况为所欲为后面还加个不尊重领导，不尊重女性，这不是令其他人瞎想吗。
　　林飞燕低头读着会议搞，越读心中越是畅快，语气也开始慷慨激昂，抑扬顿挫，根本没注意到会议室中气氛的异样，这时突然的敲门声，打断了她的节奏。
　　她心中不满的抬起头，转头看向门口，门口钻出了一个脑袋，是她那没用的秘书。
　　林飞燕严肃地说道：“什么事情，没见我正在开会吗？”
　　“是……是市委宣传部任部长来了，他想要见你。”林飞燕的秘书委屈的小声说道。
　　“让他等会，开完会再说。”林飞燕气势很足的摆了摆手。
　　“毕竟是希望市的高官，让他等总归不好，我和他也算相识，你继续开会，我去吧。”罗远连忙站起来说道。
　　这个队长一直给他一种怪怪的感觉，好像心智不怎么成熟，又硬充大人的感觉。
　　给罗远的感觉就像他初中时班上的那位装模作样却又外强中干的女班长。
　　或许抛开相对成熟的面容，实际年龄可能比他想象的还要小，罗远不想计较，不过也不准备继续坐在这里被人胡乱批判。
　　没等林飞燕说话，罗远便已经站起来，朝门口走去，林飞燕呼吸一窒，嘴唇嚅动了一下，然而直到罗远走出大门，也没说出反对的话来。
　　之前好不容易酝酿的气势，直落深渊，看着还只说了五分之一的会议稿，突然感觉自己似乎写的似乎有点多了。
　　……
　　罗远走到客厅，里面已经坐了两人。
　　有些巧合的是，两人都是熟人，见罗远过来，任部长松了口气，和同来的人站了起来，笑容满面地说道：“罗副队长，又见面了，当初我就觉得你不简单，没想到还没过一个月，你就升官了。来，我给你介绍一下，这次是希望市推荐的人员，徐志强徐中校，以前是军方的特战队的。”
　　“任部长，不用介绍了，老熟人了！”罗远和任部长握了握手，看向徐志强笑道：“别来无恙，怎么你也来这里了？”
　　“这事一言难尽啊！”徐志强苦笑的摇了摇头，显然不想在任部长面前说。
　　“等会一起吃饭，好好聊聊，到时候给你介绍下利剑的队员。”罗远心领神会道。
　　徐志强点了点头。
　　任部长见两人关系这么好，神色轻松地说道：“怪不得档案上的漠土城有些熟悉，原来都认识，这就好办了。”
　　所谓熟人好办事，接下来，办理手续就简单了，罗远当即会办公室签了字，盖了章，准备等会议结束让陈欣洁入档，作为副队长，他也是有权限审批的，不像当初罗远，不仅队长没在，副队长也死在任务中，拖了好几天，才正式办理。
　　当然最重要的是徐志强实力够强，他能感觉到，比起当初在漠土城时，他的气息已经发生巨大的变化，也不知道此时他变身起来，形成的巨人，会是如何壮观。
　　对于这个伪四维生物，他可是相当感兴趣的。


第368章：预知
　　任部长公务繁忙，办完手续后，和罗远客气的聊了几句，便起身准备走了。
　　罗远难得热情把任部长送到门口，要不是上次托任部长帮忙，张武和王霞光也不会分配这么好的位置。
　　如今张武在刑警队工作，过去就是中队长，王霞光也被分配到如今部门规模最大的工业规划局，虽然在任部长眼中，只是张张嘴的事情，但罗远却不得不承这个情。
　　送别任部长后，会议也已经结束了，队员一个个出来，神情古怪，脸上憋着笑。
　　倒是吴倩茹鼓起勇气，脸红红的过来安慰了一句：“副队长，我相信你不是这样的人。”
　　听得罗远脸色有些发黑，也不知道林飞燕在之后的会议，又暗自说了他多少坏话，林飞燕可能偷偷的回办公室了，倒是没见到，否则倒要让她看看，什么叫做真正的不尊重领导。
　　“给你们介绍一下，这位是新加入的成员徐志强，我以前认识的一个朋友，军方特战队的，实力不错，大家好好交流一下。”
　　“欢迎欢迎，终于来新人了，我叫谢俊辉。”
　　“你好，我是李东。”
　　“师傅的朋友，就是我的朋友，我叫方培斌！”
　　……
　　因为有着罗远的关系，新老队员气氛显得不错，几人一一握手，几句话后，就随意起来。
　　“副队长，你说的交流，是不是什么都可以交流。”李东笑呵呵地说道。
　　“当然，这是部门的潜规则，我只会维护，不会破坏，各位想要交流就请随意？”罗远笑道，利剑部门潜规则俗称杀威棒，每个新加入的超级进化者，都要走过这一遭，这种方式不仅树立老队员的权威，同样也是让新队员快速融入队伍的方法。
　　一则，称量实力，没实力的，也不好意思在这里混下去。
　　二则，杀掉威风，超级进化者在到利剑部门前，大都是各部门的佼佼者，性格大都桀骜不驯，自视甚高，很容易引起矛盾，能让他迅速服帖的也只有更硬的拳头。
　　而第三则，则通过战斗，迅速的熟悉队员的能力及实力。
　　当然罗远那一次是个例外，不仅没有压服新成员，反而所有人都被罗远压服，整个利剑部门威风尽丧！
　　徐志强刚才就听罗远了解一些利剑部门的情况，听闻也没怎么惊讶，他是干脆利落的人，也没说话，开始解衣服扣子。
　　“难道是变身能力者？”方培斌看着徐志强的举动，在旁边好奇的猜测道，他也算是这类能力，清楚能力一旦发动，体型将会发生剧变，不脱掉衣服，衣服就保不住了。
　　“可能是，不过也可能是能量能力者！”李东沉思道：“不过副队长，应该知道。”
　　“等会你们自己看吧，我就不透露了。”罗远没有解释。
　　随着徐志强的到来，眉心的四维视觉出现的幻觉的频率瞬间提高了数十倍，原本间隔半小时到一小时才出现的幻象，如今却变成一二分钟就出现一次，特别是当罗远目光看向徐志强时，这种幻象频率便不再间隔，完全是持续出现。
　　这还是没有变身，一旦完成变身，也不知道会出现什么异状。
　　徐志强脱掉外套，露出一身线条分明的肌肉，接下来又开始脱裤子和鞋，内裤倒是没脱掉，显然是好不意思，他把衣服整齐的叠好，远远的朝外面走去，直到走了百多米路才停了下来。
　　“他要干什么？”谢俊辉看着他走了那么远，一脸疑惑地说道。
　　但随后心中疑惑就被巨吼打断，这一声巨吼恍如晴天霹雳，即便百多米的远处大厅都有细微的灰尘落下，这声音沉闷厚重，似乎带着空间的震动，很难想象，这是一个人类所发出。
　　下一刻，徐志强开始变身，他全身的肌肉刹那间犹如老树盘根，狰狞而又虬结，黑色的血管迅速的变得粗大，根根浮现出现，在皮肤中犹如一条条巨大的蚯蚓，四处游走，一股压抑的犹如洪荒猛兽的气息，迅速浮现出来。
　　一开始，所有人看着这些异状虽然有些惊讶，却也没怎么在意。
　　然而才不到一秒，原本一米九的个子，迅速的长到三米多高，而到了下一秒后，就猛地窜到七米，无数的血肉仿佛不是从身体内部长出，而是凭空出现，随着他不停的挣扎，从这片空间中浮现出来。
　　拥有四维视觉的罗远，更是能感觉到这种异状，脑海的幻象在他变身刚开始时，已经开始剧烈波动，同时亮度也从暗淡逐渐亮起，很快变得刺眼，这次就连等离子绑带都无法阻隔。
　　这些幻觉依然有着明暗之分，且波动剧烈，各种色彩绚丽光怪陆离的光影剧烈变幻，让罗远有种直视太阳光斑的错觉。
　　此时徐志强的身高，已经超过十五米，这是他以前的高度，但如今依然还在膨胀，被压路机反复碾压的结实的如混泥土的地面，很快就支撑不住他恐怖的体重，他脚掌深深的陷了进去。
　　四五秒后，他的停止了变幻，缓缓的站了起来，空气剧烈流动，瞬间引起了狂风，附近风沙弥漫，一个高达二十六七米，肌肉虬结的黑色巨人，出现在前方。
　　和他巨大的体型相比，旁边的一栋三层楼高的小楼，还没有他一半高，仅到他大腿，在他面前简直就像一个玩具。
　　罗远倒是好一些，毕竟以前见过他变身，早已有了心理准备，其他人第一次见到这样的可怕的变身，完全被震撼到了。
　　“这不是作弊吗，这还怎么打？”方培斌张了张口，愕然道，和他变身时不到两米的身高，对方的变身显得像是在作弊：“谢俊辉你上，你的能力刚好对付这种大家伙。”
　　“只有你行了，放心这只是切磋。”李东也劝道。
　　谢俊辉迟疑了下，腼腆地说道：“那我试试。”
　　罗远有些好奇的看了谢俊辉一眼，他来利剑部门还不久，而且做任务时都没组过队，向来是独立完成，再加上平时也很少见他练习能力，到现在都对谢俊辉的能力一无所知，也不知道面对这样的庞然大物，会用出什么手段。
　　“强哥，你可不要动真格啊，我这身板，可经不起你一拳！”谢俊辉走进了几步，遥遥的对徐志强喊道，心中有些发憷。
　　“没事，我尽量不攻击？”徐志强化身的巨人瓮声瓮气地说道，空气都在震颤，说着，两个接近两米的拳头相互用力撞击一下，发生沉闷的巨响，附近空气剧烈激荡，那力量简直骇人听闻，就算是一脸坦克，在这种可怕的力量上也要砸扁。
　　谢俊辉勉强又走近了几米，两者已经相距二十米远，对于徐志强化身的巨人来说，几乎是脚下了，看着那庞大的如小山一般的身躯，他抬头看了一眼，咽了咽口水，忽然他神色一肃，凝神静气，伸手一挥。
　　一直注意着这里的，罗远敏锐的注意到一种说不到不明的无形力场瞬间出现，这种力场比磁场更加晦涩，若有若无难以感应，却有在空间无处不在，他也只有在最近他体质增强到十七后，才勉强能够发现。
　　不过尽管才刚刚能够感应，却早已在使用，依靠意志，他就能借用一二，特别是笔直朝高空飞行的时候，几乎都是这种力场在起作用。
　　他一直怀疑这是万有引力，但又怎么不确定，这次相同的力场出现在面前，他立刻紧紧的盯着徐志强附近的变化。
　　谢俊辉能力发动很快，在普通人眼中，也就个眨眼都不到的时间，根本反应不过来，然而以罗远16点的敏捷，依然却有个清晰的变化过程。
　　只见随着谢俊辉能力发动，徐志强附近的区域力场被同一类反向力场迅速中和，突然间，他仿佛失去了引力，身体开始摇摇晃晃，转而脚下一个踉跄，巨大的身体忽然如座小山般的缓缓倾倒。
　　谢俊辉在发动能力时，便已远远跑开了。
　　引力场中和持续时间，并不久，不到一秒，徐志强所在的区域就被无数不在的引力场强行恢复正常，徐志强狼狈的站了起来，地面被他砸了个大坑，瓮声瓮气问道：“这是什么能力，这么古怪。”
　　“引力，不过我也就这么一招了，真打起来，我可经不住！”谢俊辉躲在众人中间，抓了抓头腼腆地说道，生怕那巨人突然给他一拳。
　　这种力场果然是引力！
　　罗远心中暗道。
　　作为宇宙中无处不在的力量，这种能力显然潜力极大，远胜于他的大地脉动，可惜他没有这种直接操纵的能力，只能靠意志才用借用一二。
　　就在这时，刚才还一切正常的罗远，突然感觉眉心一阵刺痛，紧接着眼前便开始眩晕，刚感觉不对，眼前一黑，脑海突然一片空白，隐约中耳中似乎传来吴倩茹的惊叫声。
　　也不知过了多久，当罗远再次睁开眼睛时，他已经躺在地上，周围已经围了一群人。
　　“师傅，你没事吧？”
　　“师傅，你没事吧？”
　　“快送罗大哥去医院！”
　　“快送罗大哥去医院！”
　　“大家别围着了，我去找担架！”
　　“大家别围着了，我去找担架！”
　　他晃了晃脑袋，神色迷茫，此时他感觉异常的奇妙，让他一时都忘记站起来。
　　不知道为什么，大脑中似乎出现了两种影像，一种仿佛来自潜意识，恍若梦境，形如虚幻，一种则是现实。
　　按理讲，这样两种影像很容易造成思维混乱，分不出虚幻现实，然而令他惊奇是，这两种影像竟然并行不悖，丝毫没有干扰。
　　他可以清晰的感觉到，那种是虚幻，那种又是现实，两种影像一前一后，间隔大约两秒时间，令他感觉极为奇妙。
　　给他感觉就像……预言。
　　这是怎么回事？刚才发生了什么事情？
　　他只知道眉心一阵刺痛，便好像晕了过去，听众人的意思以及如今还躺在地上的状况，看来他并没晕过去多久。
　　“眉心！”这时他心中一沉，有种不好的预感，连忙打开属性面板。
　　飞快的扫了一眼天赋能力选项，脸色大变。
　　四维视觉竟然在昏迷中从2%一跃变成了5%。
　　若是仅仅如此，罗远还能承受，以等离子绑带的阻隔已经新增加的智慧，足够短时间应付，然而令人他面容失色的是，在四维视觉又多了个能力“四维大脑1%”
　　他连忙点开四维大脑的子选项：
　　“四维大脑”
　　“四维化深度：1%”
　　“效果：预知2秒。”
　　“评价：四维的世界缤纷多彩，凡人却不可直视，因为他们只有一颗简陋的大脑。已经开启了四维化道路的你，注定不平凡。”
　　感觉着再次变得昏昏沉沉的大脑，罗远脸色变得阴晴不定。


第369章：流言
　　罗远脸色阴沉的站了起来。
　　说来话长，别看他躺了那么久，实际等他醒来到站起，现实时间才过去了四五秒钟，盖因两者的时间维度实在相差巨大。
　　“师傅，你的身体……”方培斌连忙道。
　　“没事，别围在这里，该干嘛干嘛！”罗远摆了摆手道。
　　吴倩茹欲言又止，心中有些担忧，他们这样的进化者看似身体强壮，百病不侵，几乎很难生病，但一旦身体出了问题，大半都是因为基因冲突。
　　一开始时或许很轻微，根本看不出异状，但很快身体就会发生剧变，畸形、异化还算是幸运的，严重时甚至会出现基因崩溃，以现今的医学水平中这种来自基因层面的病状完全是束手无策。
　　不仅是吴倩茹想到了这点，其他队员同样也是心中也闪过一丝怜悯。
　　不过他们完全没有意料到，此时罗远身上发生的事情，比起基因冲突更加来的匪夷所思千百倍，这是由人到神的蜕变，是空间维度的晋升。
　　自从开启四维视觉后，四维化就像病毒一样，正迅速而不可逆的感染着他的身躯。
　　然这种四维化进程，看似风平浪静，表面没有丝毫异状，实则每一步都凶险莫测，一个不慎就陷入万劫不复之地，要不是罗远身体各项素质早已远远的超乎人类的极限，光点燃四维化的第一步，就能让罗远大脑被四维信息冲爆，思维凝固，再也不可能醒来。
　　这时徐志强也解除了能力跑了过来，脸色凝重道：“罗哥，怎么了。”
　　罗远避开目光，哪还敢再看他这个污染之源，挤出一丝笑容道：“出了点小问题，没什么大碍，中饭我就不吃了，到时候我让方培斌陪着你熟悉下利剑部门。”
　　“师傅，您就放心吧！”方培斌在旁边连忙道。
　　徐志强之前清楚的看到罗远晕倒，身体出现了这么严重的问题，却还不忘给自己安排，心中的感激的无以复加，连忙沉声道：“罗哥，您忙您的，真的不用管我！”
　　罗远点了点头，便快步离开利剑部门。
　　他赶走没多久，陈欣洁就听到罗远晕倒的消息，神色慌乱的跑了下来，可惜这时候他早已经走了，根本没看到这一幕。
　　……
　　罗远并没有回家，而是直接跑到昨夜去的戈壁滩。
　　这里荒芜人烟，戈壁成林，站在其中，仿佛整个世界都已远离，让罗远有种难言的孤寂感，他叹了口气，这次可谓是无妄之灾，谁能想到徐志强的到来，竟会出现这样的剧变，让他都有些措手不及。
　　思维视觉5%的四维化程度，已经超出了原先的两倍，四维化的影像变得更加清晰，单单一层等离子绑带，也已经无法完全过滤。
　　他解开衣服，把里面内衣脱下，露出一身流畅而有力的肌肉。
　　他抽出随身的斩马刀，沿着等离子内衣的下摆，轻轻划了一刀，随着一连串霹雳爆响，很快就切出一条环形的布条，他把布条再次绑在额头。
　　感觉着大脑再次恢复清明通透，不复之前的昏沉，他轻轻呼出口气，凝重的神色也微微舒展开来，等离子绑带屏蔽依然有效，而且他敏锐的注意到预知并不会影响智慧，似乎完全是靠那1%的四维化大脑独立运转，没有给他带来任何负担。
　　这是他今天收到的唯一的好消息。
　　罗远此时细细想来也是，如果这“预知”真的由他普通大脑部分来承担，不要说十五点智慧，就算十六点，十七，甚至十八点都不够。
　　时间是一种生物主观的概念，是世间万物运动的体现，当组成世间万物的基本粒子停止了运动，世界凝固，也就无所谓时间，因为那时候，连思维都凝固了，时间也失去了意义。
　　同样预知看似和时间有关，实则是万物运动规律体现，就像末世前云计算，大数据分析，已经可以大致做到预测消费者的流行趋势，国际经济形势，甚至大盘的涨跌。
　　当有一台足够强大的计算机，它可以瞬间观察到整个宇宙的所有微观粒子运动轨迹，而且计算出这些无以计量微观粒子的运动规律，只要这台计算机独立于宇宙，不对其任何干扰，便完全可以全知全能，未来过去，世间万物，再没有秘密，一切都是注定。
　　当然罗远的预知自然远远无法和其相比，预知的时间也仅只有短短两秒，但这涉及到的庞大运算，就算末世前所有的计算机及各种智能设备加起来，也远远无法做到。
　　同样也不是罗远肉体凡胎可以承受的。
　　预知相当有用，虽然只有短短两秒，但危急关头，却足可以救他一命。就算战斗时，也能洞察先机，妙用无穷，不过罗远试验中发现，未来并非不可改变。
　　这种预知只是当前状态的预知，当当前状态改变时，未来也随之改变，甚至，当他看到未来时，随着心态的变化，未来就已经发生细微的改变。
　　此时罗远心中郁结也消散了大半，之前的视觉四维化，不仅没有半点用处，反而承受了巨大的负担，直到大脑也发生变化时，四维化神妙才真正体现出来。
　　……
　　第二天一早，罗远走到利剑部门。
　　他顿时明显感觉其中气氛的变化，所有人似乎都在偷偷打量着罗远，当然，这种打量以前也有，却没有像今天这样，脸上带着细微同情和可惜。
　　他一脸莫名其妙的回到办公室，秘书孙玉婷敲门进来了，一边泡茶，一边偷偷的打量了下罗远，刚准备离开，就被罗远叫住了：“知道外面发生了什么事情，怎么每个人看我都怪怪的。”
　　“我……我不敢说！”孙玉婷吓了一跳，一脸紧张地说道，她即不敢说也不敢隐瞒，作为秘书，她前途地位都系罗远一人，要是惹的罗远不满，她这个秘书，也就做到头了。
　　“不要怕，有什么说什么，我又不吃人！”罗远笑道，缓解着紧张的情绪，心中却是好奇起来，难道那个林飞燕又趁他不在说了他什么坏话。
　　“他……他们说你得了基因病，快……快要发作了。”孙玉婷低着头，一脸慌张地说道。
　　“什么乱七八糟的，莫名其妙。”罗远哭笑不得，却不想麻烦才刚刚开始。
　　很快，门口就传来敲门声。
　　来的是陈欣洁，她神色有些疲惫，眼中带着一丝黑眼圈，显然晚上没怎么睡好，她看着罗远勉强笑了笑：“你没事吧？”
　　“是不是听到了外面的传言，我身体好着呢。”罗远没好气道，他摆了摆手，让秘书离开。
　　孙玉婷顿时如蒙大赦连忙离开办公室。
　　陈欣洁明显不信，眼眶微微有些发红：“你不用瞒我了，我知道你昨天发生了昏迷？”
　　罗远见陈欣洁情绪不像是作假，心道总归是一日夫妻百日恩，心中升起了些暖意的同时，却也有些头痛了，不知道如何解释，更何况除了她还有其他人，也不知道是哪个混蛋传的。


第370章：新的发现
　　同时罗远也百思不得其解，为什么仅仅昏迷了一下，这些人就觉得自己好像已经命不久矣了似的。
　　直到陈欣洁接下来解释了原因，罗远才知道进化者还有这方面的问题。
　　进化者因为违背了生命的进化规律，在短时间内身体强大的同时，也造成了体内的基因并不稳定，这方面无分进化者强大与否，甚至越是强大的进化者，发病几率越高。
　　这种基因病症发病起来毫无规律和征兆，也许一场激烈的战斗，一次醉酒，甚至一次熬夜就能诱发。这种基因冲突不仅进化者中存在，同样也存在变异生物中，而且比例不低，只是在残酷的自然中，这样的个例很快就快消失，成为其他变异生物的血食。
　　罗远再三申明自己没事，好不容易把陈欣洁劝走，没过多久，方培斌等其他队员也进来看望，看着他们一脸沉痛的神色，罗远脸色就黑了下来。
　　“今天都很空吗，没事干吗，都给我出去。”没等他们出声，罗远便粗暴的打断道，事实上就算他们不说，他的预知能力也知道他们接下来狗嘴里吐不出象牙。
　　感觉着一股可怕的气息在罗远身上隐隐而发，脸色更是阴沉无比，队员们连忙仓皇而逃。
　　罗远心中倒没表面上的怒意，看着已被关上的办公室门，他轻笑了一下，心道还算有些良心，正要像上次那个副队长那样，死了也没人过问，那做人就实在太失败了。
　　至于流言，听了陈欣洁关于基因冲突的常识后，罗远觉得已经无需解释，时间会抹去一切，这种基因病发病极快，短则两三天，慢则一星期就会迅速恶化，到时候就算不解释流言也会自动消失。
　　……
　　时间转眼就过去了一个月，正式迈入了2016年。
　　一月份是一年中最冷的时候，温度却依然高达三四十度，不过比起夏天温度最高时的五六十度，这段时间无疑算是清凉的。
　　这种清凉的天气，同样也让变异生物变得更加活跃。
　　短短时间内，重建区大大小小的兽潮爆发了八起，其中规模最大的一次，甚至攻陷了一座边防小城，虽然仅仅三天就重新夺回了失地，然而依然给重建区造成了巨大的损失和伤亡。
　　同时一些在重建区内零星逃窜的漏网之鱼，也让整个利剑部门都忙得脚不沾地。
　　就算是罗远也不例外，每天都四处奔命。
　　这些变异兽等级大都不高，基本都在五级以下，但数量繁多，神出鬼没，更可况就算杀的再多也没有丝毫经验，让他烦不胜烦。
　　罗远刚把一头被他气势吓得动弹不得的犬形变异兽，一刀斩杀，信息终端又传来新的消息，变异兽的位置并不远，仅有十几公里。
　　罗远手指一点接受任务，把斩马刀插刀入鞘，随之脚下一踏，在草丛中留下一个深坑，身体便如幻影一般的朝远处飞掠而去，呼吸间就已经窜过数百米远，随即便消失在地平线中。
　　这一个月的时间，让罗远早已适应了新增加的敏捷，完美的掌控身体，和以前相比，如今他的速度更快，爆发力更强，百米零点四秒的速度，常人就算睁大眼睛，一眨不眨盯着，也很难捕捉他的身影。
　　……
　　黄昏时分，罗远染着一身鲜血，回到希望市。
　　一日奔袭，足迹踏遍小半个重建区，斩杀二十几头变异兽，脸上却丝毫没有疲色，他刚走到利剑部门，陈欣洁就迎了上来，小声道：“有人找你！”
　　“谁！”罗远一边走，一边脱掉血衣。
　　陈欣洁连忙接过，附近的后勤见到这一幕，也没什么异色，这段时间，两人关系突飞猛进，时有亲密之举，在部门中早已心照不宣。
　　“高委办的！”
　　高委办，就是战时最高委员会办公室的简称，这个部门是重建区最高行政机构，相比于和平时期最高行政机构，这个部门权力更大，军事政务集于一身，负责重建区所有事物，而它下面的办公室，自然也代表着战时最高委员会的意志。罗远闻言脚步一顿：“等我换件衣服。”
　　“那你快点！”陈欣洁有些紧张道。
　　罗远点了点头，走进办公室的卫生间，迅速的洗了个澡，从衣柜中挑了一件干净的换上，打开房门。
　　陈欣洁早已在门口等的心焦，见罗远一出来，连忙道：“跟我来！”
　　说着转身脚步匆匆的朝前带路，罗远一边跟上，一边暗自猜测着上面这次派人过来的目的，不过没走几步，就到了目的地，罗远暗暗摇了摇头，反正到时候就知道。
　　两名军警笔直守卫着走廊的入口，附近空无一人，到了这里后，陈欣洁停了下来，说道：“高处长就在小会议室，我就不进去了。”
　　罗远点了点头，沿着走廊走了几步，进入小会议室，他扫了一眼，来的有两人，一位年纪较轻，面相有些青涩，应该是带着积累经验的办事员，另一个带着军人气息的中年男子，才是正主。
　　“罗少将您好，我是情报司的高远山，终于见到你了。”见罗远一进来，两人站了起来。
　　罗远和中年男子握了握手，笑道：“最近事务繁忙，劳高处长久等了。”
　　“也没等多久！闲话我就不说了，为了避免暴露，还请先把所有电子产品都放在桌上。”高处长道。
　　罗远点了点头，看这种作态，他心中已经对两人来的目的猜的八九不离十。
　　他配合的把个人信息终端，卫星电话放在桌上，旁边的办事员从桌下拿出一个金属盒，看金属的颜色应该是个铅盒，打开后，把这些电子产品放了进入，紧紧的合上。
　　“不好意思，罗少将，为了可能的遗漏，我还要检测一下。”办事员锁好后，又道。
　　“请便！”罗远没有在意，说道。
　　他拿出仪器，在罗远贴身扫了几下，对高处长点了点头。
　　“现在可以放心说话了。”高处长说道：“罗少将是地外文明的知情人，面对这种高等级的文明，我们再怎么小心都不为过。”
　　“你们已经见过地外文明的存在了。”罗远问道。
　　“很遗憾，至今依然没有最直接的证据，不过经过仔细的调查，以及卫星图像，还是发现了一些蛛丝马迹，这也是我这次过来的原因。”
　　“你继续说！”罗远脸色也严肃起来。
　　“经过卫星图像反复对比排查，我们在南海一处岛屿上发现了人工造物的踪影，但一年前的卫星地图，同样的坐标，却丝毫任何踪迹。”高处长从公文包中，拿出两张卫星图片，推到罗远面前。
　　其中一张是一片林海，从图片上看根本看不出有什么不对，而另一张，则发生了变化，林海凭空少了一块，取而代之是一处似乎是半圆形的黑沉沉的建筑，乍一眼看去像是一块巨岩，特别附近树林高大，彼此掩映，不仔细看几乎都会忽略过去。
　　“这个建筑宽两百一二米，高一百零五米，我们怀疑，这里就是地外文明在地球的前哨站！”高处长神色凝重地说道。


第371章：集中培训
　　说到这里，对方的目的已经再明了不过，罗远沉默了良久，才沉声道：“这非常危险，为什么选择我？”
　　这路途已经不是一天能够来回的，小岛的原址位于马来婆罗州，距离重建区遥遥数千公里，其中甚至还要跨越上千公里的大海，路途不知会遇到多少可怕的变异兽，而这方面危险还在其次，最凶险的还是，还要尽可能的侦查地外文明，为重建区获取至关重要的第一手情报。
　　如今的他，确实强大无比，绝大部分的变异兽已经很难对他造成危险，在普通人眼中危机重重十死无生的野外丛林，对他而言已经视若等闲，但他依然是肉体凡胎，一旦被地外文明发现，后果实在是不堪设想。
　　气氛变得有些压抑，高处长垂下目光，沉声道：
　　“罗少将，您我们能找到的最合适的人选，您有丰富的野外生存经验，实力强大，对地外文明也有一定的了解，最重要的是，你还会飞行，这次侦查重在隐蔽，飞行器无法使用，因此除了你，没人能完成这样的任务。当然，我们也知道这次任务确实非常危险，我这次来也只是口头上的征询，并非强迫，您即便拒绝我们也能理解。”
　　对重建区对自己如此熟悉，罗远并不意外，如果连这么简单的情报都没有，重建区也早已不可能存在了。
　　他眉头微皱，手指轻轻的敲击着桌面，过了一会，他沉声说道：“我不明白，为什么上面会做出这样冒险的决定，要知道一旦我被发现，有极大的可能让地外文明知道他们已经暴露，而引发难以想象的恶果。”
　　“因为战争早已经开始了，我们已经无从选择，核聚变的那次爆炸，并非报道上的意外，而是来自一次攻击。”高处长面色明显犹豫了下，开口说道：“固然地外文明为什么依然隐藏自身，还没有具体的结论，但我们分析地外文明这么做，必然有我们所不知道的原因。”
　　也许这次过来的力量不够，也许他们有着特殊目的，也许还有其他未知原因，因此我们判断，即便暴露，直接发动战争的可能性也不大。
　　高处长声音变得有些低沉而压抑：
　　“更何况，地外文明已经显露敌意，低头妥协已经没用，一两百年的科技差距实在太短，他们不会看着我们人类生存下来的，养虎为患的！战争只是早晚，到时候能多一分情报，就能让我们多一分胜算，即便人类最终难免灭亡，也要让他们流出更多的血。”
　　罗远腰身直了起来，一种难言的悲凉从心头升起。
　　他从来不是一个圣人，自始至终都是个普通人，舍己为人这样的事情，他从来不会做，也许末世以来，他救过不少人，也帮过不少人，但也只是顺手为之，不会为此冒险。
　　然而人类的生死存亡，这种话题实在太过沉重，他无法想象，真到全面战争那一刻，会是怎样的悲壮场面，也无法想象当雷霆落下，重建区化为灰烬的凄惨绝望，当残存的人类一一消亡，文明灭绝，就算他最终能活下来，他真的能心安理得的在荒野中如野人一般的苟且偷生吗。
　　……
　　接下来几天，他不在出入利剑部门。
　　当天晚上随着高委办的人乘坐地下火车，赶到新京，在哪里他将接受集中培训。
　　在现代文明中情报收集早已经成为一门成熟的学科，根本不是野路子能够搞定。
　　他将在哪里学习如何侦查，如何隐藏，如何处理突发状况。
　　这期间，罗远的表现出来的惊人记忆力和学习能力，令所有培训人员震惊，基本只要讲一遍就已经记住，到后来，正常的培训效率已经太低，除了一些需要演示的特殊技巧还需要专业人员教授，一些基础知识，培训人员干脆让人把相应的书籍送来。
　　《情报人员必知》
　　《如何成为一个优秀的间谍》
　　《丛林伪装学》
　　《徒手布置陷阱一百例》
　　《人工智能的缺陷和盲点》
　　《如何悄悄进入一间高科技密室》
　　……
　　这些书还算比较正常的，还有些就显得有些尴尬了。
　　《国际大盗作案手法百科全书》
　　《逃亡犯报告》
　　《越狱须知》
　　《抵抗审讯的一百个窍门》
　　……
　　短短三天时间，罗远就把数十本书，统统翻阅了一遍，而且这并不是笼统的看一遍，而是记忆深刻，倒背如流，不过培训并没有结束，相反才刚刚开始。
　　接下来才是关键。
　　这次的行动，无论对重建区还是人类都是至关重要，关乎战争的最终胜负，人类文明的存亡，再怎么完备的准备也都闲不够，事实上在罗远培训之前，反对的声音一直很大，不仅是这次行动，同样也是关于人选的问题。
　　罗远这样平民并不是完美的人选，面对远远高出人类科技程度地外文明，哪怕携带微型相机这样电子产品也极有可能有着暴露的威胁，因此这次行动，不会有任何电子物品，没有客观的图像或者视频进行分析，只凭个人主观判断，没有一定的科学素养，是根本无法完成情报收集工作。
　　理想中的情报人员，应该是一名知识全面的科学家，实力强大，能在野外顽强的生存下来，并能越过大海，最终登陆小岛，但这样人选，几乎不存在。
　　不得已只能退而求其次。
　　不过罗远的惊人的学习能力，给了所有人惊喜。
　　在接下来时间，罗远几乎仿佛重回了大学时代。
　　冶金学，高能物理，量子力学，基因学，相对论，热力学，数论，微分几何，流体力学……这些能让任何一个大学生发疯的扯掉头皮的仅仅只是基础，接下来还有人类各种未证明的理论，各种猜想，假想！
　　数以千计的代表着人类当前科学文明的书籍，一股脑的塞到脑海，即便以罗远的十五的智慧，也让他每天头痛欲裂。
　　但他并没有表现的丝毫不耐烦，而是努力沉下心来理解这种人类文明的结晶，或许某一天，当人类文明消失，他还能活着，也能在残余的人类中薪火相传。
　　时间一天天的过去，阅读从原本的枯燥，渐渐的变得津津有味。
　　而且随着知识量的不断丰富，开始融会贯通，他阅读的速度，也在不停的加快，最后往往一本书翻阅了几分钟，便已经读完，能让他驻足思考的时候，已经越来越少，大部分几乎都是一扫而过。
　　数十个书架，渐渐搬空，当最后一本被罗远丢下他下意识伸手去拿时，才发现所有的书架已经空了。
　　他心中不禁有些怅然若失，随后失笑一声。
　　他缓步走出图书馆，在门口早已等着的高委办的办事人员，抬起头，见罗远出来，脸色不禁微微一窒。
　　那是一双夺人心魄的眼睛，似乎透着一种智慧的光芒，看他脚步不疾不徐的走来，竟给他一种遗世独立之感。


第372章：知识的力量
　　也不知道是不是故意的，这位办事员是位漂亮的女性，看上去也就三十岁左右，性格柔弱如水，有着一种贤淑而又温柔的气质，这个月，无论罗远在哪里，她基本寸步不离，随叫随到。
　　洗衣，叠被，嘘寒问暖，若是罗远需要，估计连暖床别无二话，当然这中间肯定会有一定程度的反抗，但最终结果依然改变不了，只是为什么又是这种年龄的女性，他看起来像是缺母爱吗。
　　他能感觉到重建区对他深深的“恶意”
　　早在之前，他就已经对陈欣洁用了暗示，无论陈欣洁话中关于家庭的真伪，还是重建区对他分析的性格弱点以及相应采取的策略，他都已了解的一清二楚，只是这结果让罗远差点恼羞成怒。
　　结果，这一次，重建区还想来这一套！
　　他可不想在同一个套路上失败两次，要是再上当，这老脸往哪搁？
　　这一次，罗远一见面就基本都没给他好脸色，一个月过去了，他连她名字都不知道。
　　罗远扫了她一眼，便旁若无人的走到门外，摸出卫星电话。
　　“喂，佳慧吗，这两天我就回来……没什么事……这里过的还不错……”
　　在他通话时，一道无形的电磁波通过他手中的手机天线，射入高空，他瞥了一眼，随即心中一动。
　　强大的体质不仅赋予了他超乎常人想象的敏锐五感，对这种虚无的能量也能进行一定的观测，不止是空中交错如网的各种无线电波，还包括频率更高的微波，红外线等多种电磁波，甚至连更难观测的围绕着地球的地磁场，引力场也能隐隐感知。
　　在这之前，这些力量在他眼里并没有多少概念，他仅只能做出一些大致而又模糊的认知，对其有效的应用，更是少之又少，如面对宝山，却没有趁手的工具，而束手无策。
　　然而经过这一个多月各种知识的疯狂灌输，同样的世界，在眼中已经截然不同，视野前所未有的变得清晰而透彻。
　　在他看到这种通讯无线电波的时候，心中就已经瞬间闪过这种通讯技术的原理。
　　声波通过鼓膜震动，引发电流信号波动，随后又把电信号加载在电磁波上发射出去，通过另一部手机接收，其中自然还有一定的加密。
　　他一边继续通话，一边仔细的观察着电磁波的频率变化。
　　这是基于傅里叶变换的信息加密……又有混沌数学的影子。
　　这并不难，只需要改变几个常数，再转换一下……等等还要过滤些无用信息。
　　十五点的智慧，让他思维如光如电。
　　不过几秒后就破解了这种加密手段，转而又追本溯源，彼此对照……几秒后他果断便关掉手机，塞入口袋。
　　断掉的无线信号，在意志作用下，不到零点一秒就被他重新联通，常人根本无从察觉，各种频率的电波加载着信息，通过卫星周转迅速的发送到黄佳慧的手机。
　　继续聊了几句，罗远掐断信号！
　　他来回转头左看，右看，仿佛找到了新玩具，眼中散发着好奇光芒。
　　大量的无线信号，在他身周密密麻麻，相互杂糅，交织如网，此时这些长波电磁波在他眼里，那是一段段的对话，各种机密的信息，赤裸裸的毫无掩盖的摆在他面前，任他随意浏览，如果他愿意，他随时都可以和任何一个人对话，同样也能截留并掐断这些信号。
　　旁边的高委办的办事人员，如跟班一般紧紧的跟着罗远，丝毫不敢吭声，任由罗远随意行动，根本没想到，此时重建区的无线信号，在罗远面前已经没有任何秘密。
　　当然，罗远通过无线信号，获知的有限，在发现地外文明之后，最机密的信息，便早已经不再通过信号传播，仅仅只留于纸面文字。
　　罗远走了一会，停下脚步，对亦步亦趋的办事员道：“替我定张火车票，我今天就返回希望市。”
　　“可……可是，上面还没有通知下来。”办事员一脸为难道。
　　“没有可是，我会在希望市休息一个月，有什么事情，可以到希望市找我。”罗远摆了摆手，语气强硬道。
　　“这……我需要汇报一下。”办事员怯生生地说道。
　　办事员走到一边，侧过身拿起电话，身体露出美好的曲线，他余光扫了一眼，便迅速收回目光。
　　真是无所不在的引诱啊，罗远暗暗心道。
　　一个月不知肉味，让罗远的火气已经旺盛到极点，稍稍的引诱，都能引起他的遐思，同样这也是罗远迫不及待准备回家的原因之一。
　　一分钟后，办事员挂断电话：“部长同意了，但需要我一起陪同，因为上面随时都需要找到你，进行可能增加的新的培训！”
　　即便她不说，罗远也早已“看到”以及听到电话的内容，内容无误。
　　如今重建区已经把重注都压倒了他身上，无论是他还是上面都压力巨大，为了这次行动，一丝一毫的疏漏都不能出现，这方面的要求倒也合情合理。
　　罗远心中迟疑了下，也没拒绝，他开口道：“可以，但你住在哪里？”
　　“如果可能的话，最好是……您家！”见罗远眉头一皱，她连忙补充道：“关于您的家庭，您不用担心，我们会协调好您的家人，不会给您增添任何麻烦，如果您觉得我不合适的话，我们也可以换一个男同志陪同。”
　　“算了，就你吧！”罗远说道，真要一个男人随时陪同，实在是心中膈应，至少她还是比较养眼，符合自己的审美观，大不了当保姆养。
　　……
　　当天下午，两人乘坐地下火车，到了希望市。
　　又花了半小时走路，赶至家中，也不知道上面是怎么做通这两人的思想工作的，果然，黄佳慧和赵雅丽对这个多出来的美丽办事员没有丝毫介意，面上也是相当热情，至于心里有什么想法，就不得而知了。
　　倒是王师师没什么城府，脸上对这个女人防备，几乎毫无掩饰。
　　“罗大哥，她要住多久啊？”她偷偷拉过罗远，腻着身体紧紧的贴着罗远的胳膊，小声道。
　　“不会太长，一两个月吧！”看着她嘟着嘴，浓浓的不乐意，罗远好笑道：“不要吃醋了，只是工作往来需要。”
　　见罗远的神情不似作伪，王师师心中松了口气，嘴上不服输地说道：“我可不是吃醋，只是觉得这个女人不怀好意，我担心你会吃亏！”


第373章：大地喷泉
　　晚上，火气旺盛的罗远一连转战三个战场，把三女干得瘫软如泥，用实际行动证明这一个月，自己的身体还是忠诚的，并没有被美色引诱。
　　尽管以他强大的体质，哪怕每天四五次，照样龙精虎猛，神采奕奕。
　　……
　　第二天凌晨，罗远悄然起床，穿好衣服，拿过斩马刀，便走出地下城市。
　　此时天还未亮，夜色朦胧，只有两旁昼夜不息的工厂才散发暗弱的灯光。
　　末世的地面城市并没有路灯，一来是避免灯光引来趋光变异生物的袭击，同样也是没有太多的能源可以浪费。
　　罗远深深吸了口混合着各种工厂废气的清冷空气，强烈的刺激味道，让他打了个喷嚏，他精神一振，随即沿着被大吨位重卡压得斑驳坑洼的街道迅速的朝野外跑去。
　　速度如光如影，一路掀起无尽的狂风。
　　自从那套浮空的运动服报废后，每次奔跑，总会引起狂风激荡，看起来异常狂暴。
　　对常人而言几乎没什么阻碍的空气，在接近亚音速的速度面前，粘稠的已经接近液体，每前进一步，都要耗费巨大的力量，速度到了他这种程度，几乎已经快要逼近极限了，每快一米都变得极为艰难，空气阻力几何程度的提升。
　　可以想象，想要冲破音障，他的力量必须比现在还要大三四倍，敏捷也同样需要如此，再考虑到空气浮力的影响，奔跑的姿势必须压得更低，贴近地面，用空气的下压力抵消浮力。
　　然而这只是理想状态，人毕竟不是机械，无法像FI赛车一样，符合流体动力学，他需要两条腿来奔跑，眼睛也需要观察四方，并注意地形，太低的姿势，会对奔跑造成极大的阻碍。
　　他估计如果没有类似浮空运动服这样可以抵消阻力的装备，或者意志出现飞跃，他的速度极限，应该止于亚音速。
　　当然这个极限只是长途奔跑，一步之内的短距离爆发并不在此列。
　　……
　　十几分钟后，罗远来到早已拜访过好几次的戈壁滩，自从发现这里后，这片无人打扰的戈壁滩已经渐渐成为他的私人训练场。
　　不过他这次来，可不是惯常的刀术练习。
　　从新京回来后，他心中就一直萦绕着一个念头，只是一直没时间试验，等晚上发泄了火气后，头脑清明，原本的粗略的念头，渐渐变得完善，因此天还没亮，他就迫不及待的来的这里，试验自己的想法。
　　自从他成了进化者后，在一段时间内，大地脉动一直都是他威力最强的手段，甚至可是说是最后的底牌。
　　不过随着他实力越来越强，大地脉动已经渐渐变得可有可无，形如鸡肋，特别是发现通过意志的可以快速自愈后，连疗伤也用不着大地脉动了，而且效果更好，速度更快。
　　作为一名进化者，罗远已经有些名不副实，也许只有那如今已经高达六点的附加体质（附加的体质通过感知和力量叠加计算，如今大地脉动已经六级），才显示出罗远进化者的身份。
　　若是以前，他还没朝这方面想过，也没什么概念，再加上本身实力也强大，用的时候并不多，从没想过对自己的进化能力进行再开发。
　　这次新京之行，对罗远而言可谓收获颇丰，得到的知识只是表象，内里却是视野的扩展，思维的转变，再聪明的野蛮人，依然是野蛮人，眼界和习惯性思维局限了他的能力和发展，或许偶有灵机一动，摸索出一些零碎的经验，但站在更高的角度来看，依然在没有破除窠臼，一直在原地兜兜转转。
　　……
　　知识的作用在于，它往往可以用最小的力量撬动更大的力量。
　　机械波通过震动传播，大地脉动同样是机械波的一种，通过大地震荡传递能量，本质和一颗石子丢入湖泊，形成一圈圈的涟漪一样。
　　大地脉动发动时，借助大地的力量，能量磅礴，气势惊人。却由于作用范围广大，能量极为发散，造成攻击强度，有些差强人意。
　　面对低级变异兽，自然效果拔群，然而如今能对罗远造成威胁的敌人基本都在七级，这样的巨兽体型庞大，吨位惊人，像是如噬魂兽那般长达百米的身躯，如果使用大地脉动，简直就像蚍蜉撼树，根本无法撼动。
　　如果能把波动的能量聚焦在一起，集中一点激发，必然能发挥出巨大的威力。
　　这一点，无疑相当困难，就好比一块石头丢入湖中，它荡起的不是涟漪，而是在附近形成一道水柱，而且这水柱还不能随机形成，位置必须精确控制，否则根本没什么作用。
　　他也是直到出来前，脑海中才形成完善的方案。
　　……
　　心跳控制着缓缓减速，只是呼吸间，他就已经进入大地脉动状态。脑海中的杂念迅速的排空，脸上表情消失，目光变得理智而又冷漠，不带丝毫感情。
　　他能感觉到大地的运转，带着亘古不变的古老气息，同时又蕴含着无尽的力量，磅礴浩瀚，厚重而又宁静，仿佛一座压抑已久的火山，随时都能喷薄出来。
　　他眼睛半睁半闭，微微酝酿了下，随之气势全力散发，刹那间空气的流动瞬间凝滞，一股可怕的气息弥漫开来，隐约中似乎有种无形的力量笼罩着这片空间，无数的碎石细沙开始剧烈颤抖，纷纷悬浮而起。
　　其间更有细微的电光，火焰凭空而生，在意志笼罩之下，这片方圆百米的区域，似乎已经化为他的领域，随着他念头生灭，各种能量在领域中相互激荡。
　　自从上次升级的技能点把刀术专家提升到7点后，凭着系统赋予的记忆和感悟，经过这几个月的不间断练习，如今他已经渐渐摸到这种感觉。
　　不一时，随着罗远念头平息，一切都变得风平浪静，连碎石细沙都开始缓缓飘落，然而隐隐中，似乎有更强烈的风暴，在蠢蠢欲动，引而不发。
　　没等多久，罗远开始动了，他突然抬起脚来。
　　滞凝而又沉重！
　　恍惚中，大地似乎晃动了下，有种整片大地都被抬起来的错觉。
　　下一刻，脚瞬间落地！
　　刹那间，恍若闷雷炸响，大地如翻滚一般，忽然剧烈震荡，大量的泥沙夹杂着被震荡粉碎的杂草，冲到五六米高，连带着前方不远处的一座高十余米戈壁也仿佛遭遇了重创，突然坍塌下来，大量的巨石滚落一地。
　　罗远眉头微皱，站在原地一动不动，心中暗暗沉吟。
　　“这次试验，没有成功，却也算不上失败，看那处坍塌的戈壁，说明这震荡是可以控制的，可惜这次控制并不完美，将近有三分之二的能量都外泄了。”
　　“还需要继续试验。”
　　这片如石林一般的戈壁，安安稳稳的在沙漠中屹立数千万年，却随着罗远的念头，开始迎来一场劫难，一处处戈壁，不时的发生坍塌，暴起一团烟尘。
　　“意志太弱了，无法完全控制这样庞大的能量，不过似乎也无需完全控制，意志只需起到跳板作用，一头落下，一头就翘起。”无数的数据在他脑海中闪过，他心中暗道。
　　“意志的作用只在能量释放的一瞬间，本身强度无关紧要，这样一来，意志的消耗可以节省大半，也有更多的余力控制能量外泄！”他心中暗道，眼睛看向另一处的戈壁。
　　他一次次的试验，一次次的调整，外泄的能量以肉眼可见的速度减少。
　　到最后，他的领域已经完全消散，对能量的控制更是愈加精微。
　　最终，他抬头看向五六十米远处，这座方圆十几公里最高最大的戈壁，这座戈壁高五六十米，直径大约百米，远远看去庞大的简直就像一座小山。
　　他眼睛闪过一丝精光！
　　瞬间抬腿，落下！
　　“轰！”的一声巨响，一圈灰尘如激波一般瞬间扩散开来，不过除了灰尘，周围的大地，没有引起丝毫激荡，罗远向周围扫了一眼，随即看向那座已经爆发出烟尘的戈壁。
　　可惜这座戈壁实在太重了，粗略估计在七八十万吨，即便所有的能量都作用在这座戈壁上，除了抖落了些灰尘和碎石，依然屹立不动。
　　不过他心中对这种结果早有预料，倒也没什么失望。
　　能够稍稍撼动这座小山，他已经足够满意，而且这种大地喷泉，除了冲击之外，还附加着可怕的高频震荡，他完全可以想到七级变异兽凭着血肉之躯面对的这样能量冲击，会是怎样的下场！
　　……
　　此时天色已经蒙蒙亮，时间一转眼已经快过去一个小时，感觉着感知和意志已经大为消耗，所剩无几，罗远眉头微皱，不得不退出大地脉动状态。
　　大地喷泉，只是他其中一个设想，波动的作用还有更多，比如共振，比如叠加，可惜无法短时间内一一实验。
　　前者需要摸透这片大地的频率，以每次大地践踏，作为一次振动，通过共振，来引发一场地震，这种频率并非大地脉动，大地脉动是整个星球的频率，包括地壳地幔地心三者频率的综合，具体到一小块区域，因为地质、密度以及地形的不同，都有各自不同的频率。
　　当然，即便他丧心病狂，也不可能通过大地脉动的频率形成共振，来撼动整个地球。因为不同频率的地壳，根本不会等到形成共振，就已经完全吸收能量。
　　他能做到仅只有引动一小片的区域，根据周边地质的差异性程度，小的数公里方圆，大则数百公里。
　　他倒是有心试验，可惜这片大地，板块太过脆弱，至今依然时不时的有小地震发生，他无法估计共振后的后果，若是因此而诱发一场之前的大地震，那就悔之晚矣。
　　而后者，却因为大地践踏的频率太高，每秒近乎震荡千百次，即便是他十六点的敏捷也无法清晰的辨别，更何况震荡最高峰持续的时间仅只有大约零点一，接下来能量迅速滑落，想要形成更大的威力，他必须在这么短的时间内，连续两次大地践踏，并且大地践踏的波动必须重合，波峰对波峰，波谷对波谷。
　　难度可想而知！
　　这还没考虑，连续两次震荡，对能量的控制难度几乎是几何难度的提升。
　　或许等他敏捷再提升一两点，才能试着着手实验，不过叠加的好处就是，只要能敏捷能跟得上，能量控制的了，威力可以无止境的提升，两次叠加威力不够，可以三次，甚至五次，十次。


第374章：农业培养区
　　接下来几天，罗远每天凌晨天还未亮就来到戈壁滩练习“大地喷泉”，等天放光亮就立刻返回，每日风雨无阻！
　　到了他这种层次的战斗，普通人已经无法用肉眼捕捉，战斗时间都是以秒计算，往往一场生死间的搏杀，数秒时间就宣告结束，甚至可能一秒都不到。
　　生死只在瞬间，在高速的战斗中，根本不可能给你酝酿大招的时间，“大地喷泉”想要在这种电光火石般战斗中发挥作用，必须练到发动时无需思考，练成本能，练到如挥刀一样简单，这需要数千次乃至数万次的反复练习。
　　剩下的时间，罗远就在家陪伴家人。
　　这次出去，也不知何时才能回来，也许一个不测就再也见不到，他离开野外已经太久了，久到都不知外面已经变成了什么情况。
　　自来到重建区后，罗远最多也只在重建区附近的荒野去过几次，走过最远的时候，也不过五六百公里，严格来说，这段的距离，依然属于重建区势力范围，这片区域中一些高危的超级生命，都已建立档案，每次动向都被严密监控。
　　即便那条上次发现的“龙”，同样也在纪录之内。
　　重建区核弹毕竟有限，只能防御，却无力出击，事实上只要不对重建区造成威胁，基本都是听之任之，不过这种超级生命基本都拥有超凡的智慧，在见识过核弹毁天灭地的攻击后，一般而言，都不会主动挑衅。
　　然而这次任务，路途遥远，几乎跨越半个地球，光陆地距离，就有两三千公里，这还只是直线。
　　在那片末世不久就已经沦陷的荒野之地，不知会遇到多少危险，普通七级以及七级以下的变异生物他倒不怕，最怕的就是碰到，那种超乎想象的生命。
　　当然，这还没算上，到了目的后，还将遇到最危险的地外文明。
　　这些天，他虽然在家人面前谈笑自如，表现的若无其事，实则压力巨大。
　　……
　　时间一晃就过去了十五天，这一天罗远刚从戈壁回来，原本这个时间还在睡觉的办事员，今天却已经洗漱完毕，端坐在沙发上。
　　“罗少将，上面让我通知你，新的培训来的。”
　　罗远点了点头，神色淡淡地说道：“请带路！”
　　这名叫王静的办事员，在有意为之下，这些天已经和黄佳慧等两女打得火热，连王师师也都已沦陷，每天都是一起买菜，一起逛街，简直亲如姐妹。
　　但在罗远刻意的维持下，两人的关系依然没有任何改善，简直形同陌路。
　　……
　　两人走在地下街道上，王静看了一眼罗远那如玉石般莹润的脸庞，突然低下头小声道：“你是不是很讨厌我？”
　　“谈不上！”罗远淡淡地说道，脚步不紧不慢，精准的如尺量过一样。
　　“还是我有什么做的不对！”王静又问道。
　　“对你来说，这是工作，谈不上对不对？”罗远意有所指道。
　　王静柳眉微蹙，心中有种挫败感，档案中的资料，显示这人极为好色，事实上也是如此，看他家里的三个女人，就可知一二，但真正面对时，才发现这人简直油盐不进。
　　难道他现在已经不喜欢自己这类型的女人？王静心中暗自琢磨着。
　　不过，这个情报要不要上报？
　　气氛一阵沉默，王静没再说话，罗远也乐得清静。
　　不一时，两人下到负十一层，在门口士兵检查了下证件后，就立马放行。
　　这一层是农业培养区，是希望市主要的粮食来源，至关重要，因此这里长期驻扎着一支部队，守卫这里的安全，以免被人破坏。
　　农业培养区灯光通明，一盏盏一眼看不到尽头的白炽灯下，是生长着郁郁葱葱的各色植物，这里基本都是无土栽培，清洁高效的同时，也避免变异生物在土壤中滋生，以造成隐患。
　　在末世坏境的影响下，这里植物长势极为旺盛，根本不用刻意的培养，一株幼苗，十几天就可以采摘送入市场。
　　而此时罗远眼前这一片，基本都是各种蔬菜。
　　这些蔬菜和末世前的常用蔬菜已经截然不同，除了一些发生了变异外，还是一些都是新发现的物种，每一株都个体硕大，犹如一个个巨无霸。
　　走了几百米后，培养的已经换为一种块茎状的植物。
　　这种植物枝叶细小，如一颗颗小草，但块茎却有橘子大小，块茎充满淀粉，名为糯薯粉，罗远吃过不少，口感细腻软糯，无论是做成馒头还是面饼都香气袭人，但价格也极为高昂，利剑部门的福利，就有这种淀粉。
　　在走过去便全是一大片仙人掌了，巨大的体型几乎已经抵近十一二米高的岩壁，不过事实上，这样体型的仙人掌，只能算是幼生期，跟野外那些上百米高的如小山一般的成熟仙人掌，根本没法比。
　　而它磨成的带着粗粝纤维的淀粉，才是重建区大多数人的主食，整个这一层，一大半都是种植这种变异植物。
　　路走到一半，就有个身穿少校军服的男人提着铅盒迎了上来。
　　两人交出手机，以及其他电子物品，放入铅盒，那军人又用仪器检查了一遍，敬了个礼，出声说道：“罗少将，请这边走！”
　　罗远点了点头，跟着这位军人，又东转西转走了几百米，前方是一处巨大的军用帐篷。
　　“罗少将请进？”军人站在帐篷门口说道。
　　罗远扫了一眼，这里戒备森严，帐篷附近驻扎了一个排的士兵，他收回目光，也没多想，这次任务事关重大，保密性极强，这些都是必要措施。
　　况且有着2秒预知时间的罗远，真有什么阴谋，他也丝毫不怕。
　　罗远和王静两人一前一后走进帐篷，一眼就看到帐篷最中央是一处山脉的模型，整个模型长近二十余米，宽十七八米，最中央的位置则是那一处地外文明的建筑模型。
　　附近围着不少军人，正在激烈的争论。
　　这处模型显然是通过卫星照片建模而做成的，遮挡的视线树木已经去除，显露出原本的地形大致情况。
　　“罗少将，你来了，就等你了，我是总参部地外作战情报局，代号125情报局参谋于震，接下来有我为您讲解。”
　　125情报局！
　　罗远思维敏锐，记忆力惊人，想了下就明白过来，很明显，这125就是暗指去年12月5号那次核聚变装置爆炸，罗远回过神来，说道：“有劳了！”


第375章：出发
　　时间一日日的逼近，随着出发时间的临近，类似的培训变得越来越频繁，内容也越来越细致，连每一个细节都丝毫不放过，很明显这次任务不仅是罗远，连重建区都压力巨大。
　　然而无论怎么担心，时间依然坚定不移的过去。
　　临行第三天，一场参与人数极少却规格极高的授勋仪式在新京秘密举行，高委会的主要领导尽数到场，并亲自授勋，罗远在仪式上被授予中将军衔，同时免去利剑副队长的职务，并任命为利剑部门的副部长。
　　副部长已是进化者在利剑部门所有升到的最高位置，与之前那个只听其名不见其人的副部长并驾齐驱，已经勉强可以称之为重建区的重要领导人之一。
　　不过真正到任，显然等要他归来之时。
　　会议结束后，一名办事员陪着罗远参观地下仓库，进仓库前，两人穿好隔离服。
　　这间仓库很小，只有十二个货架上，每个货架上都摆卖了重建区这些年来陆续收获的各种奇珍，以及费尽心力打造各种武器。
　　一些散发着强烈能量波动的高阶材料，都用玻璃器皿笼罩。
　　玻璃都是高含铅玻璃，能够隔绝材料的辐射和可怕气息。
　　罗远一边走，一边暗暗鉴定，这些摆在货架上的没有一种低于六级，大部分基本都在七级，还有几样则是八级，不过都已打造成武器。
　　罗远在利剑部门内部网站上的武器图片，这边基本都能看到。
　　原先最少也要数万交易点的八级武器，如今只要罗远需要，就会双手奉上，甚至哪怕他把这个仓库搬空，也毫无二话。
　　说句赤裸裸的话，此时罗远之与重建区，好比荆轲与燕太子丹，在生死存亡的压力下，不仅荣誉还是利益，只要能给的，自然毫不吝惜！
　　“把这些玻璃罩都打开吧！”罗远淡淡地说道。
　　“是，罗中将！”办事员面色敬畏的说了一句，利落的上前一一按下开关，随着立马退开，随着玻璃罩开启，无数的能量波动，顿时在仓库弥漫开来，连空气都开始如涟漪般的波动，仿佛一圈圈细碎的鱼鳞。
　　他一一鉴定了一下，脑海中传来的信息，让他神色变幻，最终他小心翼翼的拿起一把黑色如墨的长刀，刀柄刀身浑然一体，表面有着晕染般的光晕，在白炽灯下闪烁着迷离的光泽，随后，他对着空气轻轻一挥！
　　“走吧！”罗远提着这把黑刀，向门口走道。
　　声音似乎带着不容抗拒的威严，办事员下意识的连忙跟上，连玻璃罩都忘了关，才走了两步，后面便传来一阵货架倒地的声音，他疑惑的回头看了一眼，却见一连三四个货架，已经被分为两半，倒在地上，切口处光滑如镜。
　　他偷偷的瞥了一眼罗远手中提着的黑刀，身体一颤。
　　……
　　临前行的最后的一天，今天的晚饭比寻常晚了半小时。
　　晚饭的气氛有些沉默，除了筷碗的碰撞声，没有一个人说道。
　　罗远吃完最后一口，放下筷子，叹了口道，说道：“你们也应该知道了，这次借调，可能要几个月才能回来，你们要照顾好自己，如果碰到无法解决的问题，劝师师不要冲动，可以去利剑部门找方培斌或者陈欣洁，他们会帮忙解决。”
　　王师师嘟着嘴，不开心道：“罗大哥，我什么时候冲动了？”。
　　罗远瞪了她一眼，心道别以为我不知道孙有德死在你手上。
　　“放心，我一定会照顾好你的家人的。”王静连忙表态道！
　　王静代表着高委办，有她关照，他自然可以放下心来，他向王静点了点头：“这样就好。”
　　面对她一直都是冷面孔的罗远，突然向她点头赞许，王静都有种受宠若惊的感觉，心中一阵小激动。
　　黄佳慧也没了胃口，见罗远如交代后事一样，一件件的说着，她连忙问道，心中既又忧心又不舍，连陈欣洁这个明显是女人的名字，都一时忘了怀疑：“我们真的不能陪着去吗？”
　　“那里是矿区，太危险了，你们跟着，我也不放心。”这是他和上面通气后的借口，一来是保密，二来也是避免家人担心。矿区虽然也谈不上安全，但相比横穿大半个地球，去南海侦查外星人情报显然要安心的多。
　　“再说，到时候我每天巡视矿区，也照顾不到你们，安安心心待在这里，比什么都强。也许快的话，等危险等级降下来，一两个月就回来了。”
　　“那你要照顾好自己，至少每天都要打个电话！”赵雅丽道，她情绪敏感，此时眼睛都已经有些微红。
　　罗远给王静暗暗使了个眼色，王静对此早有方案，不紧不慢道：“那里是片磁铁矿，对信号干扰很严重，应该打不了电话，不过写信还是可以的，矿区条件艰苦，一般都配有邮递服务。”
　　这些信自然不会罗远写，而是找一些“专业人员”模仿罗远笔迹，而且王静在这里都住了都快一个月，对三女早已非常熟悉，再加上背后可能存在的智囊，相信短时间内不会出现什么纰漏。
　　“什么破地方啊，电话都不能打。”王师师嘟囔了一声，虽然不满，却也没怀疑：“那你可不要忘了写信，至少一星期一次，一次不能只有一封，每个人内容也不能一样，我们会想你的，我也会很想你。”
　　说着说着，王师师眼睛就红了，声音也带上了哭腔。
　　罗远看的心中难受，却依然强打着笑容道：“放心，我会每天都写的。”
　　反正也不是他写！
　　……
　　天色渐晚，几个女人开始收拾碗筷，王静这次难得的没有陪着收拾，趁着几人走进厨房之际，她小声道：“需要的装备已经送来了，放在我床底下，你明天什么时候出发，到时候给你！”
　　“凌晨吧，大概三点！”罗远想了想说道，他讨厌面对别离的愁绪，还是悄悄的走好。
　　“好！”王静利落的应了一声，快步进入厨房。
　　罗远走进黄佳慧的卧室，开始收拾行李，事实上，所有的必备物资上面已经替他准备，他要携带的，只有寥寥几件，一件是“绿隐人的尖角”（详见一百八十五章）
　　“稀有度：淡绿色”
　　“附加能力：1：吸收各种能量波；2：构建视觉幻境。”
　　这支小角除了如何构建视觉幻境，还摸不到头绪，但仅仅吸收能量波的特性，被称为至宝也未不可，它除了可以屏蔽感知，同样也可以屏蔽包括无线电波红外线等多种长波，以地球的科技程度，即便放在雷达面前，也无法探测它的存在，就是不知道面对科技程度更高的地外文明，还有没有效果。
　　随后，他又看向放在旁边的两颗噬魂兽的眼珠。
　　这两颗自从带回来后，不知道为什么就开始迅速的收缩，原本脸盆大小的巨大珠子如今却已经变成拳头大小，重量却丝毫没有改变，这么小一颗珠子，便有2.3公斤重，密度简直堪比钢铁。
　　这珠子，有着入梦的能力，罗远试过几次，效果有些鸡肋，普通人的梦境并不稳定，变幻万端，且只能被动的观看，稍有互动，梦境就会崩塌。
　　不过这次侦查外星人的情报，或许用的上。
　　……
　　深夜，罗远睁开眼睛，看了看时间，打算悄悄的起身，睡梦中王师师，似乎梦到罗远离开，她突然浑身一颤，紧紧的抓紧罗远的胳膊，嘴上嘟囔了一声：“罗大哥，不要走！”
　　几个女人中，就属王师师最是依恋自己，相比于赵雅丽和黄佳慧这种温润如水的感情，王师师就显得炙热如火，对他格外痴缠。
　　罗远轻轻叹了口气，小心的移开王师师的胳膊，起身穿衣，又拿过昨天才刚刚合成过的斩马刀，轻轻打开房门。
　　王静早已经起床了，坐在沙发上，不过看她满眼血丝的眼睛，今天显然根本还没睡过，对于这个每天都要最晚起床的女人，这大半夜没睡，真是难为她了。
　　见罗远一出来，她站起来道：“包放在这里，你看看还缺什么？”
　　说完她就忍不住打了个哈欠，不过还是在旁边陪同。
　　这是个多功能包，整个背包有一米多高，用料并不是布，而是用某种坚韧的兽皮缝制的，防水的同时也不易损坏，里面赛的鼓鼓囊囊，他打开翻看了一下。
　　五套换洗的衣服，两个特制的皮质帐篷，罗远好奇的鉴定了下，等级竟然有淡绿级。
　　并装有二十斤的盐，一个小型的污水净化器，三瓶紧急用的饮用水，一支折叠锅，一把工兵铲，一盒打火机，指南针，防水地图，甚至还有五瓶杀虫剂。
　　除此之外，其他口袋还有些日用品，牙刷，牙膏，毛巾丝毫不缺，都有好几套，连刮胡刀都有。
　　“有些东西多余了，不过该有的都有了，我走了。”他把背包重新拉上。
　　“没缺就好！”说着王静脸色一肃，换上敬称：“罗中将，我祝你一路顺风！”
　　罗远神色淡淡的点了点头，把背包背在背后，打开门，回头留恋看了一眼客厅，转而毅然转身离开。


第376章：新的斩马刀
　　罗远从凌晨三点出发，一路向东南方向进发，路途将经过青海，藏地，途径川蜀，贵州，最后在广西飞跃茫茫大海，登陆婆罗州。
　　这是无论对谁而言都是一段漫漫长路。
　　三个小时后，天色渐渐大亮，罗远抹了一把被露水沾湿的脸，同时把一只早已在他脸上咬了半天却依然锲而不舍的小虫捏住后，用手指弹飞。
　　小虫顿时如子弹般撞击在树干上，爆成一团肉酱。
　　清晨的森林，水汽很大，积蓄了一夜的露水，顺着树叶不停的落下，走在其间，就像下着小雨，此时，他的衣服已经全部湿透，湿漉漉的像是黏在身上一样，让罗远极不舒服。
　　他微微的喘着粗气，连续三个小时的赶路，即便是他也感觉有些疲惫了。
　　他停下来打算先休息一会，见旁边有一块满是青苔和杂草的岩石，他上前一刀把这块岩石半边削去，切面光滑而又干净。
　　用气势把生存在这里的虫蚁吓的四散而逃后，罗远坐了下来，他看了看时间，愣愣的出神。
　　这会黄佳慧和赵雅丽以及王师师应该起床了吧，也许也已经发现自己已经离开了。
　　他犹豫了下，意志一凝，一道无线通讯电波随着意念形成：
　　“我已经出发了……正在路上……一切都好……好的，叫她接电话！”
　　无线电波不断的来回传递着，无论是罗远还是她们都没有任何声音，只有电波的编码忠实的传递着信息。
　　“好了，不要哭了……不用担心……等等有人来接我了，先挂了！”
　　罗远静静的坐着，掐断无线电波，他起身飞出树林，飞到高空，此时那一片雾霭笼罩中的城市群，依然隐隐在望，若隐若现。
　　他看了良久，才缓缓飞落下来。
　　继续休息了半小时，他重新上路。
　　这样他每跑几个小时，就休息一会，到了接近傍晚，天空突然下起闷雷阵阵，很快就下起了雷阵雨，一时间大雨倾盆，电闪雷鸣。
　　罗远原本还准备赶夜路，遇到这种天气，也不得不停下来。
　　雷雨中的森林极为危险，高大的树木，是天然的引雷器，走在其中，随时都有被雷击的风险，罗远左右观察了一圈，这里地势平坦，末世前是一片平原地带，没有现成的山洞可以躲避。
　　倒是感知发现了灌木丛下隐藏着几个地洞，罗远选择了一个地势稍高的地洞，把遮掩的灌木丛挪开。
　　艺高人胆大，也不在意里面是否有变异生物，便顺着地洞走了下去。
　　这条地洞并不高，只有一米五左右，他必须弓着身子才能前进，走过一段由腐烂的树叶组成的松软腐殖层后，地洞就变得光滑起来，泥土组成的洞壁似乎经过巨力的挤压，显得相当坚硬和牢固，很难坍塌。
　　让罗远有些遗憾的是，里面并没有生物存在，从这里已经消散的快差不多的气味来看，这里已经很久没有变异兽生存过了，也许是死了，也许已经迁移到其他地方。
　　大自然适者生存，弱肉强食，死亡每时每刻都在发生，再正常不过。
　　只是可惜了一顿晚餐。
　　罗远沿着蜿蜒的山洞，继续走了二三十米，便到了山洞底部，让罗远微微有些欣喜的是，这里比其余区域要大了一些，至少他终于可以直起身来了。
　　变异兽虽然离开了，不过还是留下点遗产。
　　这是一个由大量枯枝和绒草铺成的窝，罗远按了按很是松软，这里区域还是太狭小，放置不了帐篷，有这么一个窝，晚上也有着落了。
　　当然，以他的强大的体质，即便睡在冰天雪地上，也受不了冻，不过能有舒适的地方可以入睡，又有谁会睡在又湿又硬的泥地呢。
　　而且令他尤为满意的是，这里很是干净，除了这么一个巢穴之外，没有一根吃剩的散发着恶臭白骨，也没有其他恶心的东西。
　　显然这里的原主人不是食草动物，就是生性谨慎，从不把容易因血腥味而引来麻烦的食物带回地洞，不过这同样说明，它并不强大。
　　……
　　外面大雨越下越大，仿佛天倾一般，即便在地洞中，也开始有雨水顺着洞口浸润下来，罗远看了一眼，不在管它，一般来说，这种雷阵雨，下不了多久。
　　他从背包中拿出地图开始研究，地图并不是常规的地图，而是一张清晰度极高的卫星地图，不过事实上，如今文明沦陷，城市消失，无论以前是农田还是沙漠，都已被植物覆盖，就算给你全国的行政地图也没有任何作用。
　　整张卫星地图全部展开长宽都在两米，质地似布非布，似皮非皮，由一种厚厚的特种纸张印刷而成，防水防火，极为坚韧，普通人哪怕用尽全力撕扯，也无法撕裂。
　　森林中的傍晚那阴沉昏暗的光线，透过遮挡的灌木丛，又被蜿蜒的地洞吸收，到了洞底，已是漆黑伸手不见五指。
　　在这种微光坏境中，罗远瞳孔已经缩小到一个小点，颜色也黑的仿若黑洞，哪怕一丝极其微弱的光线，都毫不放过，收入瞳孔之中，让他在这种完全黑暗的坏境中依然可以视物。
　　“看来已经到了青海的区域，若是参考这样的速度，接下来的路程，最迟十天应该就能到达广西了。”罗远看了一会后，心中暗道。
　　如果他全速奔跑，以他的速度，自然三天都不用。
　　但重建区附近的短途跋涉和野外长途跋涉是完全不同的，前者相对安全，无需吝惜体力，可以全力奔跑，但后者身处危险的野外，他必须时刻留有大部分体力，以免碰到危险，这也是罗远每隔两三个小时，都要停下恢复一下体力的原因。
　　再加上地形的复杂以及需要时刻警惕留意周围，他前进的速度能保持七八十米每秒，已经很好了。
　　……
　　他把卫星地图小心收好，放入背包，仰头躺在草窝中。
　　听着外面哗哗的雨声和时而的电闪雷鸣，一种孤寂从心头升起，他发现自己才离开十几个小时，就已经有些思念了。
　　思念那座城市，思念那里的人！
　　独自在森林中游荡，风餐露宿，危机四伏，没人交流，除了危险的变异兽，你甚至见不到一个人，看不到人类存在的痕迹，这是一种无法言喻的孤寂，仿佛整个世界都只剩下他一个人。
　　躺了没多久，罗远又坐了起来，他感觉这里湿气越来越重，他起身沿着地洞走了几步，摸了摸泥地，发现已经湿漉漉的了。
　　“真是晦气！”罗远暗骂了一声，这里的地势实在太平了，这个地洞也就比其他区域高了二十几公分，早知道应该再走远一点找一找。
　　他弓着身走出地洞，瓢泼的大雨，立马把他浇得湿透，大雨经过树叶的层层汇聚，简直就像水柱一样，淋头浇下，他抹了一脸的水，左右看了一眼，发现竟没有合适的堵住洞口的巨石。
　　还好这里的树都不小，直径两米左右的比比皆是。
　　他抽出斩马刀，朝最近的一颗大树走出。
　　他原本白金色的斩马刀，此时已经是黑色，散发层层的光晕，散发着一种极为神秘的色彩，当雨水溅到刀身上，竟丝毫无法附着，当即溅落，干燥的像是根本没碰到水一样。
　　“空间切割的斩马刀”
　　“材料：165cm合金；利爪龟的指甲”
　　“稀有度：淡紫色；”
　　“重量：31kg；”
　　“攻击力：？？？？？？；”
　　“装备要求：力量十六点”
　　“附加效果1：攻击速度+4；”
　　“附加效果2：切割（被动）无比锋利，可以轻易切开任何物质，哪怕是原子在它面前也将一分为二，（效果高等）”
　　“评价：这是一把能牵动细微空间力量的斩马刀，它非常锋利，哪怕是它主人的也不要轻易触碰。”
　　……
　　融合八级黑刀的斩马刀已经是淡紫色（八级）的装备，要是普通的八级材料，他倒也不怎么在意。
　　毕竟原本的斩马刀已经足够强大，幻影马的尖角附带着无形锋锐之力能和意志相辅相成，极大的延伸攻击范围。实在是那把黑刀的属性太过惊人，在当时连罗远，也差点当场失态。
　　相比原先斩马刀的三个附加效果，这把斩马刀只剩下两个，然而就算只剩“切割”一个效果，称之为一把神兵利器，也足够了。
　　这种切割并不是通常意义上的切割，而是以空间切割，刀身上那片细看如波纹一般层层叠叠的光晕，便是空间扰动所引起的视觉折射。
　　这种切割不仅比无形锋锐之力更加可怕，而且同样可以顺着刀锋延伸，形成将近4.5米的攻击范围，他曾试过几次，在这个范围内，几乎无物不断！
　　不过，万物相生相克，这种切割能力自然不可能无敌。
　　光罗远知道的，就有两种抵抗空间切割的方法，比如引力，引力可以翘曲空间，同样也可以抹平空间波动。
　　又再比如他的意志，他发现也能稍稍抵挡，事实上对意志而言，无论是普通意义上的切割，还是这种空间切割，差别都不大，无论什么攻击它似乎都能抵挡一下，作为意念影响现实的力量，它似乎有着凌驾一切的优先度。
　　但无论如何，如今的斩马刀依然强大的可怕，不提那些如引力般同样难以探知的力量，至少光光物质层面上，没有能挡得住它的切割。
　　……
　　罗远上前一刀，就把大树拦腰斩断，随即飞退。
　　几秒后，这颗末世前罕见的巨树，轰然倾倒，最后重重的撞击在附近的一颗大树的树杈上，停了下来，以六十度角倾斜的挂在一边。
　　罗远上前截取了一米，没等它侧翻，他便即时把它扶正，如推轮胎一下用力的推着这节树身到洞口附近，随后，斩马刀照着洞口的大小，从树皮侧挖起通向树心，形成一个倾斜的洞，最终翻过来压在洞口上。
　　罗远把树身用力的压实，边缘处也被他用泥水堵住，以免漏水。
　　新的洞口，在树皮一侧，不会被雨水侵入，同时洞口离地面高达六十多公分，就算大雨下的再大，短时间内，应该也不会影响洞内。
　　罗远看了看，终于放松下来，甩了甩满头的雨水，重新矮身进入地洞。


第377章：音波
　　第二天天还没亮，罗远就已经起身了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，睡惯了松软舒适的大床，如今换成变异兽的巢穴，让他一时间格外不适应，再加上深夜雨晴后，此起彼伏的兽吼以及无处不在的虫鸣蛙叫，导致他一晚都没怎么睡好。
　　罗远穿上衣服，这些衣服都是合成过的装备，就算是外套也被它用兽毛草草的合成了一遍，吸水能力本来就不强，一晚的阴晾，此时早已经干透了。
　　他走出地洞，外面依然黑沉沉的，所幸昨夜的降雨，这里并没有漫水，森林中厚厚的腐殖层，如海绵一般完美的吸收了昨夜的强降水。
　　也只有在一些低洼地带，才能看到一个个水坑。
　　罗远见水坑的水相当清澈，如一汪清泉，看的喜人，便返回到地穴，拿了毛巾牙刷以及水壶，准备打点水后饮用并顺便洗把脸，洗漱一下。
　　他走到水坑蹲下，刚准备用水壶打水，伸出的手却停在半空。
　　远远看去看似干净透亮的水坑，到近处仔细一看，却满是密密麻麻游动的小点，这些小点有的细长如线，有的形体如梭。
　　从末世后，野外就再没有干净的水源，他也早就清楚，只是在重建区待得久了，一时还没回到以前风餐露宿万里迁徙时的状态。
　　他眉头微皱，最终叹了口气，手深入水坑，随着意志一凝，水中突然荡起波纹，一开始波纹还是一圈圈紧密有序，转眼间整个水坑犹如滴了水的油锅，开始暴动起来，水花剧烈飞溅！
　　但神奇的是，水坑如此的激荡，却没有激起丝毫的浑浊，依然清澈如故。
　　罗远缩回手，水中的小点已经消失，被意志绞杀成齑粉，如今的意志虽然直接威力不强，但灭杀一小水坑的寄生虫还是绰绰有余，小菜一碟。
　　他灌了一壶水，也不在意寄生虫的尸体已经融入水中，拿起就一口喝干，又灌满一壶，旋紧瓶盖，准备路上口渴时再用，便拿出毛巾，牙刷开始洗漱。
　　从昨天凌晨到现在，他还什么都没吃过，却也没感觉到饥饿，见天色渐渐放亮，罗远犹豫了下，还是决定等中午休息时再好好吃一顿。
　　他回头收拾好行李，重新上路。
　　……
　　四天后，一个人影紧紧趴在地上，眼角的余光，偷偷的瞥向前方。
　　这是头小山般的巨兽，将近三十多米高的巨大身躯，给人一种极为强烈的压迫感。
　　它体型看起来像是一只巨大的青蛙，但身形却极为修长纤细，整个躯体的身长几乎是高度的两倍，浑身肌肉虬结，它趴在地上，随着肌肉无意识的蠕动，远远看去像是无数的巨蟒在皮肤下滚动，一看就知，这头巨兽拥有恐怖的力量。
　　它没有一般青蛙的脚蹼，取而代之的是一双明黄色的利爪，背部三原色竖直条纹的皮肤，极为的鲜艳，在斑驳陆离的光影下，似乎散发着微微的豪光。
　　它的肚皮为看着不详的黑色，上面长满了细密油亮的鳞片，令罗远感觉惊奇的时，它的鳞片似乎有着一种神秘的力量，看久了竟微微有些头晕，恶心。
　　它趴在地上，一动不动，似乎正在打盹，罗远注意到，它的黑色肚皮，正在不停蠕动，偶尔还有挣扎，明显才刚刚进过食。
　　也不知道是幸运还是不幸，这头生物并不是罗远刻意寻找，而是在路上遇到，从系统任务的信息上显示，明显是头七级生物。
　　自从他进入川蜀地区后，这样高等级的变异生物就开始猛然剧增，光从昨天到现在，他便已经碰到三头，而这一头已是第四头了。
　　前面三头七级变异兽，被罗远干掉了两头，其中一头虽然也被他重创，却被它最终逃离，不要以为他杀的简单，然而事实上却并不是没有风险。
　　他杀死的其中一头七级变异兽有着释放闪电能力，当时他偷偷靠近，趁其不备时，瞬间暴起把它半个头颅削去，但临死前爆发的闪电却差点把它击中。
　　要不是罗远当时预知到后面的危机，在斩掉头颅的瞬间，就毫不停留瞬间爆退逃离，此时他恐怕已经无法站在这里，七级变异兽，可怕不仅仅是肉体力量，它那不可预测的能力，才是真正的威胁。
　　罗远看了一会，用草丛掩盖身躯，手脚并用，开始慢慢前行。
　　那只巨兽似乎继承了青蛙的动态视觉，对动静极其敏感，还在五六百米外就察觉到动静，突然眼皮睁开，鼓鼓的犹如脸盆大小的眼睛，淡漠而冰冷的罗远这边看了一眼。
　　罗远连忙一动不动，果然，跟前面碰到的变异兽一样，没一会，目光就移开了。
　　人类的身躯太小，在这种体型的变异兽面前，根本不怎么在意，就算是饿了，也太可能拿这样体型的生物充饥，毕竟连塞牙缝都不够，更何况它如今肚子鼓鼓，正在打盹消化呢。
　　当然区域不同，变异兽对待人类的态度也不同，至少在重建区附近，就没有这样的好事，哪里的变异兽对人类的可怕认知极深，你要是想要靠近，绝对会引起警觉，并暴起攻击。
　　而在这里，人类几乎很难看到，也没多少感受过人类的可怕，对这只巨兽而言，带着“绿隐人之角”收敛了浑身气息的罗远也就是个不起眼的小虫子，最多长得有些古怪，让它稍稍有些好奇。
　　过了一会，罗远继续挪动，这次这只巨兽再没看他一眼，他脸上露出一丝冷酷的笑意，速度开始加快，他犹如一只灵活的老鼠，飞快的草丛中穿梭。
　　当接近五十米时，这种距离对巨兽而言，几乎是它身下了。目光终于再次降临，罗远连忙又停止动作。
　　这次目光足足停留了一秒，才慢慢移开，它动弹了一下，身体微微调整，从自然放松的动作，转为稍稍警觉，冥冥中它似乎已经感觉到不安。
　　罗远按捺下心来犹如石头般一动不动，在丛林狩猎，最需要的是耐心，虽然只要再前进十几米，就是他最佳攻击距离，但他清楚，再继续撩拨这头已经有些烦躁的巨兽，绝对会暴起一击。
　　足足过了十几分钟，他才再次移动，这次速度慢的惊人，身体几乎一寸一寸往前挪，然而才仅仅挪了几米，突然罗远面色一变，预知已经看到了结果。
　　两秒的预知在这种层次的战斗中，实在太长太长了，长到决定一场战斗的胜负。
　　他额头瞬间渗出冷汗，他有些太大意了，从未想过这头形似青蛙的巨兽，攻击快的连他都反应不过来。
　　末世前一只普通的青蛙能以人类眨眼间的速度就能把昆虫吞入腹中，攻击速度比蛇还快，然而这只形似青蛙的巨兽，竟同样是类似的攻击，不过速度何止快了百倍，连他十六点敏捷也只看到一道残影。
　　如果他继续这样朝前移动，一秒后，攻击降临，转而画面一黑，至于然后……就没有然后了。
　　他心中念头电转，不知是继续前进还是后退。
　　但下一刻，他就决定前进，有着预知能力，简直就像拥有上帝视觉，他有着无数次读档的机会和选择。
　　他缓缓的挪动着，脑海中预知画面随着当前状态和心态的改变，再次演化，这次攻击降临时将在零点五秒后，显然它的警惕性和怀疑随着时间的推移，正在不断的增加，不过零点五后，他将躲过攻击，并取得最终胜利。
　　他尽量不做丝毫的改变，依然保持原本的速度继续前进，随着时间缓慢而又坚定的流逝，当攻击那一刻将要临时，他猛地深吸一口气，浑身肌肉瞬间膨胀，随即他脚下用力一蹬，地面顿时恍若爆炸一般，轰然炸开。
　　几乎同时，巨兽发动攻击，巨口微微一张，一道虚影恍若跨过空间，瞬间把罗远击碎，然而这只是一个视网膜留下虚影。
　　在攻击抵达的电光火石之间，一道人影已如炮弹般笔直射向半空，罗远这一瞬间爆发出来的速度已经几乎音速，身在半空他蜷缩的身子完全伸展开来，同时右手抽出斩马刀。
　　迎着异常粘稠的空气，罗远头发肆意飞舞！
　　两者将近四十米的距离，在这种亚音速下，几乎瞬息便至，刚刚做出攻击的巨蛙，也只抱着防患未然的态度，根本没意料到会有这样的剧变，仅仅只来得及肌肉下意识的紧绷，致命的攻击就已经瞬间来临。
　　一道可怕的空间波动，无声的划过空气，从它宽阔的嘴巴切下延到它的前腿，还没感觉不到痛，那个小小的生物，便已经重重的撞击在它的身上。
　　它太大了，这样的创伤并不致命，却足以让它感觉到了死亡的威胁，强烈剧痛和不安，让它暴怒。
　　它腹中一阵鼓动震荡，张口发出可怕的音波：
　　“吼！”
　　一时间空气恍若成了水面一样，竟显现实质的波纹。
　　前方无论是高大的树木，还是坚硬的山石在这种波纹下，仿佛面粉揉捏成的一样，眨眼化为齑粉，甚至不远处的一座山峰，也被掏出了一个上百米的大洞，长达数百米长的区域，顿时通透起来，一时间前方空气激荡，烟尘飞扬。
　　但下一刻这种可怕的音波戛然而止，一道六七米长的血线缓缓的从巨兽的后脑渗出，渐渐的血液越来越多，简直如同喷涌的泉水，很快伤口终于支撑不住重力的影响，逐渐裂开。
　　它脑袋一垂，露出被切成两半的大脑。
　　刚刚还如杂甩一般灵活翻过巨兽的身体，几步跳到它头上，做出最后一击的罗远，此时却一脸痛苦的跪倒在巨兽头顶，之前那一阵可怕的音波，尽管他没有直接面对，但身在近旁，依然让他受到极大的影响，此时只感觉五脏六腑都被快绞碎了，骨头都被震酥了。
　　疼的脸都绿了，过了好一会，他才缓过神来。
　　此时巨兽还在抽搐个不停，附近的地形已经被巨大的脚掌蹬的面目全非，他现在这样的状态，他可不敢跳下去，只能紧紧的抓着它头上的几个骨质的凸起，老老实实的待在上面。
　　足足等了半小时，身下的动静才渐渐平息下来，感觉着脑海传来的系统提示声，他又等了几分钟，才跳了下来，脚下一个踉跄差点摔倒在地。


第378章：骤变
　　罗远强忍着剧痛，走了数百米，便立刻坐了下来，凝神静气。
　　他不敢拖延伤势，如今那只巨蛙的身体已经开始僵直，原本散发出来的压抑而又可怕的气息，也随着生命的流逝，缓缓消逝，在空气中浓郁的血腥味刺激下，要不了多久，附近无数的变异兽都将被吸引过来。
　　若是身体完好，他自然不会惧怕，然而以他现在全身无力的状态，哪怕一头淡绿级生物，也能给他造成生命的威胁。
　　意志探查的结果让他稍稍松了口气，情况比想象中的要好一些，内脏以及血管只是出现了细微的破裂，这样的伤势在意志的作用下，很容易就能解决。
　　但唯一有些麻烦的是，需要愈合的伤口太多，即便意志的微观视觉下，也看上去密密麻麻，而且几乎所有的内脏，血管都出现了损伤，想要完全恢复，至少也需要两个小时。
　　然而，这里危险的坏境显然不会允许他心无旁骛的待上两个小时。
　　在这种情况下，他只能优先修复最关键心脏和血管，等恢复一定战斗力后，再去找个安全的地方栖身，才有足够的时间进行治疗。
　　罗远摒弃脑心中的杂念，开始治疗，在意志的微观视觉下，心脏就像一个缠绕着无数藤蔓的巨大椰子，上面布满了大大小小的裂口。
　　透过裂口，有些甚至可以看到里面有血液在缓缓流动，恍若奔腾的溪流，令人惊奇是，这些裂口没有丝毫的血液流淌出来，仿佛有一股无形的力量，正束缚着它。
　　下一刻，随着意志的力量降临，成片成片的伤口开始自动闭合，转而又有细小的肉芽蠕动，没过几秒，一个个伤口便已经恢复如初，再看不出刚才伤口的痕迹。
　　……
　　罗远的担心很快就成为现实，才没坐下多久，一头毛发蓬松，形似巨狼的变异兽悄然出现在林间，它半趴在一颗巨树背后，一双狡黠而又残忍的眼睛，贪婪的打量着前方那头恍若小山般的庞大巨蛙，闻着空气中那股令它身体都蠢蠢欲动的血腥味，它的口水止不住的哈喇下来。
　　然而它却显得相当小心，久久没有贸然靠近，在这片丛林中，有无数的生物，可以轻易的撕碎它的身板，而那只巨蛙一直以来都是附近最强大的之一。
　　残酷的生存坏境，让它深刻的明白，任何一丝大意都要付出生命的代价。
　　不过，它很快便发现，它竞争对手来了，一头曾经远远有过一面之缘的强大变异兽，身体比它还高半个身子，在日光下的阴影可以把它的身躯完全笼罩，或许它那张可怕的大嘴，只需两口，就能把它连皮带骨的囫囵吞下。
　　它忍不住心生怯意，下意识的缩到灌木丛中，但很快它就发现担心是多余的，那头可怕的变异兽所有精力都已被那头小山般的巨蛙占据，而且胆子比它要大的多，竟然比它多前进了十几步……
　　……
　　即使在疗伤中的罗远，依然留有一丝精力观察着四周情况。
　　他注意到短短十几分钟，附近就陆续出现了上百头变异兽，这些变异兽实力有强有弱，强的估计有绿级，最弱的可能只有蓝级。
　　而且听着来自四面八方，越来越清晰的或轻盈或沉重的脚步声，显然过一会，还会有更多的变异兽赶来。
　　这个时候，他的心脏已治愈完毕，正开始着手修复主要动静脉，只要等血液循环修复完毕，到时候进入大地脉动状态，就用不着在意了，这些大部分都是低级的变异兽，有多少死多少，就算强大一些的，也能通过大地喷泉，直接震杀。
　　之所以要等心脏和血管修复完毕，完全是因为进入大地脉动状态，对心脏和血管压力极大，别看进入大地脉动时需要心跳减慢，但事实上，一旦进入这种状态，每一次心脏的跳动，其输出的血量都是正常时的数倍，没有一颗健康的心脏和顺畅完好的血管，根本无法承受血液高速流动时所带来的巨大血压。
　　到时候就算他能控制血液，也不可能分心万用，每一处破损都不出纰漏。
　　……
　　时间一分一秒的过去，附近围着的变异兽在反复试探中，越靠越近，甚至其中一头变异兽已经出现在他几十米远处，好在罗远的存在暂时还没有引起其他变异兽的在意。
　　他目光微垂，眼中泛起一丝冷光，他此时已经把几条最主要的主动、静脉修复完毕，连数量繁多的支脉，也修复了大半，再过几分钟，他就能随时都能进入大地脉动状态，即便是现在，拼着加重伤势，也能强行进入。
　　对他而言，只要不当场丧命，任何的伤势，都能迅速的恢复。
　　不过既然没变异兽过来找死，他自然乐的继续恢复！
　　就在这时，罗远突然感觉一阵强烈的心悸，他猛地睁开眼睛，意志退出修复状态，空气中不知何时似乎多出一种说不出道不明的变化。
　　一片树叶从树枝上脱落，打着漩儿缓缓飘落，还在半空，就被一股无形的气流影响，在空中不停的打转，久久没有飘落。
　　一团小小的气旋，凭空在地面形成，一些枯叶细沙被气旋牵引，旋转着加入进去。
　　他心神不定的左看右看，一脸惊色！
　　这些寻常再正常不过的景象，此时却有种说不出的诡异！
　　他能感觉到，就在刚才，一股若有若无的神秘力量出现在这片空间，这股力量并不强，甚至根本谈不上丝毫杀伤力，仅仅只是干扰了空气的轨迹。
　　但让罗远心惊肉跳的是，随着时间的流逝，这股力量正在急剧变强，一开始仅仅只是一个小小气流湍动，转而变成了范围更大的气旋。
　　森林中似乎起风了，吹得树林沙沙作响，微风拂面，却让罗远心生寒意，头皮发麻，他已经看到周围的地磁已经开始紊乱，偶尔爆发出丝丝的电光。
　　这些电光，细若微尘，一闪即逝，要不是罗远视力敏锐，根本看不出有什么动静。
　　此次此刻，连变异兽也已经感觉到不对，一个个停下了脚步，烦躁的龇牙咧嘴，发出低沉咆哮，有些机灵的已经转身就逃。
　　不行，不能留在这里了！
　　感觉着越来越强烈的心悸和不安，他心中暗道，他连忙站了起来，强忍着剧痛，提着沉重的脚步朝远处跑去。


第379章：再遇八级生命。
　　但罗远刚有动作，却立刻引起了连锁反应。
　　一头已经快被空气中的不安刺激的快要发狂变异兽，见罗远朝它这边跑来，顿时立刻狂暴起来，它眼中露出残忍的凶光，四肢一跃，对着这个小型生物暴起扑击。
　　然而它根本不清楚，这个不起眼小型生物，根本是披着人皮的暴龙，哪怕如今深受重伤，也不是谁能挑衅的。
　　还身在空中，这头变异兽就浑身一颤，转而身体分为两半，缓缓分离。
　　罗远让开一步，避开跌落的尸体，速度不停，继续奔跑。
　　然而满地的鲜血和内脏，似乎成为彻底压垮众多变异兽理智的最后一根稻草，在强烈不安的刺激下，一些原本就躁动不安的变异兽彻底的狂暴起来。
　　短短上百米路，罗远就接连斩杀了六头，八级斩马刀锋利无匹，再加上拥有1%四维大脑预知的能力，往往对方还未行动，就已经对接下来的动作都了如指掌，让他根本不用费什么力，就能轻易的斩杀。
　　变异兽不仅朝罗远攻击，更多的变异兽开始相互撕咬，每一头都眼睛赤红凶猛狂躁，仿佛彼此都有着不共戴天之仇，撕咬起来根本不顾自身伤势。
　　看着一路接二连三朝他攻击的变异兽，极大的拖延了他的脚步，罗远眉头微皱，心中焦急之余，也越发烦躁起来。
　　此时，附近空气已经变得极为紊乱，入眼过处，到处都是气旋，一些气旋已经有七八米高，把大量的碎石，枯叶都卷在一起，声势惊人。
　　至于地磁同样也已经变成一团乱麻！
　　磁场的变化，产生电流，此时空气中密布的静电已经可以把变异兽的毛发吸引竖起，偶尔有电弧在空气中游走，发出噼啪的响声。
　　他念头一动，心脏跳动迅速变缓，强行进入大地脉动状态。
　　下一刻，他抬脚一剁！
　　顿时“轰隆”一声巨响！
　　大地仿佛翻滚一般，剧烈震荡，附近方圆百米的变异兽顿时滚落一团，绝大部分变异兽口鼻含血，直接被震死，一些最弱小的甚至被震成碎末，只留下骨头从半空掉落下来。
　　也只有零星几头淡绿色等级的变异兽，还依然活着，仅仅受了些轻伤。
　　而唯一一头在这片攻击区域的绿色等级变异兽，除了身体抖了下，则根本什么事都没有。
　　也就是他此时身受重伤，力量十不余三，否则这一次大地践踏，绿色等级以下的变异生物都活不了。
　　这头绿色等级变异兽被突如其来的攻击吓了一跳后，似乎终于清醒过来，连忙转身向远处逃去。
　　他咳嗽了几声，猛地喷出一口血，脸色白了一丝，看着这头变异兽，任由其逃离，他也不敢在久待，退出大地脉动状态，便准备再次逃离。
　　这时他忽然身体一阵僵硬，硬生生的停了下来。
　　不知何时，前方突兀的出现一个一头神秘而又诡异的生物，也许刚刚抵达，或许已经站立了不少时间，罗远感到绝望的是，他根本没发现，它是怎么出现的。
　　这头超级生命身周空气激流湍动，无数游离的电光萦绕着它的周围，气势惊人，随着它的降临，一股可怕的气息，笼罩住这片空间，让罗远几乎难以喘息，胸口仿佛压着一块巨石。
　　它全身似乎都在发光，一片片如棱形盾牌般排列整齐的鳞片覆盖它的全身，每一片鳞片都绿的透亮，散发着朦胧的能量光晕，在树荫下显现出迷离的色彩。衬托着附近阴暗的光线，似乎都变得更加暗淡起来。
　　更让罗远心神俱震的是，它长得极为诡异，看的令人心中发寒。
　　忽略它将近五六十米的可怕高度，它看上去却有着马一样的身躯，也长着类似于马蹄的脚掌，如果不看它那长满密密麻麻足以令人引发密集恐惧症的红色球形晶体的粗壮脖子，以及那个形似恶魔的狰狞头颅的话，这完全是一种温驯无害的有蹄类哺乳动物。
　　它似乎好奇的偏头打量了一下罗远，也许罗远那张和它相似的脸，引发了它的兴趣，一对透明而又清澈的巨大眼睛散发着细微光辉，要不是那张脸实在太过可怕狰狞，简直就是一副天真无邪的样子。
　　随之，它四蹄开始踏动，步伐不紧不慢，闲适而又优雅，随着脚步的迈动，四蹄腾起一股强烈能量波动，身体微微悬浮，使得它行走时寂静无声，庞大的身躯却给人一种极为轻盈的矛盾之感。
　　附近还没来得及逃离的变异兽，早已经吓得瘫软在地，大小便失禁，趴在地上，浑身抖个不停，这头超级生命，对这些吓得动弹不得变异兽似乎毫不在意，一路迈过，碰到有变异兽挡住路时，甚至还会稍稍绕开。
　　当经过罗远附近时，它又停下来好奇的看了他一眼，身旁强烈的空气湍流，吹得他摇摇欲晃，一道道的电弧，在他身旁爆响，散发着一股臭氧味道，似乎为了看的更清楚，它甚至低下头来，靠近罗远，仔细打量。
　　十几米的距离，巨兽如狂风一般的炙热呼吸完全喷到罗远的脸上，让他头发剧烈飞扬。
　　这种可怕的压力，几乎刺激的罗远下意识的握住刀柄，差点给它脖子一刀，但最终还是深深克制了，因为预知中已经告诉了它结局。
　　这柄面对七级变异兽都无所不断的空间之刃，却无法切断它的头颅，在他砍到它的脖子时，就被那些脖子上如宝石一般爆发出来层层叠叠的排斥力场挡住，随即便眼前一黑。
　　所幸，这种压力很快就转移了，它转过头再次迈动步伐，朝那头巨蛙走去，在空气中留在一种奇怪的清香，并没有一般变异兽的腥臭难闻。
　　罗远松了口气，靠着旁边的大树，双手扶膝，只感觉身体一阵发软。他没有急着逃离，他能感觉到，这头超级生命对它并没有恶意。或者说，这头超级生命，只要不挑衅它，根本不会在意在它眼里的这些低级生物。
　　几步后，它就走到巨蛙附近，原本看起来庞大如山的巨蛙，在它的身形面前，似乎小了许多，它低头嗅了嗅，打了个响鼻，把附近弄的烟尘飞扬，随即一口就咬碎了它坚硬的头颅。
　　正当罗远以为，它准备吃掉这头巨蛙时，那咬下的头颅，又被它“呸”的吐到一边，接下来，它咬一口，就吐一口，偶尔还会连吐几口，似乎非常嫌恶这种味道。
　　让罗远看的脸色有些怪异，心中充满疑惑。
　　但他对这种八级生命了解有限，也无法判断这个超级生命怪异行为，事实上，这还是他第一亲眼见到这种生命，上一次那头“龙”，他光顾着逃离，根本不敢看上一眼。
　　它一口口咬着，很快整个头都被它咬掉，紧接着又开始撕咬胸腔，它身旁附近已经堆积成一堆肉山，十几秒后，它似乎咬到了什么，轻轻一扯，把一团血肉从胸腔中扯出。
　　罗远目光敏锐，这是一个心脏，这次它不再立刻吐掉，而是边咬边吐，最后它喉咙耸动，似乎咽下了什么东西。
　　原来是在找能量晶体，罗远心中顿时完全明白过来。
　　七级变异兽大部分都蕴含能量晶体，只要变异兽实力强大，食物充足，这种晶体的活性能量可以不断累积，一些强大的变异兽体内能量晶体蕴含的活性能量，甚至比身躯的活性能量还要庞大，它这次过来显然是被这种东西吸引。
　　这时这头超级生命又开始动作，它轻轻的嗅了嗅，迈动脚步，走到一颗附近最大的一颗大树前，在罗远好奇的目光中，它仰头开始咬下一阵长满树叶树枝，它咀嚼了下，咽了下去，轻轻哼了几声，似乎相当满意，转而又抬头啃咬，很快大片大片的树叶，就被它卷入口中。
　　罗远简直不敢相信自己的眼睛，这头长得这么可怕一头超级生命，它竟然是吃树叶的，害他之前担心受怕了半天，不过与此同时，他心中也彻底放松下来。
　　他心气一泄，便感觉身体一阵软绵无力，靠着树身，缓缓的滑倒在地。


第380章：虎口拔牙
　　末世以来，万物适者生存，弱肉强食，在这种残酷的竞争中，只有不断进化才能生存。
　　不仅是肉食者变异兽在不断的进化强大，进化的同样包括各种食草动物以及最底层的植物，甚至面对更危险的坏境和以及更残酷的生存压力，余下的两种进化速度更快。
　　在这片森林中，淡绿级以上的植物，远多于各种变异虫兽，就算等级高达七级的巨树，不说比比皆是，罗远也时常能够见到。
　　而能生存下来的素食者，同样要么繁衍迅速，要么就是格外强大，比如强大的防御，比如敏捷的速度，比如庞大的体型。就像末世前陆地王者，不是食物链顶端的狮虎而是温驯的大象，仅仅是自然选择的结果。
　　……
　　不得不说，他今天相当幸运，素食者变异兽，大都脾气温和，只要不惹怒它，就算站在它身旁，也没有太多的危险。当然，如果不小心被它踩死，就另当别论了。
　　若是换成肉食者，可不会有这么好的脾气，虽然体型的悬殊，也有极大的可能不会在意罗远这样的小虫子，但要它经过时主动收敛力量，就不那么现实了。
　　在罗远感知视觉中，这头不远处超级生命，犹如一颗高悬的太阳，散发着炽烈的光芒，以它的强大，仅仅是高速移动时的产生力量波动，就能让他重伤的身体，雪上加霜。
　　罗远看了一眼系统的两条信息。
　　一条是，刚才斩杀巨蛙时，完成的任务提示，一条是，十几分钟前出现的任务信息。
　　第一条自然不提，这段时间陆续的完成了几个D+级任务，经验已经累计到：101520/307200。
　　升级的所需的经验，已经完成了三分之一，要不是其中一头七级变异兽，最后被它逃了，不仅没得到经验还被系统惩罚性的扣了一部分，如今升级经验恐怕已经完成了一半了。
　　认真想想，这才短短几天时间，这片远离重建区的无人区，危险的令人发寒，在快速积累经验的同时，也是拿命在搏，一不注意，就会阴沟里翻船，如同今天这样。
　　至于第二条信息，罗远只看了一眼，就立刻被他取消了，这样的任务，有命接，也没命享，他可不会嫌自己命长。
　　“C-级任务：斩杀鬼脸马，时间期限：三天；接受/取消；”
　　……
　　鬼脸马在远处围着那颗大树，仰着脖子不停的进食。
　　那颗大树相当庞大，目测有十五六米的直径，树枝形成的伞盖，更是笼罩方圆上公里，以鬼面马可怕的食量，不把这棵树的树叶啃光，估计也不会罢休。
　　它短时间恐怕不会离开，罗远想了想干脆留在原地，继续治疗伤势。
　　有这头超级生命在附近，这里无疑变得相当安全，看看到现在还瘫软在地，怎么挣扎都爬不起来变异兽，就能知道一头八级生命所带来的威慑。
　　这是重建区不得不借助核弹的大范围攻击才能保证灭杀的存在。
　　十几分钟后，所有的支细血管便已经被他修复完毕，罗远站了起来，念头一动，进入大地脉动状态，准备借助这种状态下，大地源源不断的力量来加速自愈。
　　当然这种治愈并不完美，用多容易造成隐疾，只是内脏的伤势太多，不是意志短时间内就能治疗的，至于自愈形成的毛细血管堵塞，污血淤积，可以等有充裕的时间后再细细修复。
　　不一时，原本失血过多而显得苍白的脸色，就变得红润起来，破损的内脏重新恢复活力，虚弱在渐渐的消退，强大的力量在体内滋生，他握了握拳头，空气发出啪的一声脆响，被他巨力捏爆。
　　他转头看向那头不远处的鬼面马，哪怕只是无意识的能量波动，它的身周也是异象纷呈，四周到处都是湍急的气流，无数的漩涡，凭空出现，又瞬间消失。
　　又有大量的电光，如灵蛇般，四处穿梭游走。
　　这还是它站立不动的状态，一旦它高速奔跑，甚至出现发生战斗，全身力量激发，异象的强度和影响的区域会急速扩散，甚至上百公里外，都将受到影响。
　　处于绝对理智状态下罗远，没有恐惧这种多余的情绪，只有权衡利弊得失，他眼神闪烁，心中突然生出大胆的念头。
　　十五点的智慧，让罗远记忆力惊人，他依然清晰的记得这头鬼面马突兀出现在他面前那一幕，它这种庞大的体型，和无意识散发的可怕气息，在这片森林中是完全无法隐藏的，之所以能给人造成突兀出现的印象，仅只有一个可能，那便它的速度相当惊人。
　　虽然这其中也有他正在战斗没有怎么注意周围的原因，但对已经十六点敏捷的他造成这种视觉效果，这速度至少绝对远远超过他，甚至很可能超过音速。
　　当然，光是速度，他也不会这么在意，很多七级变异兽的速度，他就远远不及，毕竟光光体型就差异巨大。更何况这头还是更强大的八级生命。
　　他最在意的是，这头鬼面马在奔跑之间竟没有声音，而且，除了它身周的气流湍动，连高速奔跑时所自然掀起的狂风都没有。
　　速度到了一定程度，空气阻力就成了最大的障碍，每快一米，阻力不仅几何程度提升，还会给奔跑的目标造成一定的上浮力，不仅耗费体力的同时，也极大的影响奔跑速度。
　　如果能削弱甚至消弭空气阻力，他的速度将再次提升，同样在战斗时，也能更快的速度以迅雷不及掩耳之势的完成斩杀。
　　自从拥有平衡气流能力的“浮空的运动服”报废后，他就一直再寻找替代品，却一直没有收获。
　　直到今天遇到的这头“鬼面马”！
　　可惜，这头超级生物强悍无匹，完全不是他如今的实力能够招惹的，想要通过杀死它来获得材料，根本不可能。七级和八级，虽然只有一级之差，但这一级却犹如天堑，两者之间完全是质的区别。
　　不过不幸中的万幸，这头生物脾气温驯，只要小心谨慎，虎口拔牙，并非没有希望。
　　更何况，他还有预知能力，一旦出现不对，也能及时收手。
　　他心中思维电转，这种理智状态下的罗远，没有性格上的弱点，权衡过危险性后，立刻就有了决定。
　　他提过斩马刀，小心翼翼的缓缓朝鬼面马走去。
　　此时鬼面马正津津有味的啃着树叶，边吃边“哼哼”出声，显得相当愉悦，完全不知道，不远处有个小小的生物，正准备打它的注意。
　　罗远一路非常顺利的走到鬼脸马跟前，这头生物庞大的体型令人震撼，四条五六米粗，二十余米高的恍如天柱一般的柱子，散发着迷离的光晕，身体更像是一睹厚厚的城墙，令人望而生畏。
　　人站在它面前，犹如蚂蚁般显得无比的渺小，而且越是靠近这头巨兽，那散发出来的威压就越是可怕，几乎已经能蒙蔽心灵。
　　这种生命，哪怕是身上的一滴鲜血，都蕴含着强大意志。
　　强烈的基因侵蚀性，令生物禁绝！
　　如今罗远也在朝这方面发展，只是意志烙印的强度还远远不及，只能说是个雏形，不过和罗远统一的意志相比，这种来自本能，没有刻意梳理的意志相当混乱，各自为政，充满着野性。
　　即便如此，它散发出来的气息，依然极端可怕。
　　要不是罗远意志强大，又处于大地脉动状态，心灵稍微脆弱一点，恐怕就已经如附近的变异兽一样吓得心灵崩溃，无法动弹了。
　　他走到离鬼面马五六十米的停了下来，随后悬浮而起，朝它背上飞去。
　　鬼面马似乎若有所觉，忽的转头看了它一眼，好似也没怎么在意，继续仰头啃食树叶。
　　预知的画面并没有危险。
　　因此罗远没有改变行动，一路继续朝鬼面马背上飞去。
　　大量的电流仿佛被它吸引一般，纷纷朝他汇聚，一时间，电光在他身上爆闪。
　　所幸这些鬼面马干扰地磁而自动生成的闪电看似可怕，实则威力并不大，罗远仅仅感觉皮肤有些麻痛之外，倒并没什么大碍，倒是那萦绕巨兽周围的湍急的气流，让他吃劲了苦头。
　　这些气流恍如激流的江水，错综复杂却又千头万绪，变幻无常而又漩涡暗生，一接触罗远就感觉到异常难缠。气流不停的或拉或扯，或粗暴或轻柔，有时候明明准备前进，却被吹的不停的后退，明明朝左，却被吹得偏移方向。
　　他的飞行速度并不快，最多二十米每秒，意志抵消重力后所余下的推力并不大，仅仅只能抵抗二十米每秒这样速度所产生的阻力而已，在空中，稍稍一阵狂风，就能把他吹飞。
　　在这种变幻无端的气流中，他的飞行受到相当的考验。
　　短短不到百米的距离，他便足足飞了几分钟，这他才安全的落到背上！
　　神奇的是，罗远一落到巨兽的背上，这些气流全部都消失，这让他脸色稍稍轻松下来。
　　鬼面马的背部相当宽阔，宽将近都十八九米，长更是有上百米，比三个标准篮球场还要大。
　　这头生物简直就是进化的奇迹，要是在末世前，这样的陆地生物估计就算存在，恐怕也早就饿死了，也就是如今独特的坏境，才能孕育这种可怕的生命。
　　脚下相当滑腻，虚不受力，连他都不得不靠意志稍稍悬浮，他低头看了一眼，发现他的脚并没有真正踩在背上，脚底至少离鳞片还有一寸之远，中间有一股无形的力量，托住了他的身体。
　　他踩了踩，这种力场相当有弹性，不过力量越大，抗力就越强，而且极为滑溜，根本无法踩实。
　　为防有变，罗远不敢再耽搁时间，对着脚下的一片一米余宽，绿色如翡翠一般的半透明鳞片，使用了鉴定术：
　　“鬼面马的鳞片”
　　“用途：材料”
　　“稀有度：淡紫色。”
　　“重量：18kg。”
　　“附加能力：柔性抗拒力场，地磁干涉；”
　　“评价：鬼面马是森林的巡视者，作为素食者，它平时显得相当无害，但千万不要激怒它，极易记仇的鬼面马，将会对敌人不死不休，只能敌人尸体才能平息它的怒火。”
　　所有信息在脑海闪烁，罗远面色平静，处于大地脉动状态的他，对鬼面马记仇的评价，毫不在意。
　　看来不是鳞片，罗远心中暗道。
　　随之他对这鳞片再没兴趣，鳞片虽然也异常珍贵，至少可以合成防弹服，不过本身坚硬的质地，对于行动类似于刺客，战斗时极大的依靠敏捷的罗远而言，价值实在有限。
　　罗远抬头看向其他部位，相对于鳞片，更容易获取的莫过于，一条近百米长，从鬼面马的头顶延伸到尾部的鬃毛，鬃毛相当蓬松，色彩艳丽，随着身体的活动，不停的跳跃着，仿佛一条绚丽的蛟龙。
　　而且罗远敏锐的感觉到，一种说不出道不明的力量波动，正从这些鬃毛身上散发着。
　　他眼中闪过一丝异色，立刻提着斩马刀，朝那条随风飘舞的鬃毛缓缓的飘去。
　　这些鬃毛相当长，每一条都有五六米，却极细，比人的发丝还要细上数倍，而且到了近处才发现，它并不是远远看上去那样的缤纷多彩，而是呈现完全的黑色，至于那些多余的色彩，只是光线所造成。
　　罗远轻轻抚摸了下，手指间有微弱的气流轻轻扰动，好像摸得不是毛发，而是一团气流似的，感觉着这种异状，他心中已经确定了三四分。
　　他立刻使用了鉴定术。
　　“鬼面马的鬃毛”
　　“用途：材料”
　　“稀有度：淡紫色。”
　　“重量：0.2g。”
　　“附加能力：漩涡偏移力场；”
　　“大气漩涡偏移力场”看来就是这个了，罗远心中念头闪过。
　　即便大地脉动状态，一有种淡淡的喜色，充盈罗远的心间。
　　特别是这些鬃毛分量极轻，简直轻若无物，合成衣物后，也不会影响自己的行动，简直是外套最完美的合成材料。
　　他深吸了口气，立刻按捺住心中的情绪波动，正准备抽出斩马刀行动，突然面色一变，连忙停了下来。
　　预知的结果相当不好，一旦他动手把鬼面马的鬃毛割掉一些，哪怕是割掉的对它而言仅仅微不足道的一丝，也将引发它的暴怒。
　　不过还好还没发生，他缓了一下，开始用预知一次次的试探，通过预知的画面，罗远发现，无论他走到哪里，哪怕走到它尾部，根本看不到的地方，也没有任何作用，只要他敢试图割鬃毛，就会引发它的暴动。
　　罗远心中越发疑惑，反复的看着预知画面，终于被他看到端倪，他又推演了一次，这次仅仅只是拔刀，结果依然暴动。
　　他这才反应过来！
　　引发它暴动的，并不是割鬃毛这件事情，而是斩马刀本身，也是他大意了，斩马刀是八级武器，并非等闲，放在合成过的刀鞘时，空间波动还可以稍稍掩饰，但一旦拔出刀，对鬼面马而言，简直就是赤裸裸的威胁。
　　他于是连忙放弃使用斩马刀，随即，他又发现，意志也不能用。
　　八级生命似乎对危险相当敏感，任何可能对它造成伤害力量，绝对会引发它的警戒和关注。
　　一种种的排除后，最终令人哭笑不得的是，罗远发现直接用手拔，反而是最安全的方式。
　　这些鬃毛太细了，比人类发丝都要细的多，而且极为密集，也导致鬼面马的所拥有的鬃毛数量，几乎是个天文数字，就算它神经末梢再怎么敏感，这种微不可察的疼痛，也很难引起它的注意。
　　罗远立刻开始行动，鬃毛相当坚韧，而且长的极为牢固，每拔一根都要耗费巨大的力量，他明智的没有扎窝的拔，而是每拔几根，就换一个位置，以免引发鬼面马的察觉和注意。
　　偷窃行动相当顺利，半小时后，他已经拔下了一大把，聚集起来都有手腕粗细，光重量就有四五公斤，这么多分量，足可以合成一套衣物，甚至还有多。
　　他把拔下的鬃毛，束成绳状，掀起内衣，绑在胸口，拉下内衣掩盖，这件内衣有着等离子防护层，能极大的隔离毛发的波动，以免罗远携带着鬃毛离开时被鬼面马察觉。
　　行动完成后，他不敢在它背上久留，脚尖轻轻一点，身体跃入空中，迅速穿过空气湍流，落地后，立刻几个跳跃，速度瞬间达到极限，他如幻影般飞快远离这里。
　　鬼面马朝罗远这边看了一眼，歪了歪头，似乎有些疑惑，不过眼前食物的诱惑，让它很快就把疑惑抛在脑后，转而继续津津有味的啃起了树叶。


第381章：忽遇变异人
　　罗远离开这片区域后，连之前放在附近的背包，都来不及拿，一路狂奔，足足跑了数十公里才停了下来。
　　他在附近选了一个树洞，立刻钻了进去。
　　树洞显然是有主的，一只在树窝中老老实实蜷缩打盹的低级变异兽，面对这个忽如其来的不速之客，不禁有些发愣。
　　它刚想龇牙咧嘴警告一番，就被罗远眼睛一蹬，气势外发，立刻便呜咽一声，瘫软在地。
　　罗远上前揪住它脖子，把这头重达半吨变异兽，扔出树洞。
　　今天难得好心情，不想刀下见血，当然，最主要的原因，还是不愿鲜血污了这个树洞。
　　他在树洞了坐了十几秒，急促的呼气渐渐转匀，但心脏却依然怦怦跳动。
　　他深深吸了口气，平复一下心情，掀起内衣，把绑在身上的鬼面马鬃毛解了下来。
　　没有等离子内衣的屏蔽，树洞里的空气，顿时出现了变化，无处的涡流旋即出现，各种微小的气旋凭空自生，小小的树洞，仿佛仿佛成为了风口，空气激流湍动。
　　和拔下来前相比，鬃毛的色彩暗淡了不少，不再看上去那么光彩夺目，大致恢复了原本的黑色，所产生的异象强度同样也远远无法和鬼面马相比，简直云泥之别。
　　对此他早有预料，毕竟这些比起鬼面马的鬃毛数量而言，简直九牛一毛，而且脱离了身体，已成无根之木无源之水，没有本体的能量支持，能力自然大为缩水。
　　不过所幸能力并没有完全消失，依然还在，以他相比鬼面马小的可怜的体型，估计这种强度的能力也足够了。
　　他神色兴奋，尽管有些迫不及待，但在合成之前，他还需按捺下心来对这些鬃毛做一些处理，去除隐患。
　　八级材料和普通材料不同，这种材料拥有强大的意志烙印，犹如斩马刀对于罗远，鬼面马对这些鬃毛，也有同样的感应，只是有强有弱。
　　无论是排除可能的隐患，还能为了更自如的掌控这件装备，抹去原主的精神烙印，并打上自己的标记，都是必不可少的步骤。
　　好在这些鬃毛对鬼面马微不足道，意志烙印少得可怜，不仅没法和以前得到的八级能量晶核相比，连那把黑刀都远远不如，每一根残留的意志烙印几乎忽略不计，往往意志一投射过去，烙印就被迅速驱逐。
　　这让罗远工作效率大大加快，不到十分钟，所有的鬃毛被已处理完毕，并打上自己的意志烙印。他轻轻松了口气，现在估计就算鬼面马在面前，也无法感应到了。
　　当然这些烙印，还非常微弱，如火星一般随时都会闪灭，想要最后变得如斩马刀一样得心应手，变得如血脉的延伸，这就不是一日之功了，必须日复一日的时时用意志打磨壮大。
　　他脱掉外套长裤，开始合成！
　　这种工作，他早已经驾轻就熟，随着一根根鬃毛化为粉末，原本迷彩色的作战服，渐渐的变为黑色，一种无形的波动，在衣物中产生。
　　等一套衣服合成完毕，鬃毛却还剩下五分之一，罗远看了看脚下的软底跑鞋，这双鞋是罗远在前几天用七级的变异兽的脚掌下皮肤合成，能力只有一个，“行走无声”。
　　他犹豫下，想想着还是算了。
　　“行走无声”在战斗突袭时相当实用，把这能力抹去可惜了，而且这些鬃毛也不会浪费，至少可以当个腰带。
　　“空气涡流的作战服。”
　　“材质：鬼面马的鬃毛，尼龙。”
　　“稀有度：淡紫色。”
　　“重量：0.4斤。”
　　“防御度：38-45”
　　“附加能力：速度+6，漩涡偏移力场；”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件偏移并分流空气阻力的作战服，他让你跑动起来，感觉不到空气的阻力，而且高达八级的材料，让这件作战服极为坚固，永不磨损。”
　　……
　　“空气涡流的作战裤。”
　　“材质：鬼面马的鬃毛，尼龙。”
　　“稀有度：淡紫色。”
　　“重量：0.3斤。”
　　“防御度：35-42”
　　“附加能力：速度+6，漩涡偏移力场；”
　　“装备要求：无”
　　“评价：这是一件偏移并分流空气阻力的作战裤，他让你跑动起来，感觉不到空气的阻力，而且高达八级的材料，让这件作战裤极为坚固，永不磨损。”
　　系统鉴定的信息，在脑海闪过。
　　合成后整套作战服轻便了不少，纤维更加纤细，致密，纯黑的色泽，在光线下泛着迷离光晕，不过好在这些光晕，非常微弱，普通人肉眼根本无法看到，最多让人看起来有种神秘之感。
　　罗远穿好作战服，把剩余的鬃毛在腰上一系，走出树洞，开始试验。
　　他先是普通人的走动，在这种速度时，几乎和没合成前没什么差别，他的脸颊依然能感觉到空气徐徐吹过，萦绕在四周的气旋及湍流，也看不出有什么作用。
　　不过等速度渐渐加快，效果顿时显现出来了，原本应该出现的狂风，被萦绕在四周的湍流偏离，同时前方大量堆积的气流也被漩涡分流出去。
　　他越跑越快，似乎受风压的催动，四周萦绕的湍流更加汹涌，漩涡也越来越多，无论他跑的再快，他能感受仅只有微风。
　　罗远慢慢停了下来，一脸惊奇，经过新京培训后，如今他的眼界已经不低，看着四周湍流的变化，他发现鬼面马的这些鬃毛似乎拥有一种极端精巧而又复杂的风压平衡系统，鬃毛只是触发湍流的引子，力量并没有多大，风压才是它们推动运转真正的动力。
　　如果能把这套机制的作用原理进行破解山寨，运用到战斗机上，这片的天空，恐怕将再不是独属变异鸟的天下了。
　　不过话又说回来，这又谈何容易，科技发展重来都是循序渐进，无法一蹴而就，八级生物重建区杀死的并不少，真有这么容易破解它们的能力，如今重建区也不会如此狼狈了。
　　……
　　罗远没有立刻返回原地寻找背包，说实话，他对那头鬼面马还是有些发憷。
　　老老实实的在树洞里过了一夜，第二天一早才小心翼翼的返回原地。
　　鬼面马已经走了，那棵树也已经彻底糟了灾，整棵巨树都横躺在地上，生生折断，上面树叶被啃得精光，罗远松了口气，不过打算找背包时，却发现背包已经不见了。
　　罗远眉头一皱，心中暗道叫糟。
　　背包里的其他东西倒是没什么，最关键的是里面还有卫星地图，没有卫星地图，凭自身的方向感，他根本就找不到目的地。
　　不过他心中虽然焦急，却也没像无头苍蝇那样到处寻找。
　　背包的气味他还记得，在空气中嗅了几下，立刻找到熟悉的味道，时间仅过了一夜，气味依然非常清晰，他循着气味，开始追踪。
　　他一路越走越远，很快就翻过一个山头，估摸着这一路大概已经走了十几公里远。
　　罗远在路上并没有发现背包的碎片，这无疑是件好消息，说明变异兽没有一路撕咬，至少地图的完好的可能性极大。
　　又继续走了几分钟，渐渐的，他感觉气味越来越浓，最终在一颗大树下站定，忽然抬起头来。
　　罗远惊喜发现自己背上正挂在一个树杈上，只是奇怪的是，周围并没有变异兽，附近也没有其他生物的巢穴。
　　罗远估计是这头变异兽对背包失去了兴趣，随手就扔了。
　　他立刻跳上去，把背包取下。
　　打开看了一下，里面东西都没少，倒是看起来却有些乱，好像被人翻过一样。
　　正疑惑着，这时他突然感觉到背后有窥视的目光，他连忙警惕回头看了一眼，发现百多米的远处有个阴影一闪而逝，树枝微微颤动，这个距离超过他感知的范围，他刚准备过去看看，一只中型变异虫，就忽的从旁边的树叶从中跳出，落到十几米外的树枝上。
　　罗远收回目光，但心中的疑惑，依然没有消去。
　　他记忆力惊人，就算背包的每一样物品的具体的位置，他都了然于心，被拖到这里时，或许背包会经过翻滚，导致物品位置有些混乱，但绝不对把塞到最底部的帐篷，翻滚到上面，也不会把地图反折并沾上了污渍，肯定被什么生物翻过，最后还拉上了拉链。
　　他又仔细检查了下背包表面，也没有咬痕之类的痕迹。
　　说明这头变异生物，有着一双灵活的爪子或者说手，以及拥有一定的智慧。而且罗远推断，它的体型应该不大，和人类差不多，不然也可能完成翻背包的动作。
　　除了小型灵长类变异兽之外，会拖走背包的很有可能是智慧种族。
　　他脸上闪过一丝喜色，这时窥视的目光再次出现，依然是原来的方向，仅仅位置有些偏离。
　　他神色一冷，身体一晃，伴随无数的气旋在附近滋生，他瞬间划过一道残影，百多米的距离眨眼即至。
　　刀光一闪，一根树枝被空间波动斩断，同时，一个幽蓝色的人影随着树枝一同跌落下来，发出一声意义不明的尖叫。
　　这是一个身高一米六七十公分之间的人形生物，黑色的头发下是一张五官分明的俏脸，忽略那如蛇一般竖立的瞳孔，以及除了裸露的胸腹其它位置都布满幽蓝鳞片的身躯，这个偷窥的生物，简直就跟人类无异。
　　罗远只是看了一眼，他就心神一震，止住后续的攻击。
　　那女人，还没落地，就身体灵活的一翻，异常敏捷用四肢抓地，落地后飞速后退几步，竖立的瞳孔，警惕的看着罗远，口中发出阵阵警告似的嘶鸣。
　　随着她蹲下的姿势，一串细长的白金项链从披肩的黑发中显露出来，精致的心形吊坠，在雪白双峰间不停的摇摆。
　　这条项链证明了她的身份，毫无疑问，这是个变异人。
　　罗远看的心中微起波澜，变异让她在这片可怕坏境中生存下来的同时，也失去了人类的身份，也不知幸运还是不幸。
　　罗远叹息了一声，插刀入鞘，转身往回走，在路边提过背包，背在身上，继续走了没几步，转而又停了下来。
　　也不知是看到罗远感到好奇还是记仇，那个变异人一直偷偷摸摸的跟着，见罗远停下，连忙警惕的躲入灌木丛中。
　　罗远无奈的摇了摇头，开始加快速度。
　　结果，他发现这个变异人速度竟然不慢，也许是习惯了这片山林中的生活，让她行动相当敏捷，她不时抓过垂下的藤蔓，在山林中快速穿梭，在他后面紧紧的缀着，简直就像一只猿猴！
　　罗远也没法，只好任由她跟着，希望等跑累了，也就停下了。
　　可惜一直跑到了中午，那变异人依然还紧紧跟着。
　　……
　　割头，剥皮，除去内脏。
　　把猎物简单的处理了一下，罗远用一根木棍从猎物中间穿过，放在火上烧烤，没过多久，黄色的油脂就渐渐渗了出来，空气弥漫开一股诱人的香气。
　　罗远有些无奈的看了不远处一眼，变异人似乎跟他卯上了，简直锲而不舍。
　　一头变异兽已经被她锋利的爪子打开了胸腔，此时正抓着内脏，不停的撕咬。
　　这时似乎闻到香气，她下意识的停下动作，一丝血迹从嘴角滑落，熟食的香气估计是引发了她以前人类不多的记忆，她喉咙松动了下，表情微微有些出神。
　　罗远就当没看到，等烤得四五分熟后，他踩熄火堆，扯掉一条后腿，也不顾烫，开始吃饭。
　　一开始还好，不过很快，他就感觉有些不自在，那背后的目光实在太炙热了，他敏锐的耳朵也能清晰的听到，那不停咽口水的声音。
　　罗远吃了几口，只好停了下来，转过身开口道：“要不你也吃点？”
　　人都是就是看脸的，这个变异人鳞片和竖瞳让人悚然，但脸蛋惊艳，身材妖娆，要是换成长得凶神恶煞，就算罗远不当场把他杀了，也不会给她好脸色。
　　见罗远看向她，变异人立即摆出警惕的姿势，口中嘶嘶发声。
　　变异已经破坏了她的发声器官，除了她自己估计没人知道她在说什么。
　　罗远笑了下，撕了一条剩下的后腿，远远的扔了过去，至于是否会脏，她估计也不会在意。


第382章：路途
　　变异人吓了一跳，倏忽间退了数十米远，动作脱如狡兔，如一只受惊的野兽。
　　她眼神警惕的盯着罗远，直到过了良久，她才试探的靠近食物，见罗远一直坐在原地，没有任何动作，便立刻拿起后腿，簌簌的爬上附近一棵大树，在枝杈间坐了下来，看了罗远一眼，开始大口撕咬。
　　即便在进食中，她眼角的余光，依然暗暗盯着罗远，显的极为警惕。
　　她的吃相绝谈不上斯文，狼吞虎咽，根本没嚼就已吞下腹中，在危险的丛林中生活，让她明白食物只有塞入腹中才是自己的，吃的慢一分就多一分的安全。
　　她的习性已经完全野兽化，罗远从她身上再难看到人类的痕迹。
　　仅仅半分钟，一条十余斤重的大腿就已经变成白骨，连附在白骨上的几条肉丝和软筋，都被清理的干干干净，随后又把腿骨咬开，连里面的骨髓也不放开，才恋恋不舍把骨头扔掉！
　　她舔了舔红润的嘴唇，把最后一丝油腻清理干净，看了眼罗远后，很快又看向还剩大半的烤肉，眼神炙热。
　　或许是食物的原因，也或许是感觉到罗远并没有恶意，她的警惕心和先前相比已经下降不少。
　　她身上的鳞片并不大，看上去非常细密，每片都如绿豆大小，在手背臀部或者关节处，鳞片就更小了，细密的几乎肉眼难见，而至于脸和胸腹则完全是人类的皮肤。
　　此时这个变异人居高临下的蹲在树杈上，根本没注意到自己已经春光外泄，罗远瞥了一眼，就连忙移开目光。
　　在变异人这种毫不掩饰的炙热目光下，罗远口中的烤肉越吃越感觉食不甘味，苦笑一声，把剩余的烤肉，整个都扔了过去。
　　有了能量晶体，食物提供的能量对他而言已经可有可无，主要的功能已经变为提供人体新陈代谢所必需的元素以及口服之欲，多吃一口少吃一口，对他而言，根本没什么影响。
　　更何况这种低级变异兽，就算吃的再多，也不能让能量晶体大上一丝。
　　或许已经经历过一次，这次变异人倒没有受惊逃跑。
　　烤肉还飞在空中，就被她轻轻一跃，凌空接过，身上轻盈的落在地上，随即又手脚并用迅速的爬上树枝，开始享用。
　　可以看出这个变异人全身属性不低，抛开可能拥有的进化能力，光光这种反应就极为惊人，敏捷估计在十四到十五点之间，若是突然发动袭击，在利剑部门除开罗远之外，恐怕很难有人躲过。
　　不过话又说回来，没有一定的实力，也无法在这片可怕的森林中活下来。
　　罗远休息了十几分钟，查看了下地图后，又再次上路。
　　那名变异人，看着前方迅速消失的踪影，又不安看了一眼附近已经极为陌生的坏境，她犹豫了下，但很快咬了咬牙继续跟上。
　　她简单的思维想不明白，自己为什么要跟着跑！
　　或许是突然遇到疑似同类的好奇，或许是为了继续吃到美味的食物，也或许是长久以来的孤独，更或许是来自冥冥中的那种熟悉感。
　　自从有了记忆后，她就生活在这片树林，她不知道自己从哪里来，也从没见过同类。
　　她白天小心翼翼的狩猎，晚上就则躲在狭小的山洞里，不安的听着各种可怕的兽吼，等着白天再次来临！
　　有时，她会做些稀奇古怪的梦，但梦醒时却记忆模糊，莫名的令她恍然若失，直到看到这个长得极为古怪的同类，她才突然感觉到那种熟悉感，似乎似曾相识。
　　……
　　不得不说，这片区域凶险莫测，临近傍晚时，罗远又在前进的路上，碰到了一头七级变异兽。
　　这次从重建区出发，目的是为了侦查地外文明，赶路为主，一般而言，如非必要，他不会主动寻找变异兽触发任务，但既然路上碰到，他也会顺手解决。
　　一头七级变异兽可以提供少则19200，多则38400的经验，即便是如今高达十一级的等级，这么庞大的经验，也不无小补，经验累积之下，也许等登陆婆罗洲时，还可以升上一级，让他实力更强大一分。
　　因为有系统任务提示的预警，他在十几公里之外，就已经提前得知，这让他能从容布局。
　　他花了半小时时间，小心翼翼的靠近，真正战斗时，却只用了两秒。
　　这次相当顺利，比杀巨蛙轻松了不少，再加上新合成的作战服让他暴起攻击时，瞬间速度更快了几分，还没等对方释放出能力，就已经被他切入大脑，瞬间解决。
　　随着庞大的身躯推金山倒玉柱般倒下，地面都为之剧烈一震！
　　静静的等着它强悍的生命力渐渐平息，抽搐停止，罗远再次跳到巨兽的身体，切开它的胸腹，然后吃力的从胸腔中拖出心脏。
　　这颗箩筐大小的心脏重达半吨，此时依然还在怦怦跳动，显示着强劲的动力。
　　罗远用斩马刀切开心脏，从里面取出一颗蚕豆大小的能量晶石，才刚一取出，心脏便立刻停止了跳动，他随便擦了擦血迹，透着阳光打量了这颗小拇指大小看上去红黄相间能量晶核，相比八级能量晶核微微有些浑浊，杂质颇多。
　　原本罗远服用了八级能量晶核后，对这个低一级的能量晶核就并不在意，因此之前好几次斩杀变异兽，他都没有收取，只是见到鬼面马这头素食生物的反常行为，他才豁然反应过来，自己似乎错过了什么好东西。
　　既然能被八级生命如此看重，这种能量晶核，除了让他更抗饿之外，显然还着更大的用途。
　　罗远把能量晶核丢入口中，入口即化，到喉咙处化成为一团暖流流入腹中，转而浑身发热了一阵，很快就消失的无影无踪，除了心脏处那颗高达八级的能量晶核稍稍壮大了一圈外，便再没任何异样。
　　罗远也没什么失望，毕竟才只是一颗，量太小了，或许等服用的多了，才会出现效果。
　　丛林中传来一阵OO@@的动静，树枝微微扰动，随即被一只布满细密鳞片的小手轻轻拨开，露出一张惊恐交加的小脸，她看看远处那个庞大的变异兽，又看看罗远。
　　震惊，恐惧，疑惑，各种情绪反复在她脸上上演，身体如受惊的小兽一般止不住的瑟瑟发抖。
　　但她很快，她又想起之前那个可怕的同类给他食物的那一幕，单纯的思维，让她没有以前身为人类的那么多杂念，善恶的概念简单明了，她心中忽然定了下来，看向罗远时也没怎么恐惧了。
　　她心中迟疑了下，她便大着胆子从树上跳了下来，手脚并用，飞快的朝罗远那边跑去。
　　直到靠近罗远四五十米时，这才停了下来，飞快瞥了罗远一眼，目光很快就滑向罗远旁边的那颗心脏，目光顿时就被死死的吸住，再难转移。
　　罗远看了她一眼，就明白了她眼神的含义，低级生物对高级生物的血肉有着发自本能的渴求，几乎极难抵挡，他失笑一声，切下一块心脏肌，便远远扔了过去。
　　还没落地，立刻被她跳起来，精准的接住，低头开始狼吞虎咽。
　　心脏靠近能量晶核，也因此活性化能量密度极高，这个变异人才吃了几口，她的脸上就开始酡红，很快整个身体都通红了起来，但她显然不想浪费食物，依然不停的狼吞虎咽。
　　很快她便如醉酒一般晕晕乎乎，吓得她连忙不停的晃着脑袋，想让自己清醒过来。
　　罗远看的忍不住大笑。
　　在这危险莫测的森林中，他发现这个突如其来怎么也甩不掉的变异人让他孤寂的旅途多了一丝亮色，接下来的路程似乎也没怎么难熬了。


第383章：夜色
　　天黑之前，罗远在十几公里外，找到了今晚的落脚处。
　　山洞在山崖的一侧，附近长满了藤蔓，把洞口遮掩的严严实实，看上去很容易忽略。
　　罗远拨开藤蔓，刚走进山洞，就被一股腐烂的霉味熏的退后了几步，同时，几只长得像是老鼠的低级变异兽，飞快从他身边逃窜出去。他看了一眼，也不在意，任由其逃跑。
　　等鼻子稍稍适应后，他便走入山洞，地面以及洞壁都被外面的延伸进来的藤蔓铺满，踩在上面显得软绵绵的。
　　或许这个山洞被藤蔓遮掩的太好，这么大一个山洞里面竟只有几只低级刚刚逃窜的变异兽，没有任何大型变异兽栖身。
　　山洞很深，为了安全起见，罗远继续深入查探。
　　随着光线越发黑暗，脚下的藤蔓也逐渐变得稀疏，开始露出山洞本来的面貌。
　　罗远用脚踢了踢一根几乎已经完全腐烂的枕木，可以看到上面还有两条半锈蚀的铁轨，又向前走了几十米，前方出现了一辆已经完全散架的小车，两个锈了大半的铁轮无力的躺在地上，旁边还有着几具散乱的尸骨。
　　一切迹象表明，这里似乎是个废弃的矿洞，而且在废弃前，这里应该发生过一次袭击。
　　再往前十几米，山洞就已经被一堵混泥土墙给堵住了。
　　罗远猜测这堵墙估计是末世刚出现时砌的，如今这两三年过去，墙壁已经被腐蚀的相当严重，又因为坏境潮湿，看上去显得有些发泡发胀，表面布满了裂缝，或许只要轻轻一推，就轰然倒塌。
　　他用感知探查了一下，墙壁后面空空如也，什么都没有发现，便退了回来。
　　他不是好奇心过重的人，没有寻根究底的兴致，况且以他如今的实力，就算墙壁后面有着什么可怕的存在，他也丝毫不惧，毕竟再强也总不可能是头八级变异兽吧。
　　而八级以下，除了七级可能有些危险，其余等级的生物，对罗远而言，完全就是送菜，来一头杀一头。
　　接下来，罗远把矿洞的角角落落，用气势把栖身在这里虫蚁清理了一遍，又出去，捡了一大堆枯枝以及落叶，抱近矿洞。
　　躲在不远处树梢上的变异人，看看罗远忙忙碌碌，她抓了抓脑袋，脸上尽是迷茫，见罗远这次走进矿洞，久久没有出现，耐心的等了一会后，她渐渐有些坐立不安了。
　　她探头探脑的张望了好一阵，迟疑了一下，身体一跃，朝洞口跳去。最后跃到矿洞旁的一颗大树上，眼睛紧紧的盯着矿洞，似乎想透过藤蔓的缝隙，看看这个形象奇异的同类到底在干什么。
　　可惜，矿洞外面藤蔓实在太过密集了，无论怎么看，也看不到对方丝毫的踪影。
　　……
　　罗远把落叶堆在一起，意志一凝，空气中似乎有种无形的波动闪过，落叶顿时无火自燃，他放上几根纤细的枯枝，很快一个火堆就升起来了。
　　以他在黑夜中都能目视的变态视力，自然无需火焰。只是人类的习惯，总是向往光明，除非碰到雨天，否则一般到了夜晚，罗远总会习惯性的升起一团篝火。
　　天色渐渐黑了下来，外面似乎起风了。
　　这个矿洞的位置并不好，处于几座山峰的风口，风吹过这里时，总会发出阵阵鬼哭狼嚎声。
　　随着狂风吹过矿洞，洞口垂下的藤蔓随风飘舞，在篝火下，留下无数的阴影，仿佛鬼爪一般张牙舞爪。
　　这时枯枝折断的清脆声，在洞外响起，很快外面就出现了一个纤细的人影。
　　她不断都洞口徘徊，偶尔透过藤蔓的缝隙，朝洞内张望。
　　罗远嘴角露出一丝笑意，他不用想也不知道外面是谁，他捡起一根枯枝放在火堆上，也不想管她，他相信这个胆小谨慎的变异人最后还是会进来的。
　　果然，没过多久，外面垂下的藤蔓就被拨开，一个灵巧的身影轻轻一闪，进入矿洞，她弓着身子，身子贴着洞壁，一边缓缓的移动一边紧紧的盯着罗远，仿佛一只随时都会炸毛的小猫。
　　很快，她就走到角落，蹲了下来。
　　看的出来，这个变异人并不畏惧火焰，不过想来也是，她以前毕竟也是人，虽然人类记忆不在，但潜意识之中依然还有残留。
　　罗远没有做任何能引起这个变异人警惕的动作，也没有试图和她交谈，在火堆里扔了几根枯柴后，便闭目用意志锤炼身体。当然，他也不敢完全对变异人放心，始终有一丝精力放在外界。
　　变异人之所以不再归为人类，不仅在于外表发生兽化，就连人格都被兽性侵占，虽然她一路表现的相当无害，本质上她跟外面的肉食类变异兽无异，肉弱强食才是她的真正的本性。
　　之所以一路表现的非常无害，两人长得相似让她以为是同类，是其中一个原因，另一个原因则是罗远表现的比她强大的多，若是两者颠倒过来，看在同类的份上，他性命或许能保住，但变异人面对一个长得相似异性，在生理繁衍本能的驱动下，发生一些强迫性的不可言说的事情，几乎是无法避免。
　　……
　　不知道是大脑四维化的原因，还是这段时间风餐露宿的缘故，这段时间，他发现自己的意志进步飞快，飞行时倒还不明显，表现在内视中，便是，内视中他能看到更细微的存在。
　　像是以前，他最多只能看到毛细血管以及毛细淋巴管这一类的组织，而且就算这些，也只能看到前端较大的一小部分，到了末端就已经无能为力。
　　但如今，他却已经能清晰看到整根毛细血管，以及同样包括在里面流动血红细胞。
　　如果说血红细胞在意志微观视觉下还微不可察，稍不注意还无法看到，那么比红细胞大上不少的体细胞，就清晰了不少，那一个个连成一片如芝麻大小的体细胞，如排列整齐的士兵，尽收“眼底”
　　不过意志在这种细胞层面下的内视，消耗极为惊人，如泄露的水库，不过十几分钟时间，意志就消耗大半，虽然内视的细胞不少，论数量完全是数以百万计算，但要是真算起来，遍及的范围连一小块肌肉都不到。
　　过了一会，罗远睁开眼睛，摸了摸手臂的某条细微肌肉，拳头握了握，感觉上似乎更加得心应手，反应好像也稍稍快了一丝，当然这更可能错觉。
　　或许只有等到用意志把全身所有细胞都浸润一遍，才能显示出明显的效果。
　　他看了变异人一眼，她依然坐在角落里，此时正百无聊赖的在岩石上打磨着她的指甲，磨一会，就放在眼前打量一下，随即又开始继续磨蹭。
　　她的指甲跟鳞片一样都呈现蓝色，只是颜色极深，接近墨蓝，指甲尖锐而又修长，从指甲盖中延伸出五六公分长，这么长的指甲换成是人类早已经蜷缩变形，但在她手上却显得笔直尖锐，看上去仿佛一根根可怕尖锥。
　　这显然是她的武器，或许对大型变异兽无用，但对于小型变异兽却足以致命。
　　罗远收回目光，见篝火快要熄灭了，又添了根柴火。
　　细微的动静，让变异人身体稍稍僵硬了一下，瞥了眼罗远后，目光转而又看向自己的指甲。
　　风越来越大了，几乎快要掩过夜间丛林的兽吼，洞口的几根藤蔓被风吹得激烈甩动，发出噼啪的响声，所幸洞口完全避开风向，倒是没什么影响。
　　他看了看时间，已经接近八点了，便从背包拿出帐篷，搭建完毕后，打开后躺了下来。
　　此时这个帐篷的颜色，早已经和原先完全不同，自从踏入野外后，他就把随身携带的能合成的东西，都合成了一遍，这个帐篷自然也不例外，不要看帐篷的材质不怎么起眼，实则等级高达七级，特别是支撑帐篷的几根骨架，完全是七级变异兽最坚硬的头骨合成。
　　就算罗远在夜间完全熟睡，一般变异兽也休想无声无息的侵入帐篷。
　　他躺下没多久，就鼾声响起。
　　夜渐渐深了，不知过了多久，原本在角落蜷缩在一团的变异人，突然睁开眼睛，悄无声息的站了起来。
　　竖立的瞳孔，在黑夜反射着黄色的微光，她看了那帐篷一眼，随即弓着身子，脚步轻盈无声的朝洞口走去，忽的，她停了下来，侧耳倾听。
　　她脸上流露出浓浓不安，眼中尽是惊恐之色。
　　对于她而言，这个洞实在太大了，不像她以前的小窝，只够她一人容身，就算有变异兽进来，体型也和她差不多，她也能对付。
　　而这个洞太空旷了，不仅小型变异兽可以进来，那些极为可怕的庞然大物，同样能进来，这让她很没安全感。
　　听着外面阵阵可怕的兽吼，让她坐立不安，有心想离开这里重新找一个洞口，却迟疑的不敢出去，最后她犹豫的下，靠靠罗远的帐篷躺了下来，似乎这样才能给她点安全感。
　　黑暗中，罗远睁开眼睛，又缓缓闭上。
　　……
　　一夜无话，第二天，罗远打开帐篷，变异人明显醒的比她更早，早已经重新缩回角落里了。
　　他收好帐篷，放入背包。从里面摸出水壶喝了几口水，旋即盖上，突然想起，变异人好像昨日一天都没喝过水，便从背包里翻了一瓶纯净水，扔了过去。
　　这是重建区给他准备的三瓶紧急用水之一，至今还依然密封着。
　　变异人昨日接习惯了食物，条件反射的连忙接住，结果见这次扔过来的不是食物，她脸上流露出一丝失望，不过她智商不低，很快就注意到里面的液体。
　　她拿着这瓶纯净水，好奇的摇晃了几下，反复翻看，随即张口一咬，就把这个末世前极少见到的塑料瓶一口咬破。
　　此时手中拿着同样一瓶纯净水的正想向她演示用法的罗远，见到这一幕，不由张了张嘴，却不知道说什么好。
　　不过所幸，她还知道里面是水，嘴对着塑料瓶的破口，不停的把水往嘴里灌。
　　清澈的液体，顺着嘴角，从她丰满的胸口淌落，在地面留下一摊水迹，这样的景象，完全是色诱，罗远看了一眼，连忙避开目光。


第384章：进化
　　早上一路走了半个多小时后，地面开始渐渐湿润起来，这片区域湖泊溪流，比比皆是，更多的是一个连着一个水坑，又继续走了十几分钟，地面已经开始变得极为湿润，很多地方都已经漫出水来。
　　丰富的水源，也让这里的植物长得格外旺盛。
　　不提简直插入半空的，高耸入云的树林，连地面水草都已长得两三米高，走在其中，很难让人辨别东西南北。
　　这些水草中虫蛇遍地，毒物横行，让罗远几乎没走几步，就要碰到一次袭击，一路上，导致罗远的刀都没停过。
　　如果说，这些仅仅只是路上小小的麻烦的话，那么一群群占据数公里方圆，长着长长的如矛尖的尾针，成群结队飞来呼去的变异虫，就简直让罗远烦不胜烦了。
　　这些变异虫每个都只有磨盘大小，实力也大多只有深蓝色等级，然而却集体行动，拥有着蜜蜂一样的社会性，你要是杀掉一头，那么好了，接下来，你就将面对一整个虫群铺天盖地的攻击，绝对不死不休。
　　虽然对罗远而言，没什么危险性，却足以让人恶心。
　　当然如果他一直保持着气势释放，这些麻烦自然都不是问题，可是气势不是凭空而来，它消散的是人的精神气，是感知和意志，哪怕他再强的意志和感知，也经不住这一路的消耗。
　　他勉强走了一阵，最后不得不学着变异人，在树上跳跃着前行。
　　他以前也在树上行走过几次，但终归没有在丛林中生存的变异人动作娴熟，一开始他还有些变扭，动作显得有些生涩，但他敏捷惊人，对身体掌控入微，再难的动作，也是一学就会，没一会就适应下来，几分钟后，他的动作就已经比变异人更加灵活流畅了。
　　罗远发现，这里鸟巢并不少，几乎每棵树上都筑满了巢穴。
　　他和变异人天没亮就出发，此时天色才刚蒙蒙亮，正是变异鸟将要出来觅食的时候，天还没彻底亮透，整片丛林一片已经开始逐渐喧嚣。
　　一路走来，各种或尖利，或聒噪，或婉转的鸟叫声，此起彼伏。
　　这时头顶一团阴影，忽的落下，罗远脸色发黑，连忙脚下一点，身体如幻影般迅速的跳到另一颗大树，即便他不回头看也知道那团掉下的东西是什么。
　　只要前方放眼过去，一路上大量的鸟粪，简直如生化炸弹般密集的从上空投下，要是稍不注意，恐怕都要中招。
　　这些变异鸟，可不是末世前那些娇小玲珑的小鸟，哪怕最小的变异鸟，也有成人大小，若是两翼展开，都有六七米宽，至于大的，光身躯五六米高，将近三四吨的重量，在这里比比皆是。
　　这样体型的变异鸟拉下的粪便，要是砸中的话，就算不把人淹没，也足以浇个满头满脸顺便还能洗个澡。
　　不过无论是变异人还是罗远，都极为机警，没有让那惨剧发生。
　　……
　　随着一路的前行，地面的积水越来越多，从原本的湿地，渐渐变成了沼泽，最后逐渐有着像湖泊发展的趋势，如果前面真的真个湖泊的话，那这个湖泊，那恐怕就大的不可思议。
　　要知道以两人的速度，从有积水开始，已经走了将近半个小时了，距离足有一百多公里，这还仅仅只是外围。
　　这两天，罗远紧赶慢赶，已经一路横穿川蜀，连贵州也跑过了大半，快要进入广西，因为有指南针判定方向再加上卫星地图的地形判断，他至今都没有发生过迷路，从记忆中的卫星地图上来看，前方并没有这个湖泊的踪影。
　　罗远估计是，这个湖泊可能刚刚形成，或者湖水太浅，还不足以淹没树木，在视线的遮蔽下，造成在卫星地图上看不来。
　　末世以来，先是气温上升，后是海平面上涨，气候剧变，加上各种地震，火山，地形已经改变了太多，一些原来的存在河流湖泊消失了，同时也有新的河流湖泊的出现。
　　沧海桑田，不外如是！
　　果然，接下来，水面已经开始越来越深，而且地面的杂草灌木也渐渐消退，取而代之是在水中随波逐流，叶如绸带的水草，更有一群群变异鱼成群结队的在水草中穿梭不休。
　　临近中午刺眼的光线，透过层层叠叠的树叶，在水面洒下一片明暗陆离的光斑，随着水波的荡漾，变幻着迷蒙的色彩。
　　这时一条水痕如箭一般，朝这边飞速而来，两边的水面被一股无形的力量分开，扬起一片半米高波浪。
　　变异人呼呼喘着粗气，拼命的追着前方罗远的背影，她没有罗远这样变态的体力，昨日一整天随着罗远千里奔袭，这种高强度的运动，已经让她耗尽了所有体力。
　　再加上昨晚陌生的坏境，让她一夜都没怎么睡好，让她今天才跑了几小时，就已经快要坚持不住了。
　　疲惫不堪的身躯，涣散的精神，让她的警惕心大不如前，一时间根本没注意到水面的变化。
　　正当她从从一根树枝跳向另一根树枝时，身体还在半空，就听到一阵轰隆的巨响！
　　水花冲起十几米，在这雪白如柱的水雾中，杀机顿显！
　　一头十几米长，满嘴利牙的凶猛的变异鱼忽的跃向半空，朝变异人咬去！
　　事情发生的太忽然，当杀机来临时，强烈的恐惧，让她瞳孔猛地收缩，身体一阵僵硬，除此之外再没有丝毫反应。
　　眼看，变异人即将被变异鱼一口吞掉，千钧一发之际，一阵短矛或者干脆是一根随意折断的树枝，呼啸而至，重重的轰击在变异鱼的头上，直接把鱼头炸成了一团碎肉。
　　余下的动能，把变异兽无头的身躯横移的十几米，扑通掉回水中。
　　下一刻湖水顿时暗潮涌动，漩涡顿生，很快就有鲜血翻涌上来，水花四溅。
　　仅仅几秒钟，这条之前还凶悍无比的变异鱼，就已经成为一具白骨。
　　“你没事吧？”罗远飞快的落到变异人旁边，也不管她听不听得懂，问道。
　　她没有任何反应，身体紧紧的抱着一根树枝，如一只受惊的老鼠般浑身瑟瑟发抖，刚才险死还生那一幕，显然吓得她不清。
　　罗远安慰的摸了摸她的头，才刚碰到，顿时就吓得她浑身一个激灵，连忙手脚并用爬上另一根树枝的顶部，躲在树叶背后，警惕的看着罗远。
　　罗远尴尬的缩回手，见她又惊又恐心有余悸，而且气息咻咻，看上去似乎极为疲惫，显然是不能再赶路了，和昨天又有余力相比，她的体力下降的非常明显。
　　必须想个办法解决，一个人孤寂的旅途，相当难熬，心态脆弱点的，足以令人发疯，他强大的意志自然不会如此不堪，不过有这个称得上半个人的变异人存在，至少不会那么无聊，罗远心中暗道。
　　“你等在这里，我去去就来。”罗远说着，随后朝远处走去。
　　但他走几步，变异人却又跟了上来，罗远连忙做手势让她停下休息。
　　变异人智商比变异兽要高的多，几次之后，她终于明白过来，顿时不在跟着罗远。
　　但她脸上似乎有些失落，低垂着头，没精打采的蹲在树杈上，仿佛一只被遗弃的小猫。
　　时间一分一秒的过去，她情绪越发低落，她跑到树枝眺望罗远离开的方向，似乎想要找到某个身影，但这里树叶遍布，层层叠叠，犹如一张密集的绿色网络，什么也没看到。
　　她又望了望之前来的方向！
　　熟悉的坏境已经不在，这里最近的山头，在她眼里也无比的陌生，她不清楚这一路已经跑了多远，只知道从昨天到现在，一直都再跑，一直再跑……吃饱了肚子就跑，醒来也跑。
　　离开了她安全的小窝，离开她熟悉的坏境，来到这片让她感觉不安的水域，她蹲在树枝上，面色恐惧的看着水面下，那里有无数的可怕怪物，在里面飞速游动，仿佛都会跳上来，把她一口吞掉，她越想越怕，迅速的爬到最高的树枝，在树叶中隐藏起来。
　　孤寂，恐惧，失落各种情绪，在她心头升起。
　　她突然想要回家，这里不是她想待的地方，虽然路很远很远，但只要沿着来时的方向，总会找到熟悉的坏境，那里才是她的地盘，还有她那令人安心小窝，里面有个角落，还被埋着不少她平时收集的亮晶晶的漂亮宝物，就像她脖子上挂着的一样！
　　这时，不远处轻微的声响，她耳朵连忙竖了起来，身体微弓，脚下悄无声息的移动，躲入旁边的更茂密的树丛中，她能感觉到，远处的那个生物，移动速度很快。
　　从远及近，只用了她三次眨眼的时间。
　　不好，他是朝这边来！
　　变异人眼中闪过一丝不安，身体迅速的朝树枝更纤细的树梢爬去，这是她在丛林中生存下来的宝贵经验，这里纤细的树枝，可以承受她轻盈的身体，让更大体型的生物望而却步，就是碰到饥肠辘辘不依不饶的，也可以借助树枝弹力，跳到更远的地方。
　　可惜还没等她爬上树梢顶部，人影就瞬间出现她的面前。
　　狂风扑面，她吓得僵住了，抱着树枝一动不动，下一刻，她眨了眨眼睛！
　　来的不是敌人，是那个早就离去的古怪同类。
　　恐惧和不安在脸上冰雪消融，一种发自内心的愉悦从心头升起，转而传遍全身，身体上下似乎都变得酥酥麻麻的，仿佛快要飘起来。
　　她不知道这是惊喜，一种高烈度的喜悦，但不影响，她喜欢这种感觉。
　　她一眼就注意到，他手上提着血肉，原来这个古怪的同类不是离开了，而是去猎食了，她透过树叶，看了看快要到了头顶的太阳，果然是这个古怪的同类吃饭时间到了。
　　“接着！”罗远看着有些呆愣痴傻的变异人，抛过去一个能量晶核，根本不知道她此时还有这么复杂的心理活动，也完全没意识到，变异人同样有着人类相似构造的大脑。
　　变异人下意识的伸手接过，她看了看，又闻了闻，这小石头散发的腥臭气味，本能的就有种让她吞下去的欲望，于是，她服从本能，就吞下了！
　　仿佛触电了一般，她瞳孔猛地扩散，随即又急速收缩，与此同时，浑身迅速变得通红，全身散发着高温。
　　这是一颗六级的能量晶核，来自一只变异鸟，是被罗远偷袭下在老巢斩杀，虽然对他而言，等级不高，不过仓促之间，他也只能找到这种了。
　　不过看她表现，应该很有用。
　　岂止是有用，真正的变化才刚刚开始。
　　变异人不像人类，基因稳固。
　　这种生物的基因自从被兽类基因侵袭后，就如同破开了一个口子，变得极不稳定，这让她变得不像人类的同时，也让她能像变异兽一样极易进化。
　　随着她全身变得通红，鳞片颜色以肉眼可见的速度逐渐加深，没过多久，这些鳞片又里面新的鳞片顶的纷纷脱落。
　　刚出来的鳞片，色泽红嫩，比原先的鳞片更细，更密，没有丝毫缝隙，远远看去看不出她长着鳞片样子，感觉倒像是人类正常的肌肤。
　　不过很快鳞片的颜色就迅速加深，变硬，很快就变得淡蓝色！
　　如果说鳞片的变化，只是让她稍稍痛楚，那么接下来的变化，让罗远都看的有些痛苦，只听她浑身骨骼嘎嘎作响，痛的她连连嘶吼，露出两颗尖利的小虎牙，同时指甲疯狂的撕扯着身下大树的树皮。
　　或许是能量晶核让这次进化变得格外剧烈，而没有任何缓冲，同时又缺乏了食物的补充，造成进化极为仓促，让她这次进化中，体型不仅没像变异生物那样庞大化发展，反而自我收缩朝小型化进化。
　　她原本将近一米七的身高，不断的缩小，很快变得就不到一米六，半小时后，到了最终定型时，身高已经只仅有一米五了，看上去娇小玲珑，简直就像罗远刚见王师师时的样子。


第385章：渔翁得利
　　进化完成后，变异人瘫软在地，浑身大汗淋淋，全身都仿佛湿透了一样，再加上娇小的体型，让她看上去显得娇弱无力。
　　不过罗远感知已经清晰的“看到”，原本变异人散发的暗淡光影，此时已经亮了数倍，她看似娇弱无害的外表下，却蕴含着强大的力量。
　　果然，不到几秒钟，她呼吸渐匀，疲惫散去，浑身都洋溢着活力。
　　随着进化的疼痛消退，她立刻转移了注意力，新奇的打量鳞片的变化，随后她想要站了起来，本来简单的动作，此时做起来却格外艰难，身体一阵摇摇晃晃，差点掉落下去，吓得她连忙扶住树枝。
　　手指稍稍用力，指甲竟深深的插入树皮。
　　拔出后，她又插入树皮，反复试了几次，她仔细的看了看比以往更锋利的指甲，脸色逐渐兴奋，眼睛都散发着亢奋的光芒，她扶着枝干，小心翼翼的移动，逐渐适应着暴涨的力量，身体不时的摇摇晃晃，好几次都差点跌落下去，但她的反应很快，每次千钧一发之际，总能及时的抱住树枝。
　　兴许是感觉到身体的变化，让她的胆子越来越大，不再害怕失误。
　　一开始，她还在树枝小心翼翼的上蹿下跳。
　　十几分钟后，她活动的范围开始扩大，变成从一棵树上跳到另一棵树上。
　　她反复的跳跃着，乐此不彼，神情兴奋！
　　可以看出，因为属性暴涨的缘故，和以前相比她的动作显得相当生涩，每次跳跃不是用力过度，就是力量不够，所幸的是，这里都是层层叠叠的树枝，就算掉落下去，以她的敏捷也能在下一层及时找到落脚点。
　　更何况，还在罗远旁边关注着。
　　这次进化，让她属性发生了暴涨，敏捷已经接近十五点，力量估计十六点，体力以及副属性光看表面倒是看不出来，不过估计也有增长。
　　变异人在这方面确实得天独厚，这样的属性，换做是进化者，完全可以列入超级进化者行列，这样的进化者整个重建区庞大的进化者基数下，都寥寥无几。要知道在两个月前，罗远也就比这属性强一些！
　　但对于变异人而言，只是一颗六级能量晶核的结果。
　　唯一遗憾的是，除了这些，变异人似乎并没有得到能力，更像是一个单纯的肉体类的进化者。
　　……
　　当然罗远的战斗力，并非单纯的属性所能衡量，无论是可怕的专家级别的刀术对每一分力量的精微运用，还是意志的辅助，都占据了他实力的很大一部分。
　　可是说，同样是相同的属性，罗远一拳可以击打出超乎二十吨的力量，再加上意志辅助，这个攻击力还将增加个两三成。但对于一个没有经过任何科学训练的普通人，恐怕连七八吨都不行。
　　再配合无所不断斩马刀，连七级变异兽都能轻易斩杀。
　　……
　　清澈见底的湖泊，摇摆不定水草，成群结队的鱼群，遮蔽天空的郁郁葱葱的树荫，以及阳光穿过树叶缝隙而投下的一缕缕明暗不定的光线。
　　不得不说，若是忽略这里的危险不提，这里的环境实在令人美不胜收！
　　不过身处其中，无论是变异人还罗远，都没有这种好兴致，今天已经休息了够久了，简单的解决完中饭后，两人便再次上路。
　　随着朝前方继续深入，这里的湖水开始变得越来越深，树与树的间隔也在逐渐扩大，每颗大树之间往往相距一两公里，甚至五六公里，显得相当空旷。
　　附近不时可以看到树木死亡的残骸，这些死亡的树木树皮已经腐烂剥落，露出黑色如釉的色泽，像是一根根巨大的巨大石柱般屹立在湖泊中。
　　还有一些树木已经完全倾倒，恍如虬龙一般极尽扭曲的树根，张牙舞爪的横亘半空。
　　有些树还依然顽强的活着，不过没有阳光的照耀，这些树估计也活不了多久。
　　这里的树，每颗都极为庞大，枝繁叶茂，往往一颗大树，就能形成一片郁郁葱葱的树林，庞大的不可思议的伞盖，可以轻松的笼罩数公里的方圆，同时它们的生存也异常艰难。
　　看看这些巨树的残骸以及倾倒的大树，都显示着这片的水域相当危险。
　　这一路上，他已经见识过多次。
　　或是突然激起的庞大漩涡，或是突然从下方无声滑过的一片阴影，都让罗远神色凝重。
　　这些水生变异兽，或许等级并不高，但因为水的浮力远大于空气，可以有效的抵消重力的影响，同等级陆地生物的体型，对于水生生物而言，简直不值一体，每一头都显得极为庞大，能限制它们体型的估计只有水域的深度和大小以及食物的丰富程度了！
　　再加上的独特水中坏境，让它们格外难缠，一旦发生袭击，罗远的反击手段相当有限。
　　到了下午三点的时候，罗远远远的目睹了两头七级变异兽的缠斗。
　　一头尾巴和四肢扁平，长着利齿巨口的形似蜥蜴的水中巨兽，另一头则是一只矫健雄壮的金色飞禽，背后三条散发着蓝色光芒的尾翎让它看起来极为神秘。
　　这头金色的巨鸟不停的在半空盘旋，它的翼展足有上百米，盘旋在半空时，天空犹如笼罩了一层阴影，但这种庞大的体型，相比这头蜥蜴状巨兽，却小的娇小玲珑，除去双翼，它的身躯甚至只有蜥蜴的头颅大小。
　　不过金色巨鸟速度极快，简直如光如电。
　　这场争斗，它在场面上完全占据上风！
　　金色巨鸟每一次高速俯冲，一朵它留下的音锥云，在半空久久不散，即便在罗远眼中，它的速度依然恍若残影，迅如闪电，只是瞬息间，它爪子就已经抓向水中巨兽的眼睛，虽然水中巨兽竭力躲避，但每次都能留下一道血痕。
　　罗远注意到，这头巨兽的一只眼睛已经被抓瞎了，头皮都被利爪撕的鲜血淋漓，已经露出它白玉状的头骨。
　　强烈的痛楚，让这头蜥蜴状巨兽显得相当狂躁，在湖面翻江倒海，每一次的动作，都掀起惊天巨浪，数以万吨计的湖水被掀入半空，久久不落，整个湖面仿佛爆炸了一样，即便身在数公里的远处，也仿佛下起一场大雨。
　　不过两者之间，虽然看似金色巨鸟占据上风，水中巨兽完全毫无还手之力，但实则不然，水中巨兽看着凄惨，却都是不致命的小伤，就算最终不敌，也能躲入水中。
　　而变异鸟看似占据上风，但只要有一次失误，就会陷入万劫不复。
　　而且这头水中的巨兽似乎并不像表现出来的那么狂躁，只会被动袭击，罗远敏锐注意到，每次金色巨鸟攻击前，它的利牙大嘴总会悄然朝巨鸟的方向偏移。
　　这是一个极有耐心的狩猎者，它的狂躁只是一种降低对方警惕心的手段，它似乎在等一次绝佳的机会。
　　果然，不出所料，半分钟后，在金色巨鸟再一次闪电般的扑击后，水中巨兽忽然甩头咬向巨鸟，这是罗远见到的它唯一的一次攻击，生生的展示什么叫做不动则已，一动则必杀！
　　金色巨鸟发现不对，猛地呼扇翅膀，却已经迟了。
　　快如闪电的速度，让它攻击时无所不利的同时，也让它很难停下，只能眼睁睁的看着身体朝血盆大口逼近。
　　电光火石之间，双脚就被一张血盆大口，连根咬住。
　　金色巨鸟吓得拼命呼扇翅膀，一时引起的可怕风压，湖面都被压出一个数百米直接碗形，与此同时，它尖锐如矛的鸟喙，死命的啄向它的额头！
　　金色巨鸟临危前的攻击足以致命，一声咔擦似的脆响，水中巨兽的头颅，瞬间就多出了个窟窿，罗远视线敏锐，清晰的发现窟窿处连灰红色的脑浆都流出来。
　　这一下形势立变，从一开始水生巨兽的完美伏杀，立刻变成了两败俱伤。
　　水中巨兽痛的猛地一翻滚，金色巨鸟就被拖入水中，两只巨兽继续在水中激烈搏杀，整个湖水顿时剧烈的激荡起来。
　　罗远眼睛一亮，原本他还准备围观，不想参与。
　　毕竟无论是飞行生物还是水中生物，都极难对付，一个不好，很可能阴沟里翻船，但此时两头巨兽完全在水中纠缠在一起，斗的难解难分，以七级变异兽可怕的生命力，一时半会还分不出胜负，这么好的机会，再错过，实在是说不过去。
　　他看了看系统的任务信息，还好任务还没消失，还有机会，他连忙接下任务！
　　随即脚在树枝上用力一点，身体顿时电射而去。
　　附近的变异人，看着飞射而去的罗远，连忙嘶嘶出声，一边手脚并用，在树枝上不停跳跃，试图跟上罗远……
　　……
　　半分钟后，罗远就来到两头巨兽湖中激战上方，湖面巨浪滔天，巨量的水花激烈的翻涌上来，如一个巨大的喷泉，在湖面中掀起十几米高，原本清澈的湖水变得一片浑浊。
　　闻着水中淡淡的血色，罗远不敢迟疑，迅速的降到水面上。
　　罗远感知感应水下两只巨兽的位置，这片湖水很深，最深处的位置连他感知都无法触底，不过两只巨兽，还在它感应中，距离水面大概十几米的距离。
　　但这样的距离，对罗远也实在太远，想要形成有效攻击，他只能冒险进入水中，然而这相当危险，两者在水中激烈的搏杀，把这片水域搅成一锅浓粥，引起的水波冲击，相当于无数的深水炸弹爆炸。
　　一旦进入水中，估计连靠近都难。
　　所幸，它们的位置一直在高速变动，无论如何焦急，作为猎人，他也只能耐心等待时机。
　　终于十几秒钟后，湖面猛地激荡起来，一道巨大的水柱从罗远身侧冲天而起，罗远眼睛忽的一亮，电光火石之间，斩马刀瞬间出鞘，对准水下高速斩击，呼吸间，就已经挥出上百刀！
　　下一刻，湖面忽然翻江倒海，大量的鲜血随着水花翻涌上来，把湖面都染得一片血红。
　　随着鲜血翻涌上来的还有一截金色翅膀。
　　翅膀切口平滑，显然是被斩马刀空间切割所致。
　　很快，涌上来的东西越来越多，因为羽毛带着浮力的原因，大部分倒是都属于那只金色巨鸟。
　　十几分钟，湖面渐渐平息，一切都风平浪静，不一时，任务完成的提示开始响起，罗远松了口气，看着远处越来越多的阴影朝这边缓缓游动，他立刻腾空而起，朝上方的树枝飞去。


第386章：第四维度
　　罗远看了眼经验，心情不错，升级的经验已经到了：197520/307200，只要再完成三四个任务，他就能再提升一级了。只可惜“水蜥龙”也就是那头水中巨兽并不是完美击杀，只得了基本经验，否则经验还要多上19200点。
　　不过这个任务基本就是白捡的，根本没费他多大的功夫，倒是毫不在意。
　　这时下方刚平静不久的水面又开始浪花翻涌，水波激荡，沸腾不休，大大小小的鱼群，如潮水般朝这边汇聚，每一条看上去都狰狞而又凶恶，从上往下看，整片湖水都仿佛被染成了墨色一样。
　　金色巨鸟极为神异，特别是那三条发着蓝光的尾翎，让罗远印象深刻，罗远原本还想着，把飘在湖面上那条半截的尾翎捞上来鉴定一下，看是否有用，但见到这一幕，便立刻明智的选择放弃。
　　无论在空中还是水中，他的移动能力都大打折扣，简直是个最好的靶子，一个不注意，便可能身入险境，在这片荒野中，这样神异的材料多的是，而命只有一条，若非逼得不得，他可不想以身犯险。
　　……
　　罗远对躲在不远处树丛中的变异人招了招手。
　　变异人迟疑了下，过了良久，才弓着身子，一脸的警惕的朝她爬过来。
　　看的罗远哭笑不得，若真要对你不利，你就算再警惕都没用。
　　“坐！”罗远一边示范了下姿势，一边说道。
　　她眨了眨眼睛，不仅没有任何反应，反而警惕的后退了几步。
　　罗远以为她没有听明白，又耐心的示范了几次。
　　变异人面色犹豫，过了好一会，她才终于缓缓的学着罗远坐在树枝上，她并没有坐实，臀部虚虚的贴在树枝上，浑身紧绷，才做了几秒，就频频四下张望，看上去紧张不已。
　　罗远看了她一眼，顿时便明白过来，变异人在荒野中生活了太久，对危险的无时无刻的警觉早已成了她的本能，而这种的人类放松时的姿势，在面对危险时，无论是选择战斗还是逃离，都会慢上一拍，这显然让她极没安全感。
　　罗远也不在强求，他打开背包，把一瓶水扔了过去。
　　变异人连忙接过，同时也顺势的把坐着的姿势，换成蹲着，她瞥了眼罗远一眼，见他没有继续改正，她似乎松了口气，浑身都放松下来。
　　罗远也懒得管她，从包中拿出地图，仔细研究接下来的路程，以及到时候的海路。
　　相比陆路还可以随意行走，只要最终达到目的地就行，但海路却容不了一丝的差错，大海不仅宽阔，而且也没有任何参照物。
　　他必须严格的按照规划好的方向走，避免错过途中的一个个事先规划好的可容短暂休息以及补给的小岛。
　　变异人看了看瓶子，她见过罗远的动作，有了些经验，这次她并没有直接咬破塑料瓶，而是试探的扭了下瓶盖，发现果然可以旋动，她神色顿时兴奋不已，她飞快的旋了几下，不一会，瓶盖就开了。
　　她轻轻的晃了晃塑料瓶，学着罗远，张开嘴巴，举起塑料瓶，开始倒灌，一口气就把这瓶水喝干。
　　随后她暗暗的看了眼罗远一眼，见他没注意，便偷偷的塑料瓶藏在背后。
　　可惜还没什么能瞒过罗远的感知，见状他心中一阵无语，为变异人的智商感到揪心，心想你就算想藏，也没藏得地方啊，到时候你手上拿着瓶子，谁拿了还不是一目了然。
　　当然，他也不至于介意一个塑料瓶。
　　……
　　稍稍休息一阵，两人再次上路，一小时后，这片水域开始渐渐褪去，翻过一座临湖的山峰后，路面就变成了罗远熟悉的丛林了。
　　一直紧绷的心中，终于稍稍放松下来。
　　作为陆地生物，这样的坏境，才让他有安全感！
　　贵州多山，一眼望去到处都是高山深谷，崇岭险峻，一些高峰，常年烟雾缭绕。
　　这些地方即便末世前也人极罕见，再加上是喀斯特地貌的缘故，这里溶洞天坑极多，不过罗远没有任何探险的兴致，一路匆匆而过。
　　正在赶路途中，突然，他感觉大脑眩晕了一下，紧接着一种疲惫从心头升起。
　　他的体质高达十七点，加上大地脉动的加成，只要站在地上，他的体力就源源不绝，综合体质高达恐怖的23点，自从重建区出来，一路奔跑，从没有这样力不从心的时候。
　　他立刻意识到不妙，连忙停下来，查看系统。
　　只是看一眼，他就脸色微变，不知不觉中“大脑四维化”已经跃迁到2%。
　　“四维大脑”
　　“四维化深度：2%”
　　“效果：1：预知2秒；2：四维视觉感官；”
　　“评价：四维的世界缤纷多彩，凡人却不可直视，因为他们只有一颗简陋的大脑。已经开启了四维化道路的你，注定不平凡。”
　　见是四维化大脑，他倒是微微松了口气，有了些许期待，这次出来，预知就显现出巨大的作用，效果完全就像是游戏中无限读档，让他受益匪浅，好几次险死还生，他都是靠着预知避开危险，最终斩杀强敌。
　　不过这四维视觉感官，到底是什么东西？
　　从字面上理解，应该和四维视觉关联，莫非是解析四维世界！
　　一直以来四维视觉除了给他的大脑大量的垃圾信息让他大脑思维迟钝之外，没有任何用处，曾经一段时间，他心事重重，压力巨大，为了缓减这种来自四维的信息冲击，他不得不千方百计寻找智慧之心，来提升智力。
　　而就算现在，思维视觉依然是他心中最大的隐患，随时都可能爆发。
　　透过额头的绑带，罗远隐隐约约中，似乎“看”了什么不可思议的景象，但因为绑带遮蔽的原因，模模糊糊，看之不清。
　　他心中微动，不过在此之前，他必须找个安全的地方。
　　没过多久，他就在一片山崖下，找了个今夜的居所。
　　这片山崖到处都是山洞，一个连着一个，密密麻麻，一条被树林草木遮蔽的狭小石道，把这些山洞相连，罗远一开始见到时还以为发现了智慧种族的居所，但到了里面才发现，这是人类的遗迹。
　　看着里面经过数年依然没有腐烂的搪瓷碗碟，这里以前显然是有人类居住。
　　贵州少数民族极多，一些部落世居高山，交通不便，与世隔绝，世俗的文明的很难影响到这里，有些部落甚至还处于原始的母系社会，罗远发现的山洞群，显然是其中的一处。
　　如今，这里的人估计早已经死光了，只留下一个个山洞，还依然存在着。
　　十几分钟，罗远检查了下这里的安全隐患，也不管变异人就在附近，便开始摘下绑带。
　　刹那间，罗远的目光瞬间变得迷蒙，散发着一种奇特的神采。
　　“原来就这是四维世界！”
　　一个崭新的世界，从他眼前展开，他不知不觉站立起来，与此同时一种带着超脱世外，与世独立的气息，从他身上弥漫开来。
　　来自四维的天文数字的信息在脑海中闪过，他有一种醍醐灌顶的感觉，世界的本质在他面前揭开面纱，而神奇的是，随着四维视觉感官的开启，这些信息，并没有对他大脑造成丝毫堵塞。
　　“原来自己以前的猜测的四维都是错的，这才是真正的四维世界，原来我们都生活在四维空间中。”他感叹道，心中生出一种明悟。
　　原本在他的理解中，三维可以俯视二维，如果真有二维生命存在的话，那么二维生命对三维生命是没有秘密的，在看到它的皮肤的同时也能看到它的心脏，它的脑浆。
　　任何东西，二维隐藏的再秘密，哪怕埋入地下，吞入口中，在三维生物眼中也一目了然。
　　那么按照相同的逻辑推论，四维视觉也应该能俯视三维。
　　然而罗远发现，这样逻辑确实没错，事实上也确实也如，但由于维度概念的定义不同，造成四维视觉并没有想象中的那种效果。
　　如同三维世界没有绝对意义的二维生命一样，罗远发现四维世界同样也没有绝对的三维生命，从某种意义上而言，不仅是地球的土壤，石块，包括人同样是四维，只是那第四的维度短的可怜，几乎可以忽略不计。
　　然而就是这短的可怜的维度，让他无法没有像三维俯视二维那样，俯视三维。
　　点是零维，线是一维，面是二维，立体空间也就是人类生存的坏境，是我们熟悉的三维。而四维又增加一个维度，在没有“四维视觉感觉”前，第四维度只能凭空推测，他能看到的只是一团团变幻不定的色彩，直到此时，这第四个维度才在眼中显现出来。
　　罗远发现这并不是通常人类理解的时间，也不是什么诡异莫测的存在，而是空间翘曲度。
　　犹如二维平面扭曲形成三维的高山低谷，一张细长的二维纸条，扭转180度两头粘结，形成三维的莫比斯环，而三维的空间扭曲同样可以可以形成四维的克莱因瓶。
　　空间的翘曲度就是四维世界增加的第四维度。
　　但万物皆有引力，引力又引起空间扭曲，因此在三维世界，人同样有着极为微弱空间翘曲度，四维三维并没有严格的界限，区别在于空间翘曲度的大小，以及四维感管的存在。
　　随之，罗远又想到伪四维生命徐志强。
　　他之前的猜测也是错了，拥有“思维视觉感官”后，四维世界对他已经揭开了神秘的面纱，不复之前迷茫。
　　他意识到，徐志强的变身并不是真的变成巨人，无论变身与否，从三维的长宽高而言，他一直都是原来的身高。
　　他变得只是空间翘曲度，第四维度，当他发动能力时，他身上的空间发生扭曲收缩，让他第四个维度，极度增长，出现升维现象。
　　在他身上的空间扭曲收缩的同时，他周围的空间则出现拉长膨胀，因此在人眼中，造成了他的体型迅速变大的假象。
　　当然因为人的视觉还是三维视觉，能看到的只有四维的一隅之地，变身后的徐志强还有很大一部分不在常人的视线之中，在于无法观测的空间。
　　只是，这一部分并不是通常意义的长宽高，自然也不能大小来形容，至少就三维而言，体型自始至终没有变化，变化的仅仅只是第四维度，空间翘曲度。
　　罗远走出洞口，看向天空，忽然神色震撼，此时在他的眼中，宇宙似乎广阔了无数倍。
　　此时太阳还没完全落下，在四维的视觉下，太阳比三维时要“大”上一些，恒星，黑洞，这种大引力的天体，不仅横亘在三维世界中，同样出现在四维，三维的天体，更像是其中的一个投影，或许真正的宇宙并不是三维，而是四维。
　　只是人类无法感知，也无法测量，能做的只有数学上的推理。
　　在这片浩瀚无际的空间中，不仅存在星辰物质，同样弥漫无尽的能量，如烟尘，如星云，各种色彩光影变幻，在空间中激荡翻卷。
　　罗远心中突地生出一丝明悟，或许这就是科学界至今还没有真正认知的暗能量，这些能量占据这宇宙大部分的质量。
　　在他四维视觉，空间已经再没有秘密。
　　他发现在这种状态中，他能看到更远的地方，他的视线能“绕过”高山，“绕过”地球的弧度，“看”到上千公里之外，只是这视线异常模糊，只能看到大略的地形。


第387章：曲率飞行
　　三维的空间并不平滑，带着微微的扭曲，偶尔还有阵阵的涟漪从遥远的宇宙空间传来，不时的波及整个地球，地面在这些空间涟漪下，没有任何反抗之力的，发生的轻微的扭曲变形。
　　然而就如同在水中，些许的波澜，并不会引起鱼儿的注意，身在其中的人类，也不会察觉到有什么变化。
　　空间扭曲的存在，让两点间直线最短距离概念已经被彻底颠覆，三维中中直线，在他四维的视角却是一条弯弯曲曲的弧线。
　　罗远甚至在不远的位置，发现一处空间极度扭曲的区域，原本七八百公里的距离，如果笔直穿过空间，却只有一百公里不到。
　　可惜，他仅仅只能观察着这一切，却无能为力，四维视觉仅是一种观察四维的器官，却没有赋予他穿梭四维的能力，他缺少四维的“身躯”！
　　他微微叹息，见识过真实的世界，回过头却只能如低维度生命一样用双脚一步步绕路前行，如果不清楚还罢了，但明明知道，却不得不如此，这不禁让他有些怆然若失。
　　扭曲的空间，无边无际的暗能量，在他眼里犹如镜花雪月，看似触手可及，事实上却犹如隔着一层无法逾越的天堑。
　　四维和三维之间，并不是单单四维感官可以突破！
　　咦，似乎也并非不能做什么！
　　仿佛福至心灵般，这时罗远突然想起在新京培训时，有一份重要的资料是关于地外文明科学进展的推测的，其中就有关于星际航行推动方式猜想。
　　从最基础的化学燃料喷射，等离子推动，到光压推进，核聚变脉冲，再到完全处于科学幻想中曲率引擎，空间跳跃。
　　罗远想到是曲率航行，这种移动方式或许并非不能做到。
　　在曲率航行中，飞行的物体会被曲率泡包裹，形成一定范围的空间翘曲，它在附近的参考系中没有任何加速度，也不会受相对论的速度限制，只要能牵引空间，而且能量够大，这种飞行方式可以轻易的突破光速。
　　他眼睛一亮，心中火热起来。
　　空间跳跃，可能到了真正的四维，才有可能实现，但空间曲率飞行，对已经能观察到四维的罗远而言，却并非不可能。
　　这种曲率推进操作不像其他推进方式那般复杂，在四维视觉感官下，空间在是清晰可见的，他唯一需要做的只是把前面的空间收缩，而令后面的空间膨胀。
　　这其中意志就是能源！
　　他并不需要多快速度，只要能超过原先飞行的速度就可以了。
　　如今唯一不确定的问题，就是意志到底能否干涉空间，它可以驱动各种频率的电磁波，以及引力等有形无形的力量，但到底能否干涉空间，这在之前从来没有发生过，心中也没这个概念。
　　意志是心灵直接干涉现实的能力，在哲学上属于唯心，若用一个词来形容意志的能力的话，那就是心想事成，当然这种能力如今还非常微弱，相当有限。
　　比如，他不能无中生有，点石成金，同样也无法真正心想事成，意志的力量至今依然罗远而言只是一种实力补充和辅助，它到底能不能干涉空间，连他心中都没底。
　　一切都需要试验。
　　下一刻，他意志一凝，身体缓缓的朝空中悬浮，此时他眼中微光闪烁，一层紧贴着皮肤的淡淡光辉笼罩他的全身，他打量着环绕着身周的空间波动，随着他意志主动干涉，前方及后方的空间似乎微不可察的波动了下。
　　他观察着四周，他发现自己根本没有移动，他没有失望，也没有不心急，之前的空间波动瞒不过他的眼睛，既然有空间波动，就说明已经成功了。
　　之所以没有立刻移动，只是空间推动力太小，这需要一定的加速的时间。
　　他耐心的悬浮在半空，一动不动，继续保持曲率牵引状态。
　　时间一分一秒的过去，几分钟后，他终于感觉到观察到在开始在移动，与此同时前后方的空间以波动的形式缓缓推行，一开始这种移动简直慢如蜗牛，但随着意志持续的推动，如雪球滚动，空间波动开始扩大，速度也在缓缓加快。
　　五分钟后，速度达到0.5每秒！
　　十分钟后，速度达到6米每秒！
　　而到了十五分钟，速度却已经达到80秒，它并非恒定加速，而是出于变加速运动，此时他的速度已然远远超过他平时飞行的速度，而且速度还在迅速加快。
　　更奇妙的是，这样的速度下，他所在的区域的空气并没有多大的流动，和悬停不动时无异，仿佛他周围的空间已经完全独立于三维世界。
　　事实在也确实如此，罗远发现自己所在区域的曲率泡，已经半脱离这个三维世界，形成升维现象，他没有注意到的，随着他身周空间翘曲度的上升，让他此时的体型看上去庞大了许多，原本一米八左右的身高，已经膨胀到四五米，恍若一个巨人。
　　事实上，随着意志提升，这种空间曲率将不断加大，他看上去也将变得更加庞大，甚至最终完全脱离这个世界。
　　当然这并不是真正意义上的脱离，他依然还在宇宙中，只是在三维生物的眼中他将不可见，同样也无法观测。
　　……
　　当速度达到两百米每秒后，罗远不再前进，开始准备返程。
　　他发现自己的意志已经不多，同时，感觉身体也感觉到一种深深的疲惫。
　　大脑四维化并非没有代价，无论是“预知”，还是“四维视觉感知”都需要处理和分析庞大的对人类而言完全只能用天文数字形容的信息。
　　若是这些信息，交给计算机处理，就算末世前所有的电脑加上所有智能设备加起来在乘以千倍万倍都不够，同时消耗的能源，聚集起来如核弹般释放，也足以毁灭月球。
　　相比之下，四维大脑这样的高效节能，已经令人匪夷所思，但消耗的能量对罗远这样的生物个体而言同样不小。
　　之前只有预知时，他虽然隐隐有些察觉，但凭着高达23点的恐怖体力，几乎还没真正耗尽体力的时候，预知的体力消耗，完全能够承受，平常的赶路或者战斗，丝毫不受影响。
　　但这次四维化大脑跃迁到2%，他就明显察觉到异样。
　　额头带着绑带时还好，四维大部分信息被屏蔽，大脑四维视觉感官处于半休眠状态，他的体力还能勉强承受，但一解开绑带，他体力就如泄洪的大坝，迅速的流逝，才不过三个小时，他便已经感觉到明显到疲惫了，身体都被掏空了。
　　这样的状态下，罗远又怎么敢在外面久留，立刻控制了空间波动，迅速转弯返程。
　　这期间，他速度变得越来越快，高速的前行，让附近的景物变得虚幻起来，如一副无数线条组成色彩绚丽的抽象画，看上去光怪陆离。
　　他已经无法判断，他此时速度已经到了多少。
　　但至少，已经远远超过的音速，而且曲率飞行的特点，让这种高速飞行，看上去无声无息，没有任何动静，不要说音障云，连附近空气都没有引起多少波澜。
　　罗远不知道这种曲率飞行最快速度是多少，此时依然还没碰到极限，不过加速度已经缓慢下来，不像之前那样每隔五六十秒就要快上一倍。
　　出去的时候，花了二十分钟，回来的时候，一分钟都不到。
　　看到熟悉的山洞后，他立刻抹消身周空间曲率，随着空间逐渐平稳，原本还在超音速飞行的罗远，在数秒间，就停了下来，即便罗远的敏锐的感官，也没有感觉到这减速过程中有任何速度的惯性，仿佛他一直站在那里，身体没有任何移动一样。
　　罗远降落下来，从口袋拿出绑带在额头系好，四维的世界迅速隔离，感觉着大地的力量源源不断的传来，体力缓缓恢复，呼出一口气，神色还残留着一丝兴奋，转而他走进山洞，张望了一下，却发现变异人不见了。
　　山洞就这么点大小，又没纵深，一目了然。
　　随后，他又用感知感应了附近方圆的距离，依然没有发现。
　　他一拍额头，看来刚才对四维世界太沉迷了，完全忽略了变异人。
　　罗远不用想，也知道变异人为什么不见了，以她这两天的行为习惯，在他朝外面飞行时，她估计也追着他出去了，以他刚才越来越快的速度，她又怎么可能追的上。
　　他也没在意，此时外面的天色快要黑起来，以变异人胆小谨慎的性格，估计一到天黑，她就会吓得很快就回来了。
　　他回到山洞，特意的在洞口点了个火堆，这样一来变异人遥遥看到，也能知道他回来了，随即便耐心的坐在旁边等待着。
　　很快，天边的夕阳，渐渐消失，天色慢慢黑了下来，他看了看时间，不知不觉中，时间已经过去半小时了，他有着不耐的站了起来，在旁边来回走动，不时的看向远处的森林，眉头微皱！
　　过了良久，他又重新坐了回来，自嘲的笑了下。
　　“只是一个变异人罢了，没回来就没回来，有什么好担心，难不成这两天跟着，还有了感情不成，没有她的拖累，以自己现在的速度，或许明天中午前就能赶到广西海岸了。”
　　话虽这么说，随着时间的推移，他心中还是越来越担忧。
　　“不会真的这么死了吧。”他心中暗道：“还是去找找吧，听天命尽人事，不管怎么说，这个变异人来这里，还是自己纵容的结果，如果本来可以活的好好的，现在却死了，心中总归有种负罪感。”
　　“真是麻烦！”他拿过刀迅速的从山洞跳下，一跃进入丛林，他轻轻嗅着变异人留在这里的气息，很快循着方向，快速前行。
　　“怎么跑的这么远！”半小时后，罗远心中有些郁闷道，这里已经远远超出他之前飞行的距离了，然而变异人的气息却还没到返回的迹象，估计她根本没看到自己的身影，只顾着蒙头瞎跑。
　　看了看已经漆黑一片的密林，以及附近阵阵的兽吼，罗远只好无奈继续前进。
　　时间很快就过去一个多小时，然而罗远却丝毫没发现变异人踪影，她似乎一直在向前跑，中间几乎都没休息过，真不知道这个傻乎乎的变异人怎么想的。
　　这时他眼睛微微一眯，原本奔跑的身体，迅速停了下来。
　　他低头，从草地捡起了一只塑料瓶，确切的说，是一只纯净水瓶。
　　这是变异人中午悄悄偷拿的，每次罗远看向她，她都会警觉的把纯净水瓶藏到身后，把这个瓶子看的异常宝贵，然而对她而言如此宝贵的东西，此时却扔在地上。
　　很明显，她是碰到了危险。
　　他脸色不由凝重起来！
　　所幸还好，他没有闻到血腥味，应该是被她逃脱了。
　　他心中焦急，速度连忙加快了几分，如幻影般在丛林中穿梭，期间，系统触发了一次七级任务，但此时此刻，他哪还有这种心情，远远绕开这片区域，继续追寻。
　　黑夜的丛林阴森而又恐怖，无数的幽蓝或者昏黄色的眼睛的如灯笼一般在黑暗中亮起，看的足可以让人心皮发麻，真不知道这个胆小谨慎的变异人怎么有胆量，在这里行走，而且还走得这么远，她不知道先找个地方躲起来吗？
　　真是个一根筋的家伙！
　　罗远面色有些沉重，心中越发担忧。
　　这时，他轻“咦”了一声，忽然停了下来，这里草丛凌乱，有些杂草被扯断或连根拔起，变异人在这里似乎发生过挣扎，同时，让他脸色微变的是，不远处还流淌着的鲜红的鲜血。
　　鲜血虽然不多，但闻着气味，却明显属于人类范畴。
　　这时他眼角突然注意树上似乎挂着一条长条状东西，连忙转头看去，却发现是一条用藤皮搓成的绳子，正挂在一根纤细的树枝上。


第388章：人类避难所
　　紧接着，他又发现树枝的一侧有着挤压的迹象，树皮有些微微受损。
　　这是一个明显的又异常简陋的陷阱！
　　是智慧种族？
　　还是说这里有人类生存？
　　地面铺满了杂草和枯叶，罗远看不出明显的脚印，不过空气中的气味，并没有消失，除了变异人之外，还混合其他味道，这些气味带着强烈的刺激性，像是灼烧橡胶时散发出来的味道，异常刺鼻。
　　罗远脸色阴沉，看着气味蔓延的方向，身体一动，迅速跟着过去。
　　然而还没跑几分钟，罗远神色就越来越惊讶，这附近不时可以发现一些人类的痕迹，半根折断的金属矛尖，几个锈蚀的弹壳，甚至一些人类的白骨。
　　从矛尖和弹壳的锈蚀程度来看，这些东西遗弃的时间并不久，估计还没一个月，前面很可能就有人类生存，他神色阴晴不定，速度陡然加快。
　　十几分钟，罗远蹲在一块岩石后面，朝前方看去。
　　这是一个坐落在半山腰的基地，从长满藤蔓极苔藓的广场上那几堆锈蚀的几乎已经看不出是直升机的铁锈堆来看，这里末世前应该是个秘密军事基地。
　　可能大门也被同样锈蚀的原因，也可能是为了安全，基地的大门被大量的粗大的木板层层叠叠的钉住，被封堵起来，一旁还有个只容许两三并肩进出的小洞，这应该才是这个基地的真正出入口。
　　此时，已经完全天黑。
　　附近没有任何守卫，也没有任何灯光，一切都显得静悄悄的。
　　罗远身体仿佛幽灵一般，无声无息的穿过广场，进入洞口，山洞高大约一米八左右，罗远必须稍稍弯着腰前行，里面曲折幽深，两边的岩壁凹凸不平，一些凸起的石块如犬牙交错尖锐无比，在里面行走稍不注意恐怕就要被刮出一道血痕。
　　这个山洞明显是人工开凿，在不动用机械的前提下，这显然是个浩大的工程，走了十余米后，山洞就被一层厚厚木板堵住了。
　　罗远用力推了推，木板却纹丝不动，后面显然是有东西堵着。
　　他敲了敲门，大声喊道：“开门！”
　　“敲什么敲，这么晚还不回来，是不是皮痒了，专门找麻烦是吧？”没过多久，里面就有声音回应，不过脾气显然不怎么好。
　　“叫你开就开，再叽歪一声，小心你的骨头。”罗远低沉地说道，犹如寒风刺骨，带着一丝杀意。
　　里面顿时一阵安静，良久后才有人懦懦的嘟嚷了一声，也不知道在说什么，很快门口传来铁链拉动的刺啦声，又有绞盘转动的嘎吱声。
　　足足搞了十分钟，门才被缓缓的打开。
　　还没完全打开，罗远便身影一闪，进入山洞，他朝周围打量了一眼，一盏盏油脂灯排列着在岩壁上静静的燃烧着，倒没显得漆黑一片。
　　“你……你是什么人？”
　　四个腰间围着兽皮手拿老式步枪的男人，一脸紧张的看着罗远，他们身上已经多少文明的痕迹，连手中的步枪也看上去锈迹斑斑，也不知道还能不能使用，除了腰间的兽皮，他们身上在没有丝毫的衣物。
　　不过令罗远惊奇的是，他们的皮肤涂着一层一两厘米厚的半透明的胶体，除了五官之外，他们全身上下都已经涂遍，而之前空气中留下的那股刺鼻的味道，显然就是这种胶体发出。
　　而罗远这样的穿着打扮，简直就像文明人进入原始部落，显得格格不入的同时，又让人感觉神秘莫测。
　　人类文明已经沦陷太久，野外早已是人类的禁区，危机四伏，一不注意就要丧命，而这样一个人突兀的出现在这里，又怎能让他们不惊。
　　话音刚落，众人就感觉眼前一花，仿佛空气中有道光影闪过，还没看清对方的动作，就感觉喉咙一疼，几人下意识摸了下，手上已经沾上了鲜血，吓得脸色都白了。
　　“不要那么多废话，我问你们答？要是我不满意，下次就没这么好运气了。”罗远沉声说道，气势微微散发。
　　这四人不过普通人，哪里承受的住罗远的气势，只感觉双腿阵阵发软，一时静若寒蝉。
　　“听懂了就点头！”罗远冷哼了一声道。
　　四个守卫忙不迭的点头，生怕迟上一步，就挨了刀子。
　　“很好，这个基地有多少人？”罗远大马金刀的坐在旁边的一块岩石上。
　　一个守卫不动声色的看了眼手中的枪，又看了一旁的罗远，咽了咽口水，还没来得及动作，就被罗远眼睛一横，吓得身体一颤，差点把枪丢在地上！
　　“你来回答！”
　　“二……二百多！”
　　“有多少进化者，这次你来回答？”罗远又指了一个。
　　“十……五个进化者？”一名守卫战战兢兢地说道，话音刚落，就被罗远脚下一动，他身体腾空而起，被踢的飞了起来，重重的撞岩壁上，软软的滑落下来，口中吐血。
　　“再给你次机会，有多少进化者？”罗远走过去对着那名吐血的守卫，冷笑道。他六识敏锐，这样明显的撒谎，又怎么瞒得过他。
　　“不要杀我，不要杀我，十八……十八个，这里有十八个进化者！”
　　罗远一个问题接着一个问题问着，为了节省时间，接下来每个问题都带着精神暗示，这些守卫都是些普通人，没有一人能够抵挡这种暗示，不一会罗远对这个基地就了解的差不多。
　　……
　　和罗远猜测的没错，这里原本是一个部署在崇山峻岭中秘密军事基地。
　　末世来临后，形势的恶化，这里大部分军队和武器都被调离，只留下一个连的士兵。
　　随着贵州逐渐沦陷，因为这处军事基地的强大的防御工事，这里也成了收留了大量的逃难民众避难所之一。
　　在最巅峰时，这处避难所拥有五六万的人口。
　　然而，饥饿，疾病，变异生物的威胁，不停的夺走了这里的人命，更可怕是在内外交困下，基地内部还发生了几次内乱，大量人群为了活命彼此厮杀，每次都尸横遍野。
　　一次次的灾难，导致这里的人口如跳水般直线下降。到了如今，整个基地已经变得空空荡荡，人已经不足三百，其中进化者就占了二十分之一之多。
　　然而即便只有这么点人，这里依然有着三股势力。
　　三股势力领头的号称力王，曹操以及蝎子刘。
　　其中力王手下进化者最多，蝎子刘个人实力最强，而曹操则掌握大部分的武器，收拢了最多的普通人，而抓捕变异人的就是曹操所在势力。


第389章：乌合之众
　　这是一处士兵的营房，里面的床铺已经被拆掉，显得空空荡荡。
　　因这里深处山体内部，长时间没有光照，这里阴暗而又潮湿，墙壁已经剥落腐蚀，上面已长满了苔藓，空气中弥漫着一股浓浓的霉味。
　　变异人躺在地上，剧烈的挣扎，但她浑身被一张网层层叠叠的裹住，外面又被藤绳反复的捆绑，哪怕她用尽全力，也挣脱不开，在黑暗昏黄的瞳孔闪烁着心中的惊恐和不安。
　　她想不明白为什么这些同类会把她抓起来？
　　这时，外面忽然传来凌乱的脚步声，她连忙停止挣扎，屏住呼吸，心中的恐惧，让她浑身都瑟瑟发抖起来。
　　“老大，这个我们抓捕到的兽化人可是绝色啊，那脸蛋那身材，简直日了狗了，我是一辈子都没见过这么漂亮的。”一个尖嘴猴腮的中年男子一脸猥琐地说道：“我估摸着，这兽化人没兽化前估计还是处女呢，这皮肤嫩的，就像绸缎一样，都可以掐出水来。”
　　人群不由传来一阵吞咽声，一些人裆部已经高高鼓起，要不是老大还在，估计早已经放浪形骸。之所以反应这么大，实在是这个避难所已经没多少女人了。
　　在令人绝望的环境中，没有强有力的约束下，再温驯的绵羊，也将变成饿狼，人性的黑暗，在这里发挥淋漓尽致，当储备的食物逐渐吃完，整个避难所曾经最艰难的一段时间，人们彼此互相狩猎，人人自危。
　　尸体中的人肉成为相当长一段时间，其余幸存者活下来食物来源。
　　先是老弱病残被淘汰，接下来则是没有多少自保之力的女人，女人要不是依附强者，就只有沦为食物的命运，甚至就算这样，也是暂时活着的两脚羊，移动的食物储备。
　　直到最后，弱者逐渐淘汰，所有活下来的人都已变成了饿狼，并彼此抱团，形成一股股势力。
　　当获取食物的代价，变得越来越大，超出心理承受能力，甚至超出对野外的恐惧时。这里幸存者这才把获取食物的视线关注到危险的野外，然而到了那时才发现，女人已经不多了。
　　如今这个避难所近三百的幸存者，女人不过才二十多个，而且几乎都属于强者。
　　但生理的欲望，不是靠五姑娘和忍耐可以解决，也不是所有人都喜欢相互捡肥皂或者临幸变异兽。
　　可以想象，这些连同性甚至变异兽都荤素不忌的幸存者来说一个女人，一个至少长得符合人类审美，长得漂亮的变异女人，对这些幸存者，是多大的刺激。
　　至于那身看起来令人发憷的鳞片以及倒竖的瞳孔，完全可以忽略不计了。
　　……
　　被猥琐男人称为老大的中年男人，在手下的拥簇下快步前行，此人身材矮小，皮肤黝黑，看上去像是一个精瘦的小老头，脸上一直笑眯眯的，看起来似乎一点都不起眼。
　　他便是避难所三股势力之一的老大，被人称为称为曹操！
　　他听着瘦猴的这些形容词，也被说的有些意动，不过他可不像这群被荷尔蒙刺激的发狂的手下，笑骂道：“真有这么漂亮？我看你眼屎糊了眼，变异人也就看着像人类，真漂亮，又能漂亮的哪里去，把门打开，我来看看！”
　　“老大，我真是冤啊，你还不相信我的眼光，等会你就明白了。”那猥琐男子一脸夸张的表情，转而又提醒道：“不过这兽化人力量大的紧，动作快的不可思议，老大你可要小心了，陈老三一个不注意都受伤了！”
　　“人都能被你们几个活着抓来，凭着老大的本事，还会有危险，王猴子你这是什么心思啊。”曹操旁边的一个手下，似乎看不惯他这不要脸的作态，立刻攻讦道。
　　“你不要颠倒黑白，老大当然是最强的……”见老大脸色变得有些不悦，被称为王猴子的猥琐男人顿时急道。
　　“都不要废话了，把门打开。”曹操微微有些不耐烦地说道。
　　猥琐男子立刻闭上嘴巴，当即就有一人从人群走出，打开锈迹斑斑的铁锁，门迅速的被打开，借着火把的昏暗的光线，只是一眼，众人的眼神就炙热起来。
　　曹操同样也是神色异样，没在这里待过，不知道这里的苦啊，即便他这个当老大的，房中的女人，也尽都是些歪瓜裂枣，勉强能看罢了。
　　再加上这里坏境暗无天日，潮湿阴暗，在这里待的久了，大都患有皮肤病，像这样健康而有活力的女人，从末世后他就从来没见过。
　　他回过神来左右看了一眼，见自己的手下丑态百出，不满咳嗽了一声，笑眯眯地说道：“好了，看够了没有，所有人都出去。”
　　他积威甚深，即便再不满，众人也不得不恋恋不舍的收回目光，脚步踟蹰的往门口走去，眼角的余光，还不时的打量着那个变异人，暗暗吞咽着口水。
　　这时，一人一脸仓惶的跑了过来，一边跑，一边喊道：“老大，大事不好了。”
　　曹操暗道晦气，一巴掌把他扇的原地转了弯：“什么不好了，天塌不下来，有话好好说。”
　　那人被扇的晕晕乎乎，过了良久，才回过神了，见曹操一脸阴沉，连忙吓得吞吞吐吐的道：“有人……有人……闯进来了。”
　　话还没说完，他的一个手下就从走廊上飞了过来，翻滚几圈，倒在他面前，下一刻便见一人，快步朝这边走来。
　　这人身上完好衣服和巨大的力量，让曹操看的一阵心惊，这身装束背后的含义实在太大了，或许在他们没有察觉的附近就有着一股人类势力，而且势力远远比他们更加强大。
　　但他城府颇深，心中虽惊，脸上却丝毫不动声色，手放在背后暗暗使了个手势，其中一个人，立刻离开队伍，朝后面跑去。
　　他微微松了口气，面带笑容道：“这位朋友看着很陌生啊，不知从哪里来，找我什么事情？”
　　来人正是罗远，他看了眼前面的人群，一步步朝这边走来，这些人每个都瘦骨嶙峋，浑身肮脏恶臭，有的腰间围着兽皮，有的连兽皮都干脆没围，赤身裸体，连最凄惨的乞丐都不如。
　　手上的武器倒是大部分是步枪，然而充其量也是拿着枪械的混混，看着完全是群乌合之众。
　　不要说和正规的军队比，连重建区民兵都不如，抛开这里可能存在的超级进化者，这么短距离，只要罗远愿意，一个冲刺，就能把所有人都杀的一干二净。
　　不过他并不是来杀人的，末世中人已经不多了，能在荒野中活到现在的更是罕见，同为人类，他不想手上沾满同类的鲜血。
　　罗远在二三十米外站定，提着刀沉声道：“我看你是个聪明人，我也不是过来惹麻烦，你手下抓的变异人是我的人，想请你把她交出来？”
　　“变异人，朋友你是不是搞错了，什么变异人，我根本没见过，或许我可以帮你打听下，这里可不是只有我说了算，也许其他人知道也说不定。”
　　要不是罗远早已经感知到变异人的所在，估计还真会被他那副真诚的表情骗过了，他心中闪过一丝不耐和厌恶：“这么说你不是不愿了？”
　　出来混的讲的是个面子，要真被这么一个人用话吓住，他也不用再这里混下去了。曹操脸上也阴沉下来，话中软里带硬道：“朋友，不要逼人太甚，有句话说的好，如果是朋友，我们有美酒，如果是豺狼，我们也有猎枪，如果来这里做客我自然双手欢迎，有什么话可以慢慢谈吗？”
　　罗远脸上冷笑，慢慢抽出斩马刀，对这种老油条似的扯皮，实在有些不耐烦了：“这是最后一次机会，把人交出来，就什么事情都没有，否则后悔都来不及。”
　　曹操脸色一变，不知道为何，他隐隐感觉到有些不安，看着对方慢条斯理的抽出那把黑色长刀，视对准的步枪于无物，寒毛顿时都微微竖了起来，心中生出一种不祥的预感，他心中正迟疑着到底要不要交出变异人。
　　一阵杂乱脚步声，打乱了的思绪，他手下的枪手队已经赶了过来了，心中底气不由一足，那妥协的念头也不翼而飞，十几号人十几支步枪，在加上这个狭小的通道，在他的认知中，再强大的进化者，也要在乱枪下饮恨，他神色变得阴郁而又森冷：“不识抬举，给我留下他，今晚我们就吃全人宴。”
　　“找死！”
　　声音还未落，罗远便已经瞬间消失了，无数的气旋在通道中凭空而起。
　　一阵模糊的刀光闪过，血光迸现。
　　这些人也只有曹操才勉强看到那道可怕的身影，心头骇的魂飞魄散，勉强后退了几米，就感觉喉咙一凉，视线翻滚，一阵头晕目眩，布满血光的视线中，隐约看到他的身躯，缓缓的倒下，心中忽的生出了丝明悟，随即眼前就黑了下来。
　　罗远不想多杀人，只杀了当前的几个，就收回斩马刀，不过其余人早已经吓得精神崩溃，斗志全无，见这个杀神，停下杀戮，连忙把枪丢了，连滚带爬的仓惶而逃。
　　通道处很快就空无一人，罗远看着一地的尸体，心中微微叹息一声，脚下踩着鲜血，走向营房！


第390章：决定
　　他走进营房时，变异人一眨不眨的看着罗远，目光闪烁着一丝晶莹！
　　她任由着罗远解开身上的绑带及藤网，身体一动不动，直到全身解放开来，她才迅速的翻身而起，警惕的躲在罗远的身后。
　　罗远摇头失笑，随即大踏步的走出营房，变异人连忙紧紧跟上。
　　通道已经空无一人，一路走来，两人没有丝毫的阻拦，罗远径直穿过破烂的训练场，穿过大半坍塌的食堂，所有的幸存者，都紧紧的躲在门后，藏在角落，躲在废墟后，鬼祟的偷偷看着罗远两人，目光惊疑，脸上带着恐惧。
　　不过也有人跃跃欲试。
　　“这简直根本我们放在眼里，实在太嚣张了，不留下他吗？”原兵器仓库内，一群人围着一个身材壮硕如熊的男子。
　　他目光复杂的看着一路闲庭信步，神色穿过他们的地盘的罗远，怒声说道。
　　他说话的是一个浑身笼罩着一层阴影的男子，在黑暗中，他身影若有若无，似乎有种融入这个黑暗中的趋势，看起来神秘而又惊悚。他虽然仅只有一人，但气势和这一群人相比，还隐隐占据上风。
　　“想要自己找死，你就去吧，我可不奉陪！”他冷笑一声说道，声音缥缈不定，显得有些阴测测的。
　　能在这里这么说话的，这两人无疑是这个避难所的另两股势力的首领，力王和蝎子刘。
　　当然没了曹操，如今避难所也就只剩下这两股了。
　　“难道凭我们两人合力也不行？”力王狐疑了看了他一眼道，可惜身上阴影让他根本看不清蝎子刘脸上的表情。
　　蝎子刘一向独来独往，但无论是他还是曹操，都清楚蝎子刘实力远比他们强大，甚至至今都依然摸不透底线，也不知道他的具体面容，只知道，他以前是个军人，同时也是最先去野外狩猎的人。
　　要不是蝎子刘性格孤僻，古怪，一向都没什么野心，独来独往，他和曹操早已经寝食难安了。
　　蝎子刘似乎听到了好笑的笑话，发出一阵渗人的笑声，令力王一阵鸡皮疙瘩：“我看你们在这里待得太久，真是变成井底之蛙了，也不看看他从什么地方来的！”
　　“什么地方？”力王不由惊疑道，避难所电子设备早已经尽数毁坏，信息极度封锁，不要说无线设备，连一块集成电路或者元器件都很难找到。
　　蝎子刘看着力王笑了笑，带着一种不自量力的讥讽：
　　“现在还有大规模的文明存在，还能穿上他这种衣服的，我估计也只有一个地方还能保存着这样的工业能力。给你科普一下吧，末世才出现预兆不久后，政府就动用举国之力，建造的规模最为浩大的重建工程，称为重建区，它位于塔克拉玛干，中国曾经最干旱的沙漠。你也不想想，能从这么远的地方赶到这里的人，是我们能对付的？”
　　作为一名留守士兵，蝎子刘至今依然记忆犹新，他的其他战友，被调遣到了什么地方。不是其他地方，就是重建区，命运让他留了下来，生存的残酷也让他和其他人一样同流合污度过曾经最黑暗的日子。
　　“你怎么知道他是走过来的？也许是乘坐飞机……”力王反驳的一句，但话说了一半，就停了下来，如今的天空，早已经没有飞机飞行了，那里已经是变异鸟的天下。
　　一想到这里，力王倒吸了口冷气，心中一阵惊涛骇浪，久久回不过神来。
　　末世前他只是一个附近普通的农民，地理知识并不好，却也知道两者相距何止千里，能一路穿过荒野来到这里，一身衣服还纤尘不染，脸上也没有丝毫风霜之色，是何等可怕的实力。
　　蝎子刘没有理会力王的震惊，他目光似乎在闪烁着希望的光芒，语气犹如梦呓般地说道：“我原以为，重建区已经消失了，不过这人的出现说明重建区还依然完好。在这里我已经看不到一丝的希望，这个避难所注定只会慢慢消亡，腐烂，也许半年后，这里就已空无一人，我不想毫无价值的死去，我要离开了！”
　　“什么？”力王面现惊色，等明白过来，他心中不由心中狂喜，如今曹操已经死了，现在蝎子刘又打算离开，整个避难所即将是他一家独大，真正说一不二。
　　但很快，他就感觉一阵怆然若失，喜色消散了大半。
　　犹如一艘即将沉没的破船，留在这里的人，虽然还能暂时安全，但命运已经注定，只是时间早晚罢了。如今其中一个最强壮的人，准备跳出破船，试图寻找陆地，此路前途未知，生死未卜，作为第二强壮的人心中又有几分是喜色，又有几分是惶然，恐怕连他自己都不怎么清楚。
　　“我走了，希望后会有期！”蝎子刘看了眼即将消失的罗远，说道。
　　“这么快？”力王惊讶道，不知为何，心中竟生出一丝不舍。
　　“我又不知道怎么走，当然那跟着那个人？”蝎子刘淡淡地说道，下一刻他便果断转身就走，连他在这里的几个女人也丝毫没有留恋，身体仿佛融入阴影，朝罗远这边如水般掠去。
　　……
　　罗远刚走出小洞口，身体突然停下来，转身道：“出来吧！”
　　变异人耳朵一动，连忙躲在罗远的身后，小心的看向某个黑暗之处。
　　蝎子刘很快就从阴影中浮现出来，不过还没等道明来意，便听罗远说道：“你想去重建区？”
　　“你怎么知道？”蝎子刘惊奇道，连忙戒备的看着罗远，心中暗暗打鼓，他发现面对这个人，自己浑身仿佛都被看透了一样，没有丝毫秘密。
　　“你自己说的，我听到了而已，可惜我另有事情，这次去的也不是重建区，你也无法跟着我，你只能自己走。”罗远听觉敏锐，几公里外的一只变异蚊子的振翅声，都能轻易听到，更不说这两人之前说话根本没怎么掩饰，他自然听得一清二楚。
　　罗远略有些好奇的看着他一眼，这个进化者能力相当奇特，身体竟然能产生阴影，不知是光线吞噬还是光线折射。
　　蝎子刘听得心中一凛，对罗远的实力更加震撼，心中不由庆幸当时自己明智，否则的话，真听了力王怂恿，光是以他的超强听力，所有人的行动都无所遁形，只要有耐心，各个击破，到时候避难所所有人加起来，都不够他杀的。
　　听着罗远果断的拒绝同行，蝎子刘心中有些失望，不过在避难所养成的强者的自尊，让他一时拉不下脸来求他，而且他心中也明白这估计根本没用，转而退而求其次道：“但我不知道怎么走？”
　　“我给你一张卫星地图吧，不过不在这里，你还需跟我去今天临时的住所走一趟。”罗远想了想说道，卫星地图当时重建区准备了他两张，有一张是备用的，给他一张也无妨。
　　“好！”蝎子刘言简意赅地说道。
　　罗远看了时间，已经到了八点多了，随口说了一句：“路有点远，需要加快速度，要是跑不动了，就说一声。”
　　说者无心，听着有意，即便见面就自觉矮了几头蝎子刘，也不由感觉一阵羞辱，在避难所傲视群雄的他，何曾听过这种话，更何况在那里这种话向来只有他才资格说。
　　然而没等他回过神来，罗远便已经如青烟般，消失在眼前，紧跟着后面的还有那个长相惊艳的变异人，他脸上热血上涌，火辣辣的一片，幸亏有阴影的遮挡，看不清他的面容。
　　反应过来，他赶忙奋起直追，然而郁闷的发现哪怕他使劲吃奶的劲拼命奔跑，两者的距离随着时间的推移，不仅没有拉近，反而越拉越远。
　　罗远自然不是想给他下马威，毕竟这个今天过后，便再也可能见面的人，也没这个必要。
　　他速度并不快，也就是五六十米每秒，不要说全力奔跑，连寻常的行进速度都没有，仅仅相当于普通人的慢跑。
　　当然五十六米每秒，也已经相当惊人，在重建区，能达到这种速度的，至少也可以评价为四级进化者，拥有成为利剑部门后备队员的潜力。
　　这样的进化者即便重建区也是不多，仅几百上千人罢了，和庞大的进化者基数相比，简直凤毛麟角。至于避难所这样人口基数，想要诞生四级以上这样的强大进化者的几率，比买彩票中大奖了也差不多。
　　之前发生的战斗太快，简直就是秒杀，对这些进化者实力强弱，根本没有概念，罗远也是一时没意识到这里的进化者实力这么差，只是下意识的稍稍减慢了速度，而他平时接触的不是利剑部门的超级进化者，就是这个天赋异禀的变异人，心态有些反应不过来。
　　直到前方的罗远速度主动降低下来，蝎子刘才渐渐跟上，然而速度已经降低到三四十米每秒了！
　　蝎子刘发现那变异人不时的回头向他张望，似乎在诧异他速度怎么这么慢，脸上不由阵阵发烧，连忙避开视线，咬牙蒙头赶路。
　　……
　　前路仿佛看不到尽头，他脚渐渐麻木，呼吸犹如风箱般剧烈的喘息，肺部火烧火燎的，也不知道已跑了多久，只知道周围的坏境越来越偏僻，越来越陌生，这里已经远远的超乎避难所的探索的范围，同时这里也更加可怕，路途中各种的袭击，接二连三的出现。
　　他震惊的发现罗远在奔跑途中竟依然还有余力把一些袭击的可怕变异兽，信手斩杀，速度却丝毫不减。
　　其中一些变异兽都高达八九米，甚至十余米，仅仅因为挡住了前进的道路，被他一刀分成两半。
　　浓郁的血腥味，一路蔓延他们前行的道路，眼前的一切，已经让蝎子刘震惊的麻木了，完全颠覆了他的三观。
　　他从来想过进化者，竟然可以这么强，这些哪怕一头都足以令整个避难所绝望的可怕的变异生物，在他眼里，简直就像跟杀鸡宰羊一般轻松简单。
　　……
　　因为多了一个拖累，罗远一路跑跑停停，足足过了五个小时，才返回山洞。
　　“重建区离这里太远，这一路的危险不是你这点实力能够承受的，我倒是建议你还是不要去了，老老实实待在避难所，至少还能活些年。”罗远点燃篝火，从背包里翻出卫星地图，扔了过去，看了眼跑的已经完全脱力的蝎子刘，难得的建议一句。
　　他还有句话没说，就算到了重建区也不见得安全，地外文明犹如悬在重建区头顶的达摩克利斯之剑，随时都会发动袭击，到时候说不得还是野外安全。
　　蝎子刘喘气如牛，瘫软在地，这一路的奔跑的折磨，早已经把他仅剩的强者尊严磨得一干二净，他苦笑道：“这我当然知道，可是我不甘心这样毫无希望死去，再危险我也要死在路上。”
　　罗远听得心中微微叹了口气，当时河东市沦陷，他千里横穿中国，何曾不是有着同样的想法和心态。
　　“能告诉我重建区什么情况吗？”蝎子刘问道。
　　“重建区啊，暂时还好吧，那里重新建立了社会，隔绝了变异兽的危险，到处都是工厂，到处都是地下城，所有一切都在快速的发展，欣欣向荣。至少我出来时，一切都还好。”罗远说道。
　　如果没有地外文明的话，一切确实都在往好的发展，也许有生之前，都能看到人类收复失地的那一幕。
　　蝎子刘神色有些激动，呼吸都急促起来：“真希望能看到啊。”
　　罗远摇了摇头，没有说话，他心中并不看好蝎子刘，拿过在路上斩杀的一只小变异兽，剥皮，刨腹，然后放在火架上烤！
　　“还是我来吧？”蝎子刘见状连忙说道。
　　“不用了！”罗远拒绝道：“明天我们就要分开，你还需要独自上路，今天好好休息吧。”
　　同情归同情，罗远总不能抛下任务，陪他同行。
　　变异人一直很安静的蹲在罗远的边上，静静的听着两人说话，眼睛时而看着火焰，时而又偷偷打量罗远，目光晶莹。
　　从两人距离来看，她对罗远已经彻底放下了警惕，之所以保持距离，或许仅仅只是在野外的生存习惯，让她不习惯靠的太近罢了。
　　篝火静静的燃烧着，偶尔油脂滴落，暴溅起一丝火星，发出霹雳巴拉的响声。
　　一时间没有一个人说话，每个人似乎都在想自己的心事。
　　几人匆匆吃过迟来的晚饭，地面留下一堆白骨，罗远把一顶备用帐篷扔给蝎子刘，反正变异人也用不着：“送你了，路上可以用。”
　　“谢谢！”蝎子刘感激的说了一声，轻轻摸着帐篷，感觉着手上滑腻如绸的触觉，本能的感觉到这帐篷不简单，隐约中似乎还有一种微弱却又威严气势隐隐散发开来。
　　……
　　夜色如水，缩在角落的变异人，蹑手蹑脚的重新走到罗远的帐篷旁，在旁边躺了下来。
　　此时罗远并没有睡着，他心情复杂感知着外面一切，过了良久，他心中下了决定。
　　不可否认，这两天相处，特别是今晚发生的事情，他对着单纯的一根筋的家伙，已经不知不觉的产生了些许好感，然而天下没有不散的宴席，和变异人终归是必须分开了！
　　就算曲率飞行没有试验成功，这也是早晚的事情，只是如今把时间提前了而已，真要跟着他直到更危险的海边，对她没有任何好处，反而会害了她。
　　更何况这个任务也拖了够久了，这次任务事关人类生死存亡，他能早一天获得情报，人类也就多一分希望，丝毫拖延不得。
　　如今有了曲率飞行能力，他必须尽快赶到婆罗洲。


第391章：分别
　　“我走了！”
　　第二天一早，蝎子刘整理好帐篷，然后用滕皮贴背绑好后，便果断准备离开了。
　　这次出来，他除了罗远给他的地图和帐篷外，他没有任何准备，或许也没什么可以准备，作为一个本身实力不怎强的进化者，这无疑是自杀，或许走不了一两天就会死于非命。
　　不过罗远没有再劝说什么，对于一个沉沦在绝望深渊中的幸存者而言，或许找到重建区已经成为他此时人生的意义，心中唯一的希望，他沉默了一会，才说道：“路上小心！”
　　“我会的！”蝎子刘铿锵有力地说道：“我到现在还不知道您的贵姓？”
　　“姓罗，罗远！”罗远说道，犹豫了下又继续道：“到了重建区如果遇到困难，就说利剑部门罗远，或许会给你有些帮助。”
　　末世已经两年多了，如今重建区的接受迁徙人员的工作早已经结束，想要进入重建区，已经不像以前那么容易，再加上附近大量徘徊的流浪者，千方百计的企图偷渡入内。
　　挖地道，毁容，伪造履历……各种手段层出不穷，让负责外围防线的边防，防不胜防的同时也对此警惕不已，导致任何试图进入重建区的人，都要受到严格的排查，没有明确的身份证明，基本很难进入。
　　而利剑部门在民间或许难有耳闻，在军中却是名头不小，报这个名号，或多或少会给些面子，至少也能减少些审核期，这已经是他唯一能给他的帮助。
　　当然一切的前提，是他必须能赶到重建区，否则一切都休提。
　　就像蝎子刘突兀的决定离开避难所一样，这次聊了几句，也是干脆利落的就走了，丝毫不拖泥带水，看着他的人影渐渐消失在丛林中，罗远微微叹了口气，收回目光。
　　变异人一大早起来，就蹲在一块岩石旁，努力的磨着爪子，进化后的爪子，变得更加锋利而又坚固了，同时也变得不怎么趁手和习惯，让她时不时的都要磨几下。
　　磨了一会，她停了下来，偏着头打量了下指甲，又凌空张牙舞爪了的几下，不过最终似乎还是不怎么满意，不耐烦的嘶嘶叫了几声，又按下心来的继续磨。
　　她非常专注，完全沉浸于个人世界，琥珀色的眼睛，倒影着朝阳的余晖，反射细碎的光芒，仿佛水晶般透彻明亮。
　　这时，眼角的余光，似乎看到罗远出去了，她连忙停下动作，动作敏捷的如一阵风一般忽的窜出山洞，紧紧的跟着罗远。
　　“你留在这里，我去去就来！”看着这一幕，罗远心中有些复杂，一边指了指山洞里面，一边说道。
　　反复做了几次后，变异人有些听懂了，心中失落的回到山洞，好像浑身都被抽掉了筋骨，她一下子都没精打采了起来，连爪子也没兴趣磨了。
　　不过转而她的心情又好了起来，她看到了罗远的帐篷，又看到了罗远的背包，这些东西都还在，以她的经验，他很快就会回来的。
　　果然没过多久，变异人就看到罗远回来了！
　　这次，罗远不是空手而来，左手中提着一大堆的血肉，右手除了他常用的斩马刀之外，还多出了把雪白如玉的小刀，刀身长不过一米，正适合变异人使用。
　　这把刀是罗远以木刀为基，合成了六级变异兽的牙齿，刀身很薄，刃也开的很细，不仅非常轻便，同时也相当锋利。
　　他原本是准备猎杀昨天晚上系统侦查到的那头七级变异兽，可惜那头变异兽已经不在了，他只好在附近随便找了一头六级变异兽，不过对变异人而言，六级的装备显然也已经足够用了。
　　他把一颗能量晶核，扔了过去。
　　变异人连忙接住，一脸欣喜，眼睛都在发光，她闻了闻，连忙吞了下去。
　　可惜，这次她并没有进化，只是让精神好了一些。
　　罗远又把白玉小刀递了过去，她疑惑看了眼罗远，试探的向前走了几步，见罗远点了点头，她连忙飞快的拿过小刀，退了几米远，回到她磨爪子的地方。
　　她很聪明，模仿能力极强，学着罗远握住刀柄，生涩的在空中挥动了几下，刀锋一不小心擦过地上的一块巨石，瞬间整块巨石就被分成两半，吓得她连忙丢下小刀，飞退了十几米远。
　　不过很快她就反应过来，小心翼翼的重新捡了起来，她迟疑了下，伸出手指用尖锐的指甲轻轻的触碰着刀锋，随即，被她磨得又尖又利的指甲立马便出现的一个豁口，她吓得连忙缩回手，看着已经破损的指甲，心疼的嘶嘶出声。
　　她心智单纯，犹如未成熟的儿童，很快她便已经忘记了刚才一切不快，看着这把白玉小刀，仿佛得到新奇的玩具，神色兴奋不已。
　　罗远嘴角含笑，目光复杂的看着这一幕。
　　看了一会，他收回目光，点燃火堆，把六级变异兽中特意挑出来的心脏，烧烤了一下。
　　吃完最后一顿饭，罗远想了想，又把背包里的最后一瓶纯净水扔给她。
　　变异人连忙又接过，看了罗远一眼，旋开后，咕咚咕咚的喝完，趁着罗远不注意，又偷偷的把瓶子藏在背后。
　　罗远心中叹了口气，站了起来，收好帐篷，背上背包。
　　他也该走了！
　　回头看着变得精神抖擞，似乎随时准备跟着出发的变异人，他脚步一停，驱赶道：
　　“留在这里吧，不用再跟着我了。”
　　变异人似懂非懂的看着罗远，眨了眨眼睛，偏着脑袋，面色疑惑，转而又飞快看了看罗远背后的背包，这个背包让她明白这是真的要走，不是刚才那样只是暂时离去。
　　罗远转身一走，变异人立刻紧紧的跟着。
　　罗远作势欲踢，变异人吓得连忙退后了几步，一双会说话的眼睛，不解看着罗远，等罗远一转身，没走几步，她又连忙鬼鬼祟祟的跟上。
　　罗远眉头一皱，又停了下来，他自然可以用速度甩到她，不过昨天发生的事情，让他明白这个一根筋的变异人，绝对会朝着罗远消失的方向一直跑。
　　“觉得我不会杀你是吧，给我回去！”罗远拔出斩马刀，气势散发，恐吓道。
　　一时间这里恍如凶兽降临，可怕的气息的让四周都瞬间变得鸦雀无声。
　　变异人被吓得脸色苍白，连忙飞快逃离，躲在山洞的角落瑟瑟发抖，脸上尽是惶然和恐惧。
　　罗远转身走了几步，这次变异人再没有动作，心头松了口气的同时又有些怆然若失，他叹息一声，立刻把这种的念头驱逐出脑海，他加快脚步迅速的朝前走去，很快就消失在视线之中。
　　不知过了多久，变异人小心翼翼的走出洞口，她左看右看，渐渐的她开始有些慌张，琥珀状的眼睛充斥着浓浓的不安，她手脚并用飞快的爬到一颗大树顶部，摇摇晃晃的站在一根纤细树枝上，努力伸着脖子，朝四周张望，似乎看到些什么。
　　然而，她什么都没有发现！
　　她又跳下来，选择了个方向，没头没脑的疯狂的跑了一阵，再次登高探头张望。
　　最后，她颓然的坐在树枝上，神色低落，无精打采，她看着手中的小刀，又从嘴上拿下咬着的矿泉水瓶，她愣愣的看了一阵，似乎想到了什么，忽然精神一振，迅速的跑回到山洞。
　　接近山洞后，她动作越来越轻，速度也越来越慢，脚步踟蹰，可惜直到进入山洞，她预想中的画片也没有出现，那个待她好，一直给她食物吃的同类真的走了。
　　真的彻彻底底的不见了，她看着空空荡荡的山洞，一双明亮而有神眼睛，渐渐晦暗下来，一种强烈的孤寂袭上心头。
　　……
　　罗远心中堵得厉害，不知不觉中，这个单纯的变异人已经在他心中深深的扎下了根！
　　好几次，他都想转身返回山洞，却被生生的忍住了。
　　一路蒙头跑了半小时，他才停了下来。
　　他下意识朝身后看了一眼，自然什么都没有看到，变异人早已经被他吓走了。
　　也许以后再也不可能见到了！
　　他惆怅的叹了口气，把附近虫蚁驱散下，在一块岩石下坐了下来休息，自从大脑四维化2%后，他的体力就大为不行了，像以前这样的奔跑，基本什么感觉，如今才跑了半小时，就已经疲惫不堪了。
　　不过他毕竟拥有十七点的裸体力，加上大地脉动的加成，总共拥有惊人23点。恢复力极为惊人，休息五六分钟后，就立刻精力充沛，仿佛刚才还气喘吁吁的不是他一样。
　　趁着休息间隙，他从背包拿出卫星地图，仔细研究了一下，把所有的地形包括大海的情况都映入脑海，随后收了起来，背上背包。
　　该出发去婆罗洲了！
　　下一刻他悬浮上空，笔直飞过树林，随后伸手解开额头绑带，四维视觉便立刻恢复。
　　尽管真实世界已经看过了一次，但再次看到时，依然震撼人心，波动而又扭曲空间，磅礴而又浩瀚的能量，横亘在无尽空间的星辰，他仿佛跳脱出原本“扁平”的一隅之地，居高临下的俯瞰整个世界。
　　直到过去了良久，他才回过神来，立刻抓紧时间启动曲率飞行。
　　这样的状态下，他的体力消耗简直如溃堤的大坝，用不了一小时，就会完全耗尽，时间对他而言，每一秒都珍贵无比。
　　更何况曲率飞行启动缓慢无比，前期还需要耗费漫长的时间加速，他可没时间耽误。
　　忍过先期漫长的加速时间后，他的速度越来越快，到了四十分钟后，曲率飞行速度便到了极限，他仿佛一抹无声无息的流光，瞬息滑过长空，眨眼就消失在天际。
　　一座座山头，一条条河流，一个个湖泊，飞快的抛到身后，往往罗远视线才刚刚看到，就瞬间跃到眼前。
　　可怕的高速，甚至罗远的大脑根本来不及反应。
　　所幸这种状态下的罗远，拥有着四维视觉，他能绕过三维地形的障碍，看到更远的空间，虽画面极为模糊，无法分辨细小的变化，但判断大致的地形，还是轻松无碍。
　　他目测着山头之间的距离，和越过的时间，暗暗推算着自己的速度，大致得出他此时的速度，已经是骇然的五六公里每秒。
　　若是以音速换算，便是15倍到18倍音速之间。
　　对于曲率飞行这种星际航行的方式，连光速都能轻易突破，这样的速度自然丝毫不起眼，但在大气层中，这样的速度委实恐怖，超乎人类科技的极限。
　　以末世前最先进的战斗机为例，它最大速度也仅有两三倍音速，巡航速度也就一两倍，就算是最快的导弹，也没有能超过十倍的音速。
　　不到一分钟，他就已经越过贵州的地界，进入广西。
　　三分钟后，广西便已经穿过了一半。
　　这时罗远前方视线中，忽然出现了一颗令人震撼的大树，巨大的树身，仿佛一根支撑天空的巨柱，看上去接连天地，附近数百上千米高的山峰在它面前，都显得无比的渺小。
　　它垂下的巨大伞盖，遮蔽半边的天空，一眼望去，天空看起来仿佛飘浮着一片庞大的绿云。
　　罗远眼中闪过一丝震撼，这棵树目测几乎就有二三千高，树身黝黑如铁，遍布裂缝，带着一种古老而又苍茫的气息。
　　以前在江南省河东市附近发现的那颗天柱树，和它一比，简直就像成人与婴孩的差别。
　　他小心的控制的方向，准备近距离观看一番这种震撼人心植物。


第392章：闪电树
　　所谓望山跑马死，这颗令人震撼的大树尽管不是山峰，却远比绝大部分的山还要高。若是以垂直距离来论，比它还高的，在整个中国大陆，双手都能数的过来。
　　在这种可怕的垂直高度下，让这颗大树看似在眼前不远，实际上却还远在数百公里之远。
　　以罗远曲率飞行的速度，也是继续飞了一分多钟，才进入它的树荫范围，这里已经离海面已经很近了，他已经能闻到海水的咸腥味，或许在过两三百公里，就已经能看到海洋了。
　　他用意志抹平空间波动，速度慢慢降了下来，把等离子绑带重新系在额头，飘然从半空落下！
　　地面上，一根根庞大的无法想象的暗黑色的树根，恍如带着磅礴浩瀚的力量深深的扎入地面，远远望去，如一条条彼此纠缠扭曲的怒龙。
　　他身在高空，眺目望向上百公里的远处，那里才是这片树根的尽头。
　　这些彼此缠绕虬结扭曲的树根，形成一座占地上万平方公里，高达四五百米，完全由树根组成庞大山包。
　　这是生命的奇迹，罗远恍惚中感觉到一种浩瀚的伟力，从这片大地升起，弥漫这片方圆数百里的空间。
　　这些暗黑色的树根浑身都散发着高温，上面青烟缭绕，看上去就像刚发生过火灾，炙热的空气，使得视线都变得扭曲而又模糊，且闻着异常呛人。
　　除了这些光秃秃的树根之外，整个方圆上万平方公里没有其他植物存在，连变异生物都很难看到。不过能在这里存活的，都是些耐高温的生物。
　　临近地面时，空气的温度已经逼近一百度，等降落地面时，温度已经迅速的超过两百多摄氏度。
　　这样的温度对他而言也是同样致命，实力再怎么强大，他也是血肉之躯，同样由蛋白质组成，不是什么能量生物，虽然比普通生物更加耐热一些，但这个一些，也仅仅只是字面上的一些，没有质的差别。
　　坏境的温度一旦超过一百度，他就无法长时间生存。
　　在高温的刺激下，这具被他千锤百炼的身躯，毛孔立刻收缩，阻止热量侵入，不过这种措施，显然无法有效的阻止温度的入侵，才落地不到十秒，皮肤就开始微微灼痛起来。
　　下一刻，一层微弱暗淡的光华，就应激性从皮肤中生出，原本的灼热顿时瞬间烟消云散。
　　罗远看了一眼，面露惊讶，这完全不是他有意为之，原本他还准备着使用意志，没想到身体就已经本能的做出反应。
　　罗远细细看了一眼，这层光华同样是意志无疑，不过比他主动凝聚的要暗淡数十倍，非常微弱，暗淡无光，看上去似乎只要一阵微风吹过，便会随时都会扑灭，但就是这么一层微弱的光辉，却完全挡住了附近的高温。
　　他心思灵透，转而便心中了然，这十有八九是细胞意志受激时的本能反应。
　　他时常用意志“浸润”身躯，细胞的混乱的意识早已经他主意志统一，同时原本的意志强度也大为加强。
　　这种细胞的神奇之处在于，它既是主意志的延伸，也有着单细胞生命一般的强大灵性，拥有一定的应激性的自主能力。
　　遇到严酷的坏境时，这些细胞会主动进行防御。
　　同时又因为细胞留下的意志烙印本身就是凝聚的，根本不用像主意志那样需要凝聚的过程，一遇到危险，自然而然就能进行本能的意志防御。
　　一个细胞产生的意志光膜或许微弱，不值一提，但无数的细胞联合起来，便足可以抵御大部分的危险。
　　罗远看着这层身体应激性的光辉，忍不住心中遐想，或许等到将来某一天，他就算站着不动，不做任何防御，也能水火不侵，刀枪不入，任何手段都无法伤害他的身体。
　　而且这个时间，应该并不会太远。
　　他的意志如今已经能深入细胞层次，每次内视，细胞吸收的意志更多，同时对身体的掌控也更加深入，或许等全身所有的细胞都被意志淬炼一遍，他的实力将再次发生翻天覆地的变化。
　　……
　　不知何时，天空已经出现了一片阴云，转眼就黑压压的一片，把阳光遮蔽的严严实实，罗远感觉着周围似乎阴暗下来，抬头看了一眼，只见头顶的树枝已经消失不见了，只剩下一片黑色翻滚的乌云，只有偶尔几根垂下的树枝，穿透厚厚乌云延伸下来，才能感觉那庞大的伞盖还在，并没有真正“消失”。
　　这树实在太高了，整个巨大的伞盖都被乌云包裹笼罩。
　　“竟然快下雨了！”罗远心中讶然！
　　不久前，他看到这里的天空还只有几朵白云，没想到才过了十几分钟，就天色骤变，实在有些不正常。
　　罗远眉头微皱，却也没怎么担心，这里虽然是树林，不过这棵树太大了，站在这里，几乎站在空地无异，而且树可不是完美的导体，它的电阻相当大，就算闪电劈到这棵树上，这么远距离传导下来，也会被树本身的电阻耗尽。
　　他不在管头顶的乌云，看向他脚下的树根。
　　这根树根直径大约三米，这种粗细，在附近的树根中丝毫不起眼，相比起来只能说是根须，在他不远处，就有一根粗达十余米的，至于遥远的树干附近那些主根，更是庞大的不可思议，三四十米直径比比皆是。
　　树根看上去疙疙瘩瘩，看起来异常沧桑，表面不满着不规则的裂缝，透过这些裂缝，里面氤氲扭曲，热浪滚滚，隐隐可以看到红色的树心。
　　一群深蓝色类似于蚂蚁的变异生物，在裂缝中忙忙碌碌，川流不休，这是他在这里很少能存在的变异生物之一，这里的高温，对这种生物而言，似乎丝毫没有影响。
　　或许是这里独特的高温坏境，让它们很少有天敌，不仅每一只蚂蚁，都体型肥胖，尾部硕大累赘，同时行动也是极为缓慢。
　　树根的裂缝很宽，将近十几公分，罗远把手伸入裂缝，准备抓一只看看能在这种高温下生活的蚂蚁，到底有什么特殊！
　　随之就听到，“霹雳啪啦”的一声轻响。
　　他迅速收回手，所幸皮肤一直覆着一层意志光膜的缘故，他没有受到丝毫的伤害，他惊讶的看着这种小东西，此时这只蓝色蚂蚁，依然还在继续释放闪电。
　　它仿佛被激怒了一样，浑身散发着淡淡的光芒，与此同时，一道道拇指大小的电弧，从它身上激发而出，空气中不时的发出“霹雳巴拉”的响声，让它看起来似乎相当不好惹。
　　这时，罗远忽的想到了什么，脸色微变。
　　连忙对着树根，使了个探测术。
　　“科属：木本植物”
　　“名称：闪电树”
　　“评价：这是一种不常见的半能量巨树，等级大致在淡紫色以上，拥有一定的灵智，树身高大，通常可以达到数千米高，它的树叶拥有凝气成云，吸收闪电的能力。”
　　罗远吓了一跳，身体连忙漂浮而起！
　　就在这时，天空骤然一亮，一道闪电划破乌云，紧随着，传来“轰隆”一声巨响。
　　罗远面色凝重，随着一声雷响，空气中突然布满了静电，连头发都不由自主的纷纷飘起，下一刻他仿佛感应似的迅速看向树干。
　　他脸色大变，只见一丝丝蓝色的光线，顺着树身的缝隙，迅速朝下方蔓延，远远看去，整棵巨树，仿佛被一节节的点亮，绽放出丝丝光芒！
　　仿佛是某种的信号，随着这一道闪电划过长空，头顶很快雷光大炙，一道道闪电犹如电蛇般乌云中穿梭爆闪！
　　天空一时间仿佛雷暴降临。


第393章：抵达
　　无数的闪电被巨大的伞盖吸收，远远望去，整棵巨树仿佛都被点亮！
　　犹如天地间横亘了一根巨大的光柱，看着恢弘而又震撼人心！
　　这些电光还在蔓延，很快连树根都开始点亮，朝这边飞速的扩散，恐怖的能量，使得这片空间成为一处可怕的电场，无数的微小的电弧，在空中凭空滋生！
　　罗远感觉着自己身体犹如磁石般，吸引着空气中大量流离电光在身上绽放，简直快要化为光人可，他哪里还敢久待，脚尖一点，身体便如青烟般朝外面跑去。
　　所幸，他降落时并没有靠的太近，仅仅只站在树根的外围，离正常的土壤，不过一两公里，全速奔跑下，不到十秒，就已经脱离了树根的范围。
　　他没有停下来，继续狂奔，因为这里依然还不安全。
　　这颗巨树的树根，深埋地上，裸露的仅仅只是很小的一部分，看着这里如丘陵般高高隆起的地面，以及这里寸草不生的荒凉，下面显然都埋着无数的树根。
　　他一路狂奔不止，足足跑了十几分钟，将近上百公里，才逐渐停了下来。
　　这里的植物已经正常生长，枝繁叶茂，显然已经完全脱离的闪电树根须的范围。
　　他头顶着倾盆大雨，任由雨水滑落，迅速爬上一颗的大树，站在树梢上，遥遥的看向远方。
　　那里乌云翻滚，电闪雷鸣，在这种距离下，这颗庞大的难以想象的闪电树依然仿佛近在眼前，此时，它散发着无穷的光辉，仿佛一根通天的光柱，连接天地。在这片乌云遮蔽的天空下，它似乎已成为这片大地的唯一光源！
　　罗远看的心神震颤，久久失神。
　　好在这场不正常的雷阵雨，来得快，去的也快，还没降下几滴雨，就已经接近尾声，几分钟，头顶的乌云便神奇的迅速消散，阳光重新笼罩大地。
　　闪电树那庞大如云的伞盖，再次出现在罗远的眼前，上面的树叶灿灿生辉，不时的迸射出细微的电光。
　　整个树身还依然通体明亮，不过比之前吸收闪电时却已暗淡了不少，而且还在持续暗淡。
　　它散发着灼热高温，让这片区域，烟雾缭绕，水汽弥漫，没过多久，整棵巨树就变得若隐若现，远远看去仿佛一颗仙境中的神树，给人一种不真实感！
　　这时他突然发现，自始至终，对这颗巨树，系统都没有任务发布。
　　这让他暗自心惊！
　　系统从来不会发布超过两个量级的任务，就像现在，发布的任务，要么是七级，要么就是八级，七级以下，或者八级以上，都从不显示。
　　很明显这颗神异莫测的闪电树绝不在七级以下，而是等级在九级（紫色等级）甚至以上。
　　就算八级，罗远都要退避三舍，至于这种超乎想象的九级生命，已经完全脱离他的能力范畴，哪怕它仅仅表现出来的只是一棵树，他敢有丝毫小觑？
　　光想想之前它吸收的一道道可怕的闪电，就可以想象它蕴含的能量是如何的恐怖。更何况探测术的显示，它还拥有着一定的灵智。
　　虽然他对巨树身上的材料极为觊觎，却完全不敢预料到时候动手的时候，会出现什么后果。
　　预知也不是万能的，两秒时间的预知，对于鬼面马反应如电的生物还有用，然而对这种反射弧极长植物性变异生物而言，那就实在太短了。
　　或许，你砍断它的一截根须，一开始可能还没事，等过了半分钟后，毁灭性的攻击瞬间降临，那时候再怎么后悔也都是晚了。
　　在危险末世中，他到现在还能活着，就在于他每次行事都量力而行，碰到无法面对的危险时，从不冒险。至于鬼面马那次，完全是大地脉动时思维变成理智状态的影响。
　　……
　　罗远也不急着走了，干脆坐在树梢上闭目养神。
　　这里离大海已经很近了，接下来的路程，几乎都在海洋，除了运气好找到茫茫大海中的那些零星小岛，很少有落脚的地方，他必须养足精神，争取一次飞行，直接抵达婆罗洲。
　　体力容易恢复，但意志的恢复却是个漫长的过程，他在树上凝神静坐。
　　或许这里靠近闪电树的缘故，变异生物极小，一直到接近中午，罗远睁开眼睛，也没有受到什么干扰。
　　此时他之前消耗的意志，已经完全恢复过来。
　　他瞥了一眼远处那颗闪电树，这颗大树已经又开始乌云密布，准备吸收闪电了！
　　他微微叹了口气，有些遗憾的看了那颗闪电树一眼。
　　他解开额头等离子绑带，再次上路。
　　一路控制着远远的绕开气势恢宏的闪电树，二十分钟后，眼前已经是一望无际的大海！
　　末世的海岸并不分明，大量的植物一路从陆地，不停延伸到浅海，罗远从高空往下看，这些植物扎根在海水中，形成一片绿意盎然，宽达数十公里的海中森林。
　　大量的海鸟，遮天蔽日的在树林上方不停的盘旋，不停的发出聒噪刺耳的响声，让这里喧嚣无比。
　　一群群鱼群，犹如一片阴云般，在水中快速穿梭，引得海浪阵阵。
　　更遥远，一个庞大漩涡，正不停的旋转，随之一头长数百米的惊天巨兽，轰然浮出水面，仰头发出一声汽笛般的巨吼，四周巨浪翻涌，转而被音波震碎成一片水雾。
　　这就是大海，末世中最可怕的区域！
　　这里占据整个地球百分之九十九生命。
　　在末世不久后，这里就已经最先沦陷。
　　浩瀚的海洋，让这里成为变异生物大本营，神秘莫测，危险无比。你无法想象，这片广阔空间孕育出多少可怕的生命？
　　或许对人类而言，这永远是个谜，只有偶尔卫星图片，才能看到它们惊鸿的一瞥。
　　不过海洋生命，离人类足够的遥远，暂时还无法威胁到人类。
　　罗远看着这一切，面色凝重。
　　这时一只巨大的海鸟似乎发现了罗远的存在，双翅一震，如箭般朝罗远飞速射来，瞬间在原地留下了一个音爆云，此时，他的速度还远未加速的最快，才刚刚接近音速。
　　不过几秒，这只黑白相间的海鸟就已经迅速逼近。
　　罗远眉头微皱，曲率飞行速度快则快矣，却不是没什么缺点，除了最明显的加速缓慢外，调转方向同样也是极其困难。
　　他暗暗握紧刀柄，却没什么惧意，这只鸟比先前在湖中见到的金色巨鸟差得远了，两者实力相差太大，他连一丝紧张感都没有，他嘴角微微冷笑，准备等着它接近，然后给它个死亡的教训！
　　不过很快，他握着刀柄的手就松了下来。
　　罗远已经从预知中看到了结果，他脸上闪过一丝惊讶。
　　下一刻，这只海鸟直接从他身上穿过！
　　没有丝毫碰撞，也没有任何接触，仿佛罗远的存在只是一个幻影一般，丝毫造成没有阻碍。
　　这只海鸟在天空盘旋了一圈，它似乎吓坏了，连连尖叫！
　　随之，便迅速的远离这里！
　　罗远看了看身周包裹着空间泡，以及内部微弱的空气流动，心中不禁了然。
　　曲率飞行从某种程度而言，是一块空间的移动，空间泡内部对于外面的空间是相对独立的，两处空间没有任何交流，换句话说，完全可以看成是隔着两个世界。
　　空间泡外面的攻击无法攻击到他，同样的，身在内部的他也无法攻击到外部，这种特性下，他完全不需要像以前那样小心翼翼的躲避障碍物。
　　想到这里，罗远心中一畅，只觉得海阔天空，任我遨游！
　　他再也没有顾忌，径直朝前飞行，只要不做死去横穿那些空间干扰严重的大引力天体，就算前面是一座山峰，他也能毫无阻碍的穿透而过。
　　随着时间的推移，他速度开始越来越快。
　　一朵朵的白云，飞快的被他超越，海洋在视线中渐渐模糊，形成一片布满线条的蓝色画布！
　　他紧紧盯着分布在海洋中那些零星的小岛，和记忆中卫星地图对照，偶尔调整一下方向，除此之外，他都尽情享受着高速带来的快感。
　　路程比他想象中要快，才飞了不过五十多分钟，一座巨大的岛屿，就已经出现走到眼前。
　　末世前婆罗洲是世界第三大岛，面积七十多万平方公里，如今海平面上升，虽然面积已经大为缩水，但依然大的惊人，整个岛屿东西长约六百多公里，南北宽则依然有四百多公里。
　　整座岛屿森林密布，郁郁葱葱，散发着勃勃生机，同样也预示着危险。
　　罗远从空中降落下来，在海岸登陆。
　　他曲率飞行的虽然动力小的可怜，空间波动微乎其微，犹如波光粼粼的水面出现的一个小涟漪，丝毫不起眼，但难保外文明有着独特的侦查手段，为了谨慎起见，他选择从小岛最远端登陆，然后陆行接近。
　　罗远刚一落地，附近一只螃蟹，就口吐白沫，张牙舞爪的朝他袭击而来。
　　说是螃蟹，是因为它长着金属似的甲壳，以及八根如钢镰般爪子，几根爪子飞快的跑动，一时间犹如无数的刀锋，在林间攒动。
　　罗远拔刀出鞘，一步迈出，瞬息就跨越数十米远，来到它面前，旋即，对准它的甲壳，一刀劈下，无形的空间波动，顺着它的两只眼睛中间位置，一闪而逝。
　　这只两三层楼高的庞然大物，瞬间一分为二！
　　附近几只正准备合围的螃蟹，吓得连忙飞快逃离，眨眼间就消失的无影无踪！
　　……
　　这里是海洋和陆地的交界线，这里变异的生物，不少都带着海洋生物特征，如小山般横躺在地上的贝壳，长得像是龙虾一样浑身盔甲的巨兽，以及明显是从鱼类新进化的两栖类。
　　这些生物不仅长得庞大，而且古怪离奇，让见惯了土生土长的陆地变异兽的罗远，看的心惊不已。
　　他不敢在这里久待，提着斩马刀，飞速的离开此地。
　　足足越过了数十公里，这里的海洋生物才渐渐少了起来。
　　地外文明的建筑位于婆罗洲的中央一处山脉的谷底，距离这里大约三百多公里，罗远估计，以他的脚程，在天黑前就能抵达。
　　末世前婆罗洲人口稀少，植物繁茂，大部分都是森林，而且所属的国家，都不是军事强国，属于最先沦陷的区域之一，远比他之前走过的其他区域，还要来的危险。
　　光这一路走来，系统便已接连发布三次任务。
　　不过此时，地外文明就在附近，他根本无心完成任务，一路远远避开，毫不停留的擦身而过，到了接近傍晚五点，他速度渐渐慢了下来，动作也变得小心翼翼。
　　因为地外文明建筑就在前方这处山谷了！
　　又继续走了几分钟，在翻过山峰前，他停了下来，在附近找了个山洞，钻了进去。
　　此时天还没完全黑下来，还不是行动的时候！
　　也许对地外文明科技而言，黑暗与否并不会影响对外界的探知，然操纵科技的生命却容易疏忽，无论是什么生命，总有休息的时候。
　　罗远不知道这个地外文明是否和人类一样，日出而作，日落而息，还是某种畏光的智慧生命，和人类作息截然相反，但至少还不知道具体情报前，黑夜行动，能让他安心不少。
　　山洞很是狭小，只能以一人容身。
　　罗远手轻轻的按住一只半米来长的小变异兽，此时任它如何挣扎，都无法逃脱出罗远的掌控。
　　很快，一声清脆的骨裂声，它的后颈被罗远轻轻拧断。
　　今晚危机四伏，他必须养足精神，保持最佳状态，全力以赴。
　　他拔掉颈部的皮毛，低头把它的动脉咬断，大口吞咽着血液，腥甜的味道，让他隐隐作呕，被他强行压了下去，很快它全身的血液都被他吸干，然后把尸体远远的扔到外面。
　　这里不能生火，这容易引起地外文明的注意，哪怕可能性极为低危，他不能，也不敢这么做。
　　地外文明，远比一头八级生命更加危险，一旦引起注意，他恐怕只有死路一条，下场绝不会好。
　　他深深吸了口气，咧嘴无声的笑了笑，他的牙齿沾满了鲜血，让他看起来杀意凛然！
　　天渐渐黑了，丛林很快就变得漆黑不见五指。
　　罗远坐在山洞里，闭目养神，一边养精蓄锐，便等着深夜降临。
　　时间一分一秒的过去，罗远一直如雕塑一般，盘膝而坐，一动不动。
　　等时间到了晚上一两点时，他忽的睁开眼睛，看了看手表。
　　悄然站了起来，钻出山洞，他犹如一个黑色的幽灵，无声无息的朝山谷逼近。
　　他从没到过这里，然而这里的地形早已经被人类建模分析过无数次，哪怕仅仅一个不起眼的坡度，一块凸起的岩石，都早已了如指掌。
　　等快要接近目标时，罗远已经完全趴在地上，匍匐前行，身体一寸寸的向前移动。
　　半小时后，他轻轻拨开面前的杂草，悄悄望去！
　　今晚没有丝毫月光，浓浓的黑暗如水般浸润着这片丛林，他的瞳孔已经缩小到极致，黑的犹如黑洞，努力捕捉着任何细微的光线。
　　在丛林的掩映下，一座暗灰色的半圆形的建筑隐约出现在罗远的视线之中。


第394章：无计可施
　　整个建筑直径大约两百米，高一百余米，表面相当光滑，没有任何缝隙，上面也没有丝毫花纹，图案，文字，它呈现完美的弧形，暗沉沉的像一个倒扣的圆球。
　　这样的规模的建筑在末世前，丝毫不起眼，比它更大，规模更加恢弘的建筑比比皆是，但在如今，在这里，这处变异兽肆虐，人类绝迹的岛屿。这个在丛林掩映下，孤零零的屹立在山谷中的建筑，就显得格外的突兀，在夜色带着一种诡异离奇的感觉。
　　罗远静静的看了一会，调整了下呼吸，正准备继续接近，才前进了几百米。
　　他便忽然感觉到一丝异样，这里实在太安静了。
　　安静到连丛林中常见的虫鸣，都很少能听到，而且耳朵能听到的，细细分辨的话，竟都是来自更遥远处的声音，他突然意识到，自从靠近这处建筑后，一路匍匐而来，他没有发现一只变异生物存在。
　　他不禁心中悚然，连忙左右看了一眼，入眼之处，除了植物还算正常外，其他生物竟踪影全无。
　　“这绝不是正常现象，是毒气，还是其他手段？”
　　罗远心脏忍不住怦怦跳动，不敢大意，连忙用意志沉入身体，细细的检查了一下，却没发现任何异样，随后，他又细细的检查了下地面，这里没有任何的尸体。
　　他微微松了口气，咬了咬牙，便继续前进。
　　这次对地外文明的侦查事关重大，关于人类的命运，如果这样就吓得立刻返回，就算没人责罚，他也过不了自己心中这一关。
　　他缓缓的朝这座建筑挪去，一身黑色的衣服，在夜色中是最好的伪装，他犹如一团缓缓蠕动的阴影，一路无惊也无险，半小时后，他成功来到建筑一千余米外距离。
　　他停了下来，暂时没有再选择靠近。
　　这点距离，哪怕在黑暗中，建筑在他眼里也已经是纤尘毕现，清晰无比，光滑的表面在夜色下似乎微微泛着光，表面没有看到丝毫门窗之类的配置，他绕着建筑观察一圈，结果依然如此，看上去浑然一体。
　　整个建筑似乎密封的，没有任何常规的出入口。
　　不过对此，罗远早就有所预料，地外文明毕竟不是地球生命，各自星球不同，适应的大气压强和成分含量也是不同，对于生存其中的地球生命，可以自由呼吸的空气，对于外星人而言也许就要致命，这个建筑内部显然是有个独立的空气坏境系统。
　　夜色静谧如水，罗远把身下的枯叶扒开，把身体陷入进入，轻轻吐出一口浊气，他脸上一丝异样的兴奋。
　　虽然他身体离建筑还有上千米远，不过并非只能枯等。
　　预知的妙用，让他可以用各种心中构想的虚幻行动，来试探地外文明的反应。
　　第一个画面的是，他站起来，大摇大摆的朝建筑慢慢靠近，不过两秒后，依然没有得到有效反馈，失败。
　　第二个画面，他开始朝建筑狂奔，以每秒将近三百米的速度，笔直急速朝建筑飞射而去，然而才跑了不到零点一，建筑表面就突然闪现出一个小孔，一道高能射线瞬息击中罗远额头，他眼前一黑。
　　建筑的自动防御能力似乎对高速物体格外敏感，不到零点一就能侦查目标，自动攻击，他脸色有些难看，心中微微沉吟。
　　过了良久，他再次试探。
　　这次的画面，不在直线疾奔，而是以S形不规则的前进，同样零点一秒后攻击再次出现，第一道高能射线落空，紧随着，第二道高能射向再次降临，他又眼前一黑。
　　罗远又反复试了几次，除了第一道有时可以躲过，第二道，就绝难幸免，每一次都以命中额头，黑屏结束。
　　罗远脸色凝重如水，心脏剧烈跳动，地外文明必定有着可怕的智能快速锁定能力以及强大的数据分析运算能力，在这种情况下，无论他前进多不规则，没有规律，只是无法超过它数据分析运算能力，运动趋势都是完全可以预判。
　　这简直是可怕，连他这种实力的进化者，在这种攻击下，同样束手待毙，无论在怎么躲避，再强的敏捷，再快的速度，都只有死亡的结局。
　　要是没有预知能力，贸然闯入的话，恐怕早就如画面中那般下场。
　　等剧烈的心跳，稍稍平复一些，罗远又继续试探，这次是进行远程攻击测试，从千米外投掷短矛，石块。
　　每根短矛或者石块，在手中以逼近三倍音速可怕速度，呼啸而至，高达十六点的敏捷，让攻击频率极快，他仿佛化为千手观音，无数的手臂在空中挥舞，一时间攻击如雨，但飞不过几十米远，便被更多的高能射线纷纷凌空气化，最后一道射线瞬息融化他的头颅，又是一黑。
　　这一晚，他不停的在用预知试探，甚至最后他大着胆子冒险接近，但还没到两百米，他就退了下来，因为再向前，就是建筑自动防御的高警戒区，哪怕他速度再慢，表现的再无害，也难逃攻击了，他没有任何攻击盲点，和容易利用的漏洞。
　　预知试探的结果让他绝望，最好的一次结局，是他躲在一块巨岩，同时把身体埋入地面，在高能射线炮在久久没有建功后，最终从建筑顶部飞出一个圆球。
　　这一次，他倒是并没有看到自己死亡，因为两秒时间已经过去了，不过想来，结局估计和前面没有区别。
　　见天色渐渐快要亮了，罗远叹了口气，小心翼翼的缓缓的离开这里，半小时后，便回到之前待得洞口，他迅速钻了进入。
　　他身体软软的靠在岩壁上，脸色尽是颓然和憔悴，他看似一直在远处隐藏着，一动不动，然而那种预知影像中的无形的交锋，对精神的消耗丝毫不下于生死间的战斗，特别那一次次绝望的结局背后显示的悬殊的实力差距，让他心若死灰，看不到丝毫的希望。
　　他连第一道的外围防御都无法突破。
　　他靠在岩壁，眉头紧锁，心中暗自沉吟，然而短时间内，又如何能想到办法。
　　这个建筑简直就像长满尖刺的刺猬，根本无法靠近，如今只能他只能寄希望于，里面外星人或者智能机器人不会一直待在里面。
　　这次他出来的任务，一是：侦查地外文明的情报，二是：尽可能的获取地外文明的科技物品，同时隐藏自身，如果有暴露的危险，则放弃。
　　重建区上面关于任务要求比较宽泛，而且相当谨慎，一切都是以不暴露为前提，除此之外并没有强制要求，事实上试探到他这一步，换任何一个进化者过来，也不会好到哪里，能获取这些信息几乎已经是极限了。
　　可是，罗远实在不甘心就这样无功而返，也同样不想看到，在地外文明的强势碾压下，重建区毫无还手之力，灰飞烟灭。
　　这时，森林突然一阵骚动，似乎又无数的生物，正疯狂的朝四处狂奔。
　　“发生了什么事情。”他心中一凛，悄然钻出山洞，伏低身体小心翼翼朝周围看了一眼。
　　这时，他敏锐的发现空中有种极微弱的震动，若有若无，而且这个震动频率极低，波动几乎肉眼可见，在这种波动下，他五脏六腑似乎都有种将要随之震颤的趋势。
　　他看了看不远处被这种波动刺激的狂奔变异生物，又看向波动传来的方向，那里正是来自山谷，他心中忽然明悟，转而心中一阵后怕。
　　“怪不得建筑附近的山谷内几乎没有变异生物存在，原来是被次声波驱逐了。还好这里位于山峰背后，被山体和空气吸收后，传来这里时，次声波已经极为微弱。”
　　“次声波可以和生物器官发生共振，轻则脏器受损，头晕恶心，重则脏器碎裂，致人死亡，极为危险。要是之前，他来不及撤离，搞不好连他都要陷进去了。”
　　“对，波动、共振！”这时，他忽然福至心灵，心中生出一丝灵感。
　　他脸上闪过一丝狞笑，既然地外文明的建筑犹如刺猬，让人无从下嘴，那就用暴力敲开。
　　或许引发一场地震，可以完美解决这件事情。
　　以每次大地践踏，作为一次振动，通过共振，引发区域地震。
　　这是他在重建区时就产生的构想，不过那片区域的板块太过脆弱，时不时的都有小地震发生，他无法估计共振的后果，为了避免引发大灾难，他从来没有试验过。
　　这次出来后，虽然离开了重建区，但没有这个迫切的需求，这个试验，也因此被他渐渐抛到脑后，要不是这次发现次声波，让他生出灵感，恐怕一时还想不起来。
　　不过，在此之前，他必须选择一个安全而没有打扰的地方，这里离山谷太近了，在真正的地震前，大地践踏同样声势浩大，只要不眼瞎，难保不被地外侦查出来。
　　但太远也同样不行，不但很难引发这片区域的共振，没有效果不说，还容易打草惊蛇，引发地外文明的怀疑。
　　这无疑是两难的选择！
　　罗远思维电转，很快就有了主意。
　　他解开绑带，进入四维化视觉，他的办法就是利用曲率飞行形成的独立空间，直接深入地下。
　　他脸色沉重，这个办法相当危险，即便他有预知，可以提前两秒察觉到地震来临时的危险，一个不好，就可能身亡，永埋地底，不过事到如今，短时间内已经没有其他更好的方法了。
　　曲率飞行瞬间启动，空间随之缓缓的扭曲，足足过了五分钟，空间泡才渐渐形成。
　　他控制的空间泡，慢慢沉入地底，这里视线已经无用，仅只有感知，才能做些模糊的判断，而且范围也大为缩减，原本探查百米的距离，如今已经不到三十四米，不过也足以够用了。
　　为了造成更大的效果，他朝记忆中的山谷，缓缓的前进。
　　一路径直到了山谷的外围，离地外文明的建筑相距大约七八公里外，他才停了下来，不在前进。
　　随即意志抹除空间泡，空间迅速扩散开来，山体内部顿时形成一个方圆两米圆形空间。
　　这处位置处于某处低地，和附近有着七八米落差，而距离头顶地面大约六米，抛除接近两米的腐殖层，岩石层就厚达四米。
　　这个距离是他在发生地震，引发坍塌时，用暴力突破的安全阀值。一旦事有不对，他就会立刻破石而出，完美逃生。
　　同样也是预知试探结果中，能在两秒内，安全逃生的最长距离。
　　这是他最后的保险！
　　他用绑带把额头系上，深吸了一口气，下一刻就进入大地脉动状态。


第395章：飞船
　　心脏缓缓的跳动，低沉而又散发着强劲的动力。
　　大地无尽的力量，源源不断不断从脚下传来，因开启四维视觉而消耗的体力，转眼就已经恢复如初。
　　罗远闭上眼睛，心中无思无想，一脸平静的捕捉着这片地域的错综复杂千头万绪的频率。
　　感应大地频率是他的天赋能力，自从成为进化者后，特别是在他开启能力的状态下，感应大地的各种的频率波动几乎是他的本能，在他感应中大地的各种频率的波动简直就犹如黑暗中的烛火，清晰分明。
　　相比于整个地球脉动的晦涩、暗沉，和无数的波动相互混淆，杂糅一起，想要捕捉几乎只能靠直觉。脚下这片区域的频率，因为距离更近，波动更为清晰，更为活跃。
　　一个呼吸间，罗远就发现了这种强烈而又清晰的律动。
　　这里的地质组成并不复杂，除去表面的腐殖层，下面的山体都是由花岗岩组成，而且几乎都连成一体，形成一整片单一的岩石结构，中间连裂缝都很少。
　　表现在波动中，就是杂波很少，波动强烈。
　　这种地形，无疑是引发共振的最理想的区域。
　　“那就开始吧！”
　　罗远心中暗道，他睁开眼睛，随即，脚轻轻一抬，而随着他脚落地，地面忽的微微震颤了一下。
　　紧接着，又是第二次振动。
　　第三次……
　　和完全版的大地践踏相比，每一次这样的震动，威力都小的可怜。
　　这是他有意控制的结果，不仅是为了避免一开始巨大的动静被地外地外文明察觉，同样也是为了自身安全。
　　而且只要契合频率，每次振动并不需要多大的力量，它更像是一种多米诺骨牌效应，由初始的震动，牵引同频率的地面发出共振，他需要的仅仅只是提供一推之力。
　　他不停的抬脚，又落下，伴随着地面反复震动。
　　共振开始了，他头顶的灰尘渐渐簌簌的落下，耳边不时传来渗人的岩壁断裂的“咔擦”声，甚至还有碎石从头顶掉落，砸到罗远的头上，让他看看上去灰头土脸，然而他却恍若未闻，眼神空洞，继续以特定的频率引发震动。
　　他是大地类的进化者，对于大地有着发自本能的亲和的同时，也有一定的掌控力，在以往，他的这种控制的范围受到感知限制，对于感知之外的区域，就无能为力。
　　但这次却发生了意外！
　　大地践踏并不是单单抬抬脚就行，这只是发动时表象，事情上它不但需要契合大地脉动的频率，而且也要融入心神，这也是大地践踏的范围和感知相同的原因。
　　然而随着这次共振的引发，以往的感知范围束缚被打破了，随着震动范围的扩大，他的心神竟也不可控制的随之扩大，随着共振范围越来越广，一步步牵扯着延伸，等反应过来，却已经来不及了。
　　此时，他已经完全沉浸在一种玄妙的感受中，无法自拔，他心神仿佛彻底融入了大地，随着共振范围扩大不停的蔓延，从开始的百米方圆，逐渐延伸到千米，万米……
　　恍惚中，整个大地，似乎都已经成为他的身体！
　　巍峨的山峰是他身体的一部分，蜿蜒的溪谷是他身体的装饰，松软的泥土是他皮肤的泥垢，草木树林以及各种变异生物，则是他身上的霉菌和寄生虫。
　　他恍如拥有着无可匹敌以及永不耗竭的力量，一举一动，都能引发山崩地裂，沧海桑田，而且这个身体还在急速的扩张，他的力量也在几何程度的暴增。
　　他隐约中感觉有些不安，但他完全无法控制，只能任由其心神奔驰，很快这种不安，随着力量的持续膨胀，迅速冲淡……
　　渐渐的他意识也开始有些模糊，只是本能的不停的获取更大的力量，更庞大的身体……
　　此时地面剧烈的震颤，完全让人站立不稳，不过罗远却仿佛完全在黏在了地上，脚下依然不停的发动了大地践踏，持续增强着共振能量。
　　强烈的地形改变，让整个山洞，已经严重扭曲变形，岩壁开裂。原本方圆两米的狭小空间，已经被挤压不到半米，几乎无法容身。
　　大块大块的碎石的如雨般纷纷落下，不少落石，已经重达数十公斤，甚至上百公斤，硬生生砸在罗远的头上，却神色木然，毫无所觉。
　　一滴滴的粘稠的鲜血缓缓滑落，这些富含灵性的鲜血，有的神奇的悬浮半空，也有的掉在地上，如水银一般，一滴滴饱满鲜亮，随着地面震颤而不停的滚动。
　　时间一分一秒的过去，此时上面的大地已经地动山摇，桑海桑田。
　　一座山峰从中折断，缓缓倒塌下来！
　　一片大地渐渐地陷，形成一个巨大的天坑！
　　一道可怕的裂缝，犹如犬牙交错的巨嘴，缓缓张开，吞噬着大量泥石流！
　　无数的变异兽或吓得瘫软在地，或是仓惶而逃，不少都死于非命。
　　……
　　突然一种强烈的心悸，犹如晨钟暮鼓，让罗远瞬间从恍惚中惊醒，他迅速收回心神，看着周围悚然而惊，头皮发麻，此时整个山洞已经快要挤成一起，甚至几根凸起的石刺，已经深深的挤在他身体，要不是他皮肤坚韧，肉身强大，恐怕早已经刺破身体。
　　他浑身一个激灵，不敢丝毫迟疑，用力砸断附近的石刺，脚下用力一蹬，一拳轰在头顶的岩壁上。
　　在强烈危险的刺激下，肾上腺素急速分泌，一时间他速度和速度发挥到极限，无数的拳头，持续不断的轰击在岩壁上，每一拳都有二十余吨的力量，犹如一发发重炮，重重的轰击在岩壁上。
　　坚硬的岩石在这种可怕的动能下，比膨化饼干都好不了多少，不停的粉碎，化为一片石粉。
　　简直可以堪比一台超级的岩石碎裂机。
　　眨眼间，他就已经从地底突破而出，他抹了一把脸上的灰尘和鲜血，看着满目苍夷场景，微微愣了愣，不仅眼前庞大的树木，东倒西歪，树根扬起，连地形都发生严重形变。
　　他看了看不远处那一道十几米宽的裂缝，以及附近新隆起的山包，他不由微微吸了冷气。
　　这共振威力，简直可怕！
　　说实话，造成这样的影响，连他都有些意外。
　　等他收回目光，忽然发现感觉有异，不由惊咦了一声，面色讶异！
　　他此时才发现，感知在不知不觉中发生了剧烈的变化，不仅范围大的不可思议，已经可感应到将近五百米方圆，感应的画面也变得格外清晰，他扫了眼系统，发现感知竟提高到16点，一连提升了两点。
　　若是加上鬼槐之心的加成，已经是十七点了，和意志等同。
　　他心中泛起一丝喜色，感知强大的好处，不仅体现在感知范围扩张，它和意志是精神力一体二面，犹如物质的柔韧性的坚硬度，同属于精神力的某一方向的描述。
　　这次感知的提升，让他使用意志时，再也不会出现像以前那样捉襟见拙。
　　“看来这次感知剧变，是之前的那次共振，导致心神被牵引的影响。”罗远心中暗自猜测。
　　此时想起来刚才那神奇的一幕，罗远心中庆幸感知暴涨的同时，也不禁心有余悸。
　　他完全想不到，共振竟会如此危险，竟会牵引着心神都随之扩张。
　　若是当时没有出现危及生命的警兆，让他及时清醒过来。随着心神不停的扩大，意识不断模糊，沉浸着这种虚无的力量下，搞不好他的意识最终会完全融入了大地，再也无法恢复自我，甚至可能直接泯灭！
　　不过所幸，一切都过去了，他不仅平安度过了这种可怕的危险，感知也得到了巨大的提升。
　　他心思电转，所有的念头一闪而过，转而不再想这些，他神色一凝：“接下来，就去看看，地外文明的建筑怎么样了？”
　　他脚下一点，身体朝前方掠去，此时天才蒙蒙亮，太阳还没真正出来，林中依然还有些漆黑，因为地震的影响，这里的地形变得面目全非，错综复杂。
　　所见之处，到处都是地陷和各种山体滑坡，甚至有一处地方因地下河断裂错道，在岩缝的挤压下，形成一片喷泉，让附近下起来的大雨。
　　罗远一路借着草丛或者树木的遮掩，小心翼翼的前进。
　　十几分钟，他再次来到那座建筑附近。
　　只是一看，不由心中大喜，他发现这里已经完全看不到建筑的踪影，取而代之是一处一片巨大的乱石堆。
　　不得不说，地外文明的运气相当不好，地震发生时，旁边一座山峰发生滑坡，半个山崖都消失了，大量的泥石流，完全吞没这座建筑。
　　被这么重达数十万吨重量碎石，压在身上，这座建筑就算不碎，里面的外星生物和智能机器人，一时间估计也难以出来。
　　然而这种念头才刚刚在他脑海中闪过。
　　形势就发生了剧变。
　　随着一声闷雷似的巨响，乱石堆忽然开始的微微晃动，与此同时，一股可怕的灼热气息乱石堆内部散发出来，热浪翻滚。
　　整个乱石堆蒸汽缭绕，空气扭曲！
　　这种温度看起来明显非常可怕，乱石堆上面原本湿润的石块，迅速变得干燥，随之暗红的岩浆，也从石缝缓缓渗出。
　　乱石堆晃动越发激烈，无数的碎石纷纷跌落下来，仿佛里面有一个庞然大物，即将脱困而出。
　　之前还有些轻松之色的罗远，此时已经完全变得神色阴沉，他下意识的站起来，紧紧握住刀柄，心中挣扎，下一刻，他忽的朝前方疾奔而去。
　　千余米的距离，呼吸即至。
　　才一靠近，那股可怕热浪便烤的罗远的毛发蜷缩一圈，快要焦了起来。
　　一层意志光膜瞬间出现他的身上，热浪迅速被他屏蔽，他看了一眼，这座冒着腾腾青烟，几乎快要融化的乱世山，咬了咬牙，几个跳跃就已经登临顶部。
　　刚刚扩张的感知，把乱世山内部整个建筑笼罩。
　　脑海中的画片，刚一闪过，他不由倒吸了冷气，头皮发麻。
　　重建区和他都猜错了，这座半圆一般的物体，根本不是什么建筑，也不是地外文明的什么前哨站，而是完全是一艘小型宇宙飞船。
　　堆积在它身上数十万的泥石流，除了给它留下几个不起眼的小坑划痕以及一些细微的形变外，根本没有造成破坏性的伤害。
　　此时它原本深在地上，略微收缩底部，喷涌出汹涌的等离子焰光，下方地面已经完全融化，形成一片散发着刺眼白光的岩浆，而且还在迅速的气化。
　　散发着高温的氤氲气体，让附近的区域都开始渐渐发红融化。
　　飞船引擎可怕的推动力，让罗远脚下的晃动越来越激烈，无数的岩石纷纷掉落，速度越来越快。罗远眉头紧锁，神色凝重，这样下去，根本用不着半分钟，这艘飞船就将脱困而出。
　　罗远不停的变幻位置，以免随着泥石滑落化为，看着顶部的泥石层，越来越薄，他不时握紧刀柄，心脏剧烈跳动，强烈的不安感，让他手心都已经濡湿，滑腻腻的让他有种快要握不住的错觉。
　　这次行动，他简直就是死神跳舞，不成功就是身亡，没有其他的可能。
　　以往他都是变异兽，就算不敌，还有些微生存的机会。
　　然而这次对手，却是一艘地外文明宇宙飞船，一艘科技未知，手段未知，凶险程度又何止百倍，一旦被发现，唯一的结局，只有死亡。
　　他深深呼吸了一下，气息开始变得悠长，心脏也渐渐平复下来，他驱逐脑海中杂念，同时意志开始极度凝聚起来！
　　他目光微垂，心中澄净，无思无想，静等着时机的来临。
　　这个时机千载难逢，这一刻，什么恐怖，什么担忧，什么谋略，什么徐徐图之，早已经被他抛之脑后，他是一个狩猎者，末世最强大的狩猎者，只是如今这头猎物不再是变异兽，而是一艘外星飞船。
　　时间都仿佛缓慢下来，一秒一秒的缓缓流逝，罗远感觉到他的身体已经逐渐上升，大片大片数以万吨的沙土迅速的从两边滑落，眼看的飞船表面即将露出。
　　电光火石之间，他怒目一蹬，面上闪过一丝狰狞，下一刻斩马刀瞬间出鞘，犹如空气中划过一道电光，空间都被撕裂。
　　甫一出手，他的速度就爆发到极限。
　　一时间，他身体一片模糊，面容看之不清，无数的刀光，犹如一道道刺目闪电，瞬息划过。
　　每秒上百次的挥刀，形成一张密不透风的网络，疯狂的切割着下面的飞船，看似坚硬的地外文明的飞船装甲，在可怕的空间切割下，完全不比一张薄纸好上多少。
　　二秒后，引擎的等离子火焰断断续续喷吐了几下，顿时熄火。
　　三秒后，顶部的飞船装甲因为已经被分割成碎片，完全坍塌下来，他也随之落下！


第396章：潜逃
　　在跳下之前，罗远的感知早已经把飞船内外上下，细细的查看了一遍。
　　有赖于先前那一阵疯狂的切割，他身下的舱室能量传输结构已被尽数破坏，里面一片漆黑，除了几台看不出什么用途的器械，看上去显得空空荡荡，没有一个生物存在，也没有一个智能机器人，要不是如此，他又岂敢跳下！
　　还身在半空，他就已经进入大地脉动状态。
　　刚一落地，他猛地抬起脚来，重重踏下！
　　一连提升了两点的感知，让大地脉动的等级，再次提升一级，已经到了七级，大地践踏威力比以往又更加震撼了几分。
　　只听“轰”的一声巨响，整个飞船的甲板顿时仿佛爆炸一般，甲板剧烈震颤，却丝毫没有破损，显得相当坚韧，但表面的脆弱的涂层、封装，舱室中各种奇异风情的内饰，顿时纷纷炸裂，四处飞溅，恍若天女散花。
　　一时间，整个飞船都开始剧烈震颤。
　　大地践踏并非只能站在大地上，才能发动，这个“大地”仅仅是个泛指，只要这个结构与大地相连，不是什么漂浮半空无依无靠的独立系统，效果和站在地面上没有任何差别。
　　他脚下丝毫不停，连续三次践踏，整个飞船都被撼动。
　　科技文明强大的同时而又脆弱，强大之处在于外在战争的表现，无法防御的超视距攻击，单方面透明的信息，以及可怕的机动性，然而一旦被攻入内部，却表现出其的脆弱。
　　人类如此，这个科技比人类更强的地外文明同样也是如此。
　　强大的感知，把整艘飞船所有的动态都尽收眼底。
　　可能这次攻击对地外文明来的太过突然了，罗远突破的太快，让里面的生物毫无准备，整艘飞船总共才七个外星人，在第一次大地践踏过程中就几乎全军覆没，被高频震荡震成肉沫，只有一个躺在一台弯月上器械上外星生命，躲过了一劫，不过似乎也晕了过去，浑身一动不动，无法给他造成阻碍。
　　然而相比脆弱的生命，所有智能机器人，凭借着强大的防御，都完好无损，大地践踏对这种可怕的智能机器人根本没有伤害。
　　这些机器人形状相似，都是呈现圆形，同时以颜色和大小分为三种规格，罗远以前见到的显然是最小的一类，中间等级为黄色，大约有一米高，最高颜色为绿色，有一米五。
　　对人类而说，这种机器人确实相当迷你，哪怕最高的，看起来也没有什么威慑力，不过考虑这些外星人都是半米左右的身高，这样的机器人无疑是很庞大了。
　　不得不说，这个文明似乎格外崇尚圆形，以圆为美，无论是房间的装饰，各种仪器，还是所有智能机器人，大都是圆形结构，圆形简直无处不在。
　　这时，罗远“感知”看到这间舱室附近一台小型智能机器人，似乎察觉到了什么，径直朝这边飞来，他眼睛微微一眯。
　　猛地再次抬脚，又重重踏下。
　　这次不再是大地践踏，而是威力更集中的大地喷泉！
　　甲板嗡的一声高频震颤，同时一股可怕的波动，透过甲板，瞬息贯穿那台飞行中的智能机器人，猝不及防之下，它毫无抵抗之力的被一股巨力击中，直冲而起，猛地砸向天花板，又被重重的反弹落下。
　　一道道的电弧，在表面飞溅，它挣扎了几下，身体摇摇晃晃的似乎想要重新飞起来，但随着一声轻微的爆鸣，它迅速的跌落下来，浑身震颤。
　　把它击毁的自然不是那简单的物理撞击，而是大地喷泉的高频震荡。越是精密的科技，内部结构就越是复杂，一个的相对脆弱环节出现问题，整个体系都将无法工作。
　　大地喷泉面对这种智能机械，显然相当有效。
　　罗远如法炮制，继续拔掉其他智能机器人，一次大地喷泉不行，他就进行两次，三次……随着时间的推移，一台台智能机器人，一一瘫痪下来。
　　飞船的武器，对内而不对外，内部攻击力量相当有限，拔掉了这些仅有的爪牙后，整艘飞船再没有威胁。
　　他开始尽情的大肆破坏，强大的感知，让整艘飞船都是他大地喷泉的攻击范围！
　　飞船的中央控制室，开始冒起青烟，一幅幅屏幕纷纷熄灭！
　　疑似的能量传输线路，崩断开来，电弧闪烁！
　　自备能源，不知用途的机械，纷纷失去动力，瘫痪下来！
　　很快飞船，所有的光亮，都迅速消失，里面重力也逐渐恢复！
　　原本这里的重力大约只有地球的大约百分之六十，让罗远站着都有些轻飘飘的，极不适应，现在就好多了。
　　废掉了飞船能源，也破坏掉了可能存在的“眼睛”，同时也拔掉飞船所有爪牙，整艘飞船，已经对他不设防了，这里无数的科技，已经完全对他敞开怀抱。
　　同时罗远也终于轻轻松了口气，不在像之前那样如芒在背。
　　整艘只分为上下两层，底下的那一层占据了绝大部分空间，那里是和动力中心以及引擎的位置，塞满了各种巨大的金属管道，错综复杂，犹如迷宫，这一层无疑是飞船的核心，拥有最高的技术价值。
　　然而这不是罗远的目标，这些东西，都是庞然大物，动则数百吨，甚至上万吨，就算简单一个零件，也拥有上百公斤重，他空手一人，就算拼尽老命，也拿不了多少。
　　况且他清楚重建区如今最迫切需要的科技，不是什么可以飞向星际的飞船引擎，而是面对地外文明拥有反击的能力。
　　高效的能量武器、能量密度更高更成熟的核聚变装置，以及更强大的计算分析能力，或者还要加上更先进的探测技术。
　　所幸，前三项技术智能机器人都全部拥有，虽然都是小型，但技术含量，不是光凭大小就有区分，就算有些落后，技术上也是一脉相承，代差绝不会太大，最多也就是火绳枪和燧发枪的区别，同样有着巨大的杀伤力。
　　至于第四种技术，就只能看运气了，不过罗远猜测，智能机器人应该也有简化版，否则也无法进行战斗。
　　他身形一动，如一道青烟朝前面一个舱室跑去，这间舱室紧闭着，表面暗沉色的金属，让它看起来防御相当强大，不过这根本难不倒罗远，斩马刀快速砍了几刀，整扇门，就已经四分五裂。
　　里面一个智能机器人瘫痪在地，这个智能机器人是这里最大的一类机器人，整个高大约有一米五，相比其他半米来高的，显得鹤立鸡群，同时，它表现的相当强大，足足承受了罗远六次的大地喷泉，才被破坏倒下。
　　此时它圆球顶部内凹弧上的晶体，还在一闪闪的散发着微光，虽然看着一动不动，已经彻底瘫痪，不过罗远看着还是不怎么放心，他手掌散发着意志的光芒，对着它表面一按。
　　嗡的一声轻响，所有能源被他切断。
　　他一把抱起这个智能机器人，入手感觉相当沉，大约五六百公斤，不过以他十七的力量完全在他承受范围内。
　　接下来，他又穿过通道，把飞船唯一的幸存者带上。
　　无论是从它口中获得外星人情报，还是辅助人类科技发展，它都相当关键。
　　至于它本身是否意愿，这根本不重要，重建区无数的进化者中，总会有些暗示、催眠，甚至于心灵控制类的能力。
　　就算罗远，他也能客串一下。
　　为了避免它快要醒来，罗远又用意志把它深度弄晕，不到半米的外星人，相当小巧纤细，整个重量也不过二三十斤，把它放在圆球上，带上它没有给他造成丝毫负担。
　　罗远不敢在这里久待，最后恋恋不舍的看着这里其他各种设备机械，特别是飞船中央控制室的地外文明的超级计算机。可惜他根本无法带走。
　　他一脸遗憾的收回目光，迅速抱着圆球离开飞船。
　　这艘小型飞船这么长时间的信息中断，极可能已经被位于太空的地外文明的大本营的获知，多待一分钟，就多一分危险。
　　甚至连附近都不再安全，这一次，他是有心算无心，让地外文明有些猝不及防，自身实力只占了一小部分，运气才是关键，但下一次，就没这么好运了。
　　他来到山洞，带上背包，又继续奔跑。
　　爬上一座高峰后，在密林的遮掩下，他立刻就开启四维化视觉。
　　增加了那么多的重量，让曲率飞行发动时，更加缓慢了不少，等的让人心焦。
　　他心脏怦怦跳动，之前攻击飞船时，还没感觉怎么害怕，然而此时潜逃后，他才感觉到一阵阵发自心底的恐惧，不光是自己的生死，同样是这次事件后，地外文明对于人类的反应。
　　这次事情太大了，七个外星人六个死亡，一个被他劫持，整艘飞船也被他彻底破坏，不进行大修的话，根本无法启动。
　　他不敢保证，这次袭击，他是否已经暴露，科技差距太大，即便他再怎么小心，也可能有疏漏。一旦发现是人类所谓，甚至哪怕仅仅是怀疑，罗远都不敢想象，地外文明接下来会做出什么动作。
　　他深吸了口气，把所有的负面情绪驱逐脑海，事到至此，想得再多也没用，既然地外文明恶意已显，敌意已露，无论是他还是重建区，就容不得前怕狼后怕虎，哪怕人类灭绝，也会是站着死。
　　……
　　增加那么多重量，曲率飞行竟依然还能启动。
　　十几分钟后，罗远终于缓缓前行，半个多小时后才堪堪突破音速，随后速度就越来越快，没过多久，他就已经离开小岛，一路朝大海风驰电骋，急速飞行。
　　他不敢直接飞往重建区，这样风险太大，他对地外文明的科技，他了解的实在太少，无论是智能机器人还是那个外星幸存者，他都无法肯定，对方没有信号定位手段。
　　一小时后，罗远在一座小岛中降落下来。
　　他把圆球放下，外星人也随之滑落，他开始细细的检查这个外星人。
　　它穿着一件密封的像是宇航服的连体衣物，不过比人类的厚重的宇航服，它身上的那件无疑非常轻薄，表面光滑而又柔软，脑袋处则是一个防毒面具似和衣物相连的面罩。
　　罗远早就扫描过，这根本不是什么普通的防毒面具，而是一种智能气压平衡过滤系统，里面没有任何线路，结构相当复杂精巧，并由一枚小小的半透明薄面来供能。
　　科技差距太大，光靠肉眼判断，已经无法解析。
　　这种外星人，同样是人形结构，无毛无发，身体纤细，下巴尖细，脑袋顶部，犹如冠帽朝四周微微凸起，同时背部则有些佝偻，皮肤色泽暗灰。
　　和人类相比，它仅只有四根纤长的手指，每根手指并拥有五个骨节，每个骨节都能前后弯折，让它做出更复杂的动作。
　　很明显，可能是它的母星球的重力低于地球的缘故，它的力量相当微弱，或许一个五六岁的孩童，就能完全把它打趴下。
　　罗远伸手按住它的身体，用意志仔细的扫描了一下。
　　强大的意志轻而易举的突破了生命的自我防御，细细的把它全身扫描了一遍。
　　很快，罗远就发现它脑后有块组织，让他感觉有些异样，这是一个海形状的组织，看上去大约硬币大小，组成的成分也完全和肉体类似。
　　然而让他感觉不安的是，这个组织表面竟有着图案和扭曲的文字。
　　“地外文明的个人信息终端？”
　　罗远心中思索，越想越是可能，没有哪种生命的组织天然带着图标和文字。
　　他心中一凛，只感觉一股寒意从心头升起，传遍全身！
　　幸亏他谨慎，及时的搜查了一遍，不然凭着这个个人信息终端，地外文明很可能就会很快锁定他的位置。
　　他不敢迟疑，手连忙按向它的脑后，意志立刻发动，不一时，就把这块组织，从细胞层面上完全灭杀，做完后，他轻呼出一口气。
　　随后他又看向智能机器人，不放心的又再次检查一遍，看看是否有后备能源在工作，直到他发现所有的部件都已彻底沉寂，才松了口气。
　　不过为了小心起见，这里也不能待了。
　　顾不上还没恢复的体力，罗远又匆匆上路，一路飞到上千公里之外另一座岛屿，才停了下来。
　　落地后，他脚下踉跄了下，差点摔倒在地，连续两个小时的曲率飞行，让他体力完全透支，浑身都酥软无力，他在原地休息了一会，也顾不上一头庞大如山海兽横躺在不远处浅海嬉戏，引得海浪翻腾，在附近随便选了个树洞，便钻了进入。
　　山洞很小，塞入一个智能机器人和外星生物后，已经相当狭窄，连脚都很难伸展，但就是个这个狭小且散发着恶臭的树洞，让他感觉一阵放松。
　　他疲惫的靠在洞壁上，呼呼的喘气！
　　他已经不准备再跑了，他能做的，一切都已经做了。接下来地外文明是否会发现，只能看命运的安排了。
　　就算是最终死亡，他也认了！
　　这时他感觉有些一阵口渴，把背后的背包，放在膝盖上，打开拉链，刚拿过水壶，正准备喝口水，一颗圆球就滚落下来。
　　他看了一眼，心中不由一动。
　　一时连水都顾不上喝了，他把水壶重新塞入背包，捡起圆球。
　　这是噬魂兽的眼珠，拥有入梦的能力。
　　此时这个外星人，不就正在昏迷吗，要不进入看看？


第397章：友好
　　随即，罗远拿过噬魂兽的眼珠，抵在额头，闭上眼睛。
　　伴随着他心神的注入，原本漆黑如墨的眼珠，顿时发生了奇妙的变化。
　　它仿佛通电了似得，颜色迅速的变淡，旋即就变成一颗晶莹剔透的晶体，与此同时，表面散发出莹莹的光辉，这层光芒看上去色泽柔和，氤氲生辉。
　　在这种光芒的笼罩下，这个小小的山洞一时间，竟披上了一层神秘而又梦幻的气氛。
　　而此时罗远视线也陡然一变，原本因闭眼而显得漆黑一片的世界，悄然出现了一团色彩缤纷的迷雾，这团迷雾如雾似幻，表面颜色也是不停的变幻，看起来神秘而又诡异。
　　不过罗远早就用过噬魂珠，对这团迷雾丝毫不以为异，心神朝这团迷雾靠近，随着念头刚动，下一刻，这团迷雾便急速的扩大，一开始时还只是一团西瓜大小，在他接近到半米时，迷雾已经犹如房子般大了。
　　等快要触碰时，完全已经恍如山岳般的庞然大物，令人望之而生畏。与此同时，而那迷雾的缤纷色彩，也显露出真实的本质。
　　那根本不是什么变幻的色彩，而是一幅幅无数的画面。
　　不，说是画面，其实也不怎么准确，确切的说，这是一段段的影像。
　　随着迷雾的翻腾，这些影像仿佛一个个肥皂泡纷涌显现，不过绝大部分的影像都持续不了多久，刚一出现，还没等看清就已经立即崩溃，消散无形。
　　这些外围的影响当然不是罗远要找的梦境，这是生命睡梦中的产生的各种念头，凌乱而又细碎，完全随身随灭，真正的梦境位于这团迷雾的核心处，而外围的这些影像则是梦境散逸的细碎念头罢了。
　　随着罗远的心神挤入，整团如山岳般大小的迷雾，顿时发生了灾难性的剧变。
　　他的心神相比外星生命，实在太过强大了，随便一丝念头都能引发滔天巨浪！
　　此时他仿佛一轮炽烈的烈日，浑身散发出可怕的波动，无数的纷杂影像，还没靠近罗远，就纷纷崩溃，整团迷雾都开始剧烈的震荡。
　　眼看着迷雾将要崩溃，罗远连忙收束心神，保持入静状态，不让心思浮动，避免自己念头的干扰这个梦境。
　　罗远在原地，停留了良久，这团迷雾总算渐渐恢复。
　　他心中微微松了口气，继续慢慢前行，不过即便如此，随着他的通过，附近依然留下一道巨大的“真空”通道！
　　没过多久，他便已经来到梦境之处，梦境的范围相当广大，几乎占据整团迷雾绝大部分的空间，里面仿佛一个真实世界，第一次见到，绝对能让人心神震撼。
　　罗远没有在此停留，毫不犹豫的缓缓进入梦境。
　　梦境剧烈的抖动了几下，转而又恢复平静，只是他所在附近，空间依然极不稳定，仿佛随时都会崩溃碎裂。
　　不过这是没办法的事情，他的心神力量太过庞大，即便收束了心神，他存在的本身，就是一种巨大的干扰。
　　他心中保持绝对的宁静，淡淡看着梦境中的一切。
　　似乎被罗远刚才进入时干扰，梦境的跳动异常频繁，经常从一个场景跳到另一个场景，很多时候丝毫没有逻辑。
　　不过这些零碎的画片，同样非常珍贵，拥有巨大的价值。
　　画片有飞船内部的，也有外星球上，但大多数画面是在一间摆卖各种仪器的房间，而这个外星人在其中和其他外星人一起工作的场景。
　　它的地位似乎颇高，罗远发现好几次，它训斥其他外星人的画片。
　　不过罗远离得太远，听不到具体的话，只有一些若有若无的声音。
　　这时，罗远似乎隐隐感觉了到了什么，心中忽然泛起一丝波澜，他迟疑了下，缓缓的靠了过去。
　　“这种解锁病毒的变种非常危险，我想不需要再强调一次，所有的实验材料都必须隔离。下一次再出现这样低级的错误，你就申请回母舰吧！”
　　“对不起，绝不会再犯！”
　　清晰的声音，传到他的脑海，他听得心神巨震，顿时再无法保持原先的无思无想状态，强大的心神力量，不可控制的散逸出来，整个梦境顿时剧烈的抖动，刹那间天崩地裂，空间扭曲，转而就崩溃与无形，甚至连外围的迷雾的都已烟消雾散，整个世界都黑暗下来。
　　然而罗远却丝毫没有可惜，他收回心神。
　　他看着手中的这颗噬魂兽的眼珠，心中依然感觉到浓浓的不可思议，他完全没想到，这个他之前还不在意的小玩意，竟然能让他听懂外星人对话。
　　不过等冷静下来，稍稍一思索，心中顿时了然。
　　毕竟借助噬魂兽的眼珠，深入其他人的梦境时，那时候五感封闭，能接收的大概也只有各种心灵波动。
　　以前他虽然也深入过几次梦中，但听到的都是同一种语言，早已习以为常，也从不在意，根本没有朝心灵交流这方面想过，要不是今天遇到外星人，恐怕根本想不起这茬，也同样不会注意到这颗眼珠的宝贵。
　　这时，罗远想起，刚才梦境时两个外星人对话的内容，心中不由感觉有些异样，这些外星人似乎在研究什么危险的病毒，不过又有什么病毒需要特意跑到地球上研究！
　　他心中越想越是不对，隐隐捕捉到了什么？
　　“要不再进入看看？”罗远心中暗道。
　　不过看到不远处面部紧皱，似乎一脸痛苦的外星人，罗远立刻打消主意。
　　这家伙相当宝贵，对重建区价值巨大，可不能把它折腾的精神崩溃了，反正也不急，接下来有的是时间。
　　他看了看手表，此时才早上八点多钟。
　　对罗远而言，今天一日，实在是太过漫长了，让人感觉不到时间的流逝。
　　感觉着体力已经彻底恢复，他提着走出树洞，腥咸的海风迎面吹来，让他精神不由为之一震，心中的阴霾都隐隐消散了一些。
　　他爬到树上，细细查看了一番这座小岛。
　　这座他暂时容身的岛屿，小的可怜，陆地面积仅有十几平方公里，最长处大约七公里，最窄的区域才两公里。
　　不过岛屿虽小，这里却是相当危险，这座小岛上罗远几乎很难看陆地类的变异生物，入眼之处，到处都是些从海洋中爬出的巨兽，甚至连一些明显是海中的植物也已经入侵陆地。
　　罗远见到不远处的海滩上，铺满了厚厚的海带，这些海带庞大无比，每一片叶片都能把一条末世前的一条高速公路完全覆盖。
　　他看了一眼，便收回目光，回到树洞时，发现那外星人竟已经醒了，坐了起来。
　　罗远进来时，它正在查看旁边的智能机器人，见他一进来，他身体一颤，连忙缩回手，抬头强自镇定的看着罗远：
　　“@#￥%&”
　　它开口说了句什么，古怪的语调透过口罩，显得有些沉闷。
　　罗远冷漠的看了一眼，身体钻进树洞，不放心的用意志检查了一遍智能机器人，发现依然处于沉寂状态，心中微微松了口气。
　　不过想来也是，这智能机器人已经被他物理性破坏，没有工具，也没有替换的材料，就算它的制造者过来，也无法维修。
　　罗远没有理这个外星人，靠在树壁上，手中把玩着那颗眼珠，默默地想着心事。
　　见罗远没有释放实质的恶意，外星人似乎胆子大了起来，努力的想要站起来，但地球的重力，显然让它有些难以承受，它挣扎的良久，才摇摇晃晃的站直，又开口说道：“#%@#%”
　　它说了几句，见罗远丝毫没有反应，它突然反应过来，顿了顿了，说道：“Person、人类、человечество？”
　　三个单词分别是英语，汉语，俄语，分别代表如今仅存的三股人类势力，罗远听得猛地一惊，抬起头，虽然他语调模糊，语调古怪，却完全不难分辨：“你会人类的语言。”
　　它又停了一会，他似乎在思索分辨，过了良久，才咬着舌头，断断续续地说道：“你是中国……人，重建……区？”
　　“你猜对了！”罗远神色凝重地说道，可以看出他的智慧极高。
　　如果那块个人信息终端还在，他还可以认为，这是智能翻译的结果，但如今他脑海个人信息早已经被他毁掉，这完全他自我学习的结果。
　　“你这样……做……是……死路，你逃不了，你的种族……也会受到……我们的惩罚！”他说话时神态谨小慎微同时又相当骄傲，对它而言，眼前这样的智慧生命，只是这里落后原始的土著罢了。
　　“放了……我，送我……回去，我们……会回报，高等……科技，延长寿命，你会是人类……英雄！”它继续说道。
　　“呵呵，你这是开玩笑吗？”罗远冷笑一声道，即便忽略这些外星人本身已经对人类显露的敌意，光凭他杀了那么多外星人，他就绝没有好下场。
　　“我们……玻星人……友好，不开……玩笑！”外星人继续说道，不过很快就说不出来了。
　　一把刀瞬息出现在它的额头，它呆呆的愣了下，连忙后退了一步，脚下一个踉跄，跌倒在地，痛的它脸都抽搐起来：“拒绝……暴力，友好……交谈！”
　　“去他妈的友好！”
　　罗远不但没有收回刀，反而刀尖继续紧逼，抵在他的面前：“现在轮到你问，我答！”
　　“你们来了多少人？”罗远说话间，用了暗示！
　　“12……85人！”
　　“像你之前待的飞船又有几艘？”
　　“不是飞船……是空地一体……飞行器，飞船只有……一艘！”罗远心中一凛，心中泛起一丝无力，之前他还有些侥幸，那艘飞船已是它们最强大的力量，却没想到这仅仅只是飞行器，虽然它同样能短途星际飞行。
　　“那么最后一个问题，你们目的……是什么？”罗远意志凝聚，眼中散发出莹润光芒，加强暗示道！
　　它面色忽然剧烈挣扎，面部都紧皱起来，一脸痛苦，随即鼻血都流了下来，颜色暗黄，过了良久，它才说道：“科考，我们是……科考队，波星人和……人类友好！”


第398章：谎言
　　它面色忽然剧烈挣扎，面部都紧皱起来，一脸痛苦，随即鼻血都流了下来，颜色暗黄，过了良久，它才说道：“科考，我们是……科考队，波星人友好！”
　　这个看似孱弱的外星人，似乎拥有强大的抵抗催眠的能力，在最后一个问题时，明显出现了挣脱的迹象，让他心中大为起疑。
　　友好？
　　一个高等的文明，会对一个相对落后的，却会在不久将来成为威胁的文明真正友好吗？
　　他心中一万个不信，人类的近代史，就是一部最好的教材，几近灭族的印第安人，沦为奴隶的黑人，还有无数根本没有记录却消失在历史长河中各个文明。
　　人类的整个历史，就是一部战争史！
　　这还仅仅只是面对同类，若是地球存在异族，罗远相信这种战争会更加残酷血腥百倍，最终的结果，只有一个种族能生存在地球上！
　　当文明走出母星，当区域扩大到的星空！相信同样也绝不会眼睁睁的看着位于附近的文明，渐渐发展出危险的獠牙！
　　友好！这无疑是最虚假的谎言。
　　罗远有心想要再次暗示，然而看着它流出的鼻血，生怕继续下去一命呜呼，只好不得不放弃。
　　“你……对我……做了什么。”外星人剧烈喘息，一脸惊恐，口不择言道：“你这个……低贱的野蛮人！”
　　“低贱的野蛮人？”听到这种居高临下的侮辱性词汇，罗远脸色一沉，冷声道：“请记住你的身份是俘虏，下次再出言不逊，别怪我没警告过你。”
　　说着他插刀入鞘，冰冷的刀光从它胸口瞬间划过，把它吓了一跳，连忙后退了一步，所谓形势比人强，它连忙道歉道：“不不不，强大的……战士，这是……无心之言！”
　　见罗远没有理会，过了一会，又继续结结巴巴的继续劝说道：“放了……我吧，这对你……没有好处，或许你根本……不知道你……在做什么？面对的是怎样的可怕力量？这会对你们……种族带来灾难！”
　　“你说的灾难是解锁病毒吗？”罗远心中一动，忽然道。
　　“不是解锁病毒！”外星人下意识的说了句，说完愣了一下，旋即便流露出一丝惊恐和不敢置信，它仿佛听到了什么可怕的事情，浑身都有些微微发抖：“你……你怎么知道……解锁病毒？”
　　“因为是你告诉我的！”罗远继续试探道，心中却不由生出一丝凝重，他敏锐的感觉到，这种病毒似乎相当重要，而且极为危险。
　　“不……可能，这……绝不可能。”它脸色变得有些慌乱，转而又立刻恢复镇定，然而明显就能看出它只是在强撑：“解锁病毒……是我在母星……研究的项目，它非常……危险，早已经……被列为……禁止研究的项目，可能……我无意识……说漏嘴了。”
　　看着它话中词不达意，语无伦次，显然是在掩饰着什么，更何况罗远在梦境中看到的画面，根本不在什么星球上，而是在那艘被他废掉的飞船，因为梦境的坏境布局，完全和那艘飞船舱室一模一样。
　　它完全是在说谎！
　　可惜，暗示暂时不能再用，否则倒是能从它嘴里挖出些什么？
　　外星人似乎意识到刚才自己说的太多了，接下来便紧闭嘴巴，再也没有说话！
　　罗远也不强求，他坐了下来，靠在树洞里，闭目养神，气氛一时安静下来。
　　临近傍晚时，他出去了一趟，很快就提着一只大贝壳回来，用斩马刀切开壳子，里面露出雪白的嫩肉，从背包里拿出盐，在上面均匀的撒了一些。
　　此时这贝壳依然还活着，在盐分的刺激下，雪白的贝肉剧烈蠕动抽搐。
　　他用斩马刀被贝肉切下一丝，皱眉放入口中。
　　如今危机还没真正完全过去，地外文明恐怕还在天罗地网的搜索，罗远不想因为生火而引发注意。
　　慢慢咀嚼了一下，意外发现并没想象的难以入口，盐分淡淡的咸味把贝肉本身的鲜嫩完全释放出来，嚼起来肥美多汁，口中生津，当然如果能配上一些芥末，那就更完美了。
　　不过，那只是奢望罢了。
　　末世后的重建区调味料相当贫瘠，除了盐以及酱醋外，就再没其他东西。
　　罗远很快就吃了大半，突然想起外星人，转头道：“要吃点吗？”
　　外星人连忙避开视线，慌忙道：“不……不……我不吃……这种东西！”
　　罗远不以为异，人类饿个几天都饿不死，这外星人估计也差不多，看它不像是快要死的样子，罗远也不在管它，随即就把这扇贝壳，除了内脏外，都吃的干干净净。
　　数十公斤肉塞入肚中，却丝毫没感觉有什么鼓胀，转眼就被他消化的差不多了。
　　他把壳远远的扔出树洞，拍了拍手，休息的时间已经够久了，罗远已准备继续工作，他转身看向外星人道：“你难道不觉得困吗！”
　　“不……”外星人话还没说完，就感觉一阵深深的疲惫从身体传来，转而，身体都有些摇摇晃晃，眼皮子越来越沉。
　　罗远看了它一眼，又说道：“如果觉得困，那就睡吧！”
　　它再也抵抗不住困意的袭来，缓缓躺在地上，闭上眼睛。恍惚中一个忽远忽近的声音继续从耳边传来。
　　“你成了人类的俘虏，并在刚才话中露了马脚，你已经被人怀疑，这让你感觉很不安。只有在睡梦中你才毫无顾忌的放下防备，放开所有秘密，因为那是你最私密的心灵……”
　　在新京培训中，罗远看过几种催眠的手法。相比暗示的直接暴力，催眠的就像润物无声，更容易令人放下防备。
　　不过那些手法大都要求极为苛求，首先要对象放下身心完全配合，需要一个不被打扰的安静坏境，同时还需要长时间的诱导，过程极为繁琐漫长。
　　然而对罗远而言根本无需如此麻烦，强大的意志，让他随时随地都能进行催眠。
　　等这个外星人神色完全放松下来进入罗远特意筛选的梦境，他立刻拿起噬魂兽的眼珠，再次入侵梦境。


第399章：真相
　　或许是深度催眠的缘故，这次梦境的迷雾比先前那次更加庞大数倍，浩大无匹，巍峨壮观。
　　同时，这个梦境也相当的稳定，罗远进入时，竟没引起多大的波动。
　　此时，梦境的环境已不在是原来的舱室，这是一个比原先还要大多的房间，一扇圆形的窗户外，是漆黑幽静的星空，外面明显是太空。
　　“应该是那艘太空中的真正飞船！”罗远心中闪过一个念头。
　　“没想到，超新星爆发的高能宇宙射线，竟然让解锁病毒发生了再一次突变，生物的进化速度太快了！还不到半年，整个星球就沦陷了，为什么会发生这样的变化？”这个外星人看着窗外的太空，口中喃喃自语：“还好，通过这个星球的土著来看，智慧生物对身体相对强大的控制能力，依然还可以有效的压制的解锁病毒，不然的话就真的太危险了！”
　　没过多久，场景迅速的切换。
　　一个浮在半空中屏幕，出现在罗远面前，里面的画面，相当熟悉，罗远一眼就认出，这是基因的双螺旋图。
　　屏幕周围围着一群身穿制服的外星人，这个外星人似乎正在游说，一脸激动。
　　“这是这颗星球其中一个解锁病毒的感染体基因，可以看出它相当不稳定，随时都会发生突变。不过在突变过程中，有几段新形成的神秘基因，让我感到吃惊，其中一段竟然能操纵电磁力……或许这颗星球，远比我们想象的要珍贵，这完全是一个无可估量的基因宝库，我要求直接进入这颗星球，进行实地考察。”
　　场景再次切换。
　　半空的屏幕中播放的影像是一头无比庞大的变异生物，浑身都散发着流光，看上去绚丽而又神秘。而令人震惊的是，这个视频所在位置并不是在地球，而是在近太空，不远处还可以看到地球那庞大踪影。
　　这时，一道高能光束瞬间击中它的身体，一时间光芒迸射，刺眼无比，黑暗中恍若一颗太阳升起，等光线稍稍一暗，露出它毫发无伤的身躯，只有身体表面的流光稍稍暗淡了几分。
　　它仰头在太空中无声的愤怒咆哮，播放的影像都剧烈跳动，一片扭曲，显示出巨大的干扰。
　　然而，下一刻，又有三道无声无息的高能光束瞬间精准的击中它的身体……
　　“太不可思议的，这简直是奇迹，这种能量防护能力连玻星人当前的科技都很难做到，要是能采集足够的基因样本，回归母星，玻星人的科技，恐怕将迎来大爆发。”
　　……
　　这次对外星人而言无疑是一个噩梦，罗远竟在梦中看到了自己，梦中的他冷酷无比，神色狰狞。
　　“你不能……杀我！”它拼命的奔跑，神色惊恐，突然他被地上的一块石头，绊了一下，扑通摔倒在地，看着迅速接近的人影和那把森然的黑刀，它脸上露出一丝绝望。
　　罗远看的眉头微皱，一旦它身亡的话，在强烈情绪的刺激下，这个梦境估计也就结束。
　　这么好的机会，罗远可不想这么快就结束，他心中一动，心神便朝前飞去，挡住梦中的罗远。
　　不仅是外星人，连梦境中的“罗远”都愣了一下，他连忙停了下来，脸色似乎有些奇怪。
　　两人彼此对视！
　　仿佛看着另一个自己，一种奇妙的感受，从罗远心底油然而生，不知道为什么，他感觉和梦境的自己，在对视中似乎多出了一种神秘的联系，下一刻，梦境中的罗远身形便开始扭曲，转而丝丝的崩溃，消失在眼前。
　　罗远心中微微惊诧，他发现，自己对梦境，了解的实在太少了，刚才这种现象，简直令他匪夷所思。
　　见情绪的波动，引得梦境又发生崩溃的迹象，他连忙收束心神，迅速的消失在原地。
　　刚才出现又消失的两个罗远，并没有对外星人的梦境造成阻碍，它稍稍疑惑了下，很快就为了活了下来而赶到庆幸，很快场景就开始切换。
　　……
　　过了良久，罗远退出梦境，轻轻呼出一口气，外面早已经漆黑一片，已是深夜了。
　　整个梦境持续了六个多小时，辗转无数场景，无论是飞行器、太空中飞船还是它们母星，梦境中都有经历，几乎把它所有重要的记忆通过潜意识的梦境，都走马观花的经历了一遍。
　　通过这些支零破碎的片段，稍加分析，整理，罗远对这群外星人的目的已经了解的七七八八。
　　这次末世果然是由外星人引发！
　　解锁病毒，之所以叫解锁病毒，是因为它能解开生物进化的枷锁，通过病毒基因转录，让基因从稳定态，跃迁到不稳定态，在短短时间内，发生持续进化。
　　这种病毒一经发现，就被玻星人强烈重视，并进行秘密试验，随后因发现极度危险，容易对星球生态造成毁灭性的破坏，从而被封存，禁止继续实验。
　　直到它们接收到人类发送的无线电波，感受到了威胁，并决定远征。
　　事实上，那时的玻星人还不完全是星际文明，星际间的飞行才刚刚起步，曲率飞行的技术，依然还在萌芽中，只能以核剧变脉冲为动力，进行亚光速飞行。
　　这群玻星人的母星相距地球三十光年左右，通过休眠，它们花了整整五十年，并在五年前，来到地球，然后投下病毒。
　　初始版本的解锁病毒，进化并不算快。
　　一开始两三年，生物变化相当缓慢，并没有对人类造成严重的威胁，直到一次超新星引发的宇宙风暴，降临这片星域，解锁病毒发生突变，生物的进化大爆炸才真正开始，人类末世来临。
　　而这种病毒测试，这只是这支远征军的一个附带的科研任务。
　　真正的目的便是摧毁人类文明。
　　之所以迟迟没有行动，一是因为这是一次罕见的以星球为规模的实验，远征军中，来的不仅仅是士兵，同样还有着大量的科学家和精英学者，在面对这种的灭世危机，人类的反应以及应对的经验，对玻星人而言，同样弥足珍贵。
　　二是，这毕竟是两个迥异的文明，哪怕玻星人的总体科技远比人类强大，人类依然有独到和闪光之处，而且很多方面另辟蹊径，又大道同归，颇有借鉴的地方。
　　然而留给人类的时间，绝不会长，也许是一年，也许是两年。
　　等他们发现人类的存在再没有价值，毁灭便会瞬间来临。
　　他面色凝重，他心中仿佛压着一块巨石，沉甸甸的让人难以喘息，哪怕他意志如钢，面对这种无法反抗，只能等死的结局，也感觉一阵无力。
　　看了眼，还在熟睡的外星人，他眼中杀机闪过，转而又叹了口气，仰头颓然的靠在树洞上，久久失神。


第400章：125部队
　　过了良久，罗远才回过神来。
　　他看了看时间，已经是晚上十一点了，外面一片漆黑，听着外面阵阵的海潮声以及不远处那一声声闷雷般的兽吼，他走出树洞，迅速的爬上附近一颗大树的树梢，抬头望着天色。
　　天空铺满了乌云，看不到丝毫的星光，浓重的夜色，像是一块黑色的幕布，把整个天空都完全笼罩起来，看上去黑沉而又压抑，他轻轻呼出一口气。
　　“天助我也！”
　　玻星人的探测技术远比人类强大的多，但强大的只是精度，距离，以及功率，依然还没有出现质的蜕变，纵然拥有更先进的引力波探测，生命探测，然而常规远距离探测手段同样是类似雷达的多频段电磁波探测以及光学侦查。
　　这两种手段，云层都能对其造成一定的干扰，特别对于光学侦查，只要有云层存在，几乎就已经废了。
　　此时不走，又待何时。
　　“看来今晚就可以到重建区了！”
　　罗远心中暗道，他跳下大树，回到树洞，按捺住心中的急切，继续待了一个小时，等到十二点后。他立刻背上背包，扯掉绑带，用意志把外星人陷入更深的睡眠后，随即抱起大圆球，把它放在圆球上面，快步走出树洞。
　　选了一片稍高的空地上，罗远开启曲率飞行。
　　……
　　半小时，一道流光无声无息的划过海面，转眼就消失在天际，越来越快。
　　海面并不平静，波涛汹涌，他恍若一道高速而又虚幻的影子，不时穿过一道道惊涛骇浪，下一刻，便抛在身后，从海平面消失。
　　将近一小时后，罗远已经进入大陆，因为增加了几倍的重量，曲率飞行大受影响，直到此时，速度才终于加速到极限，不过最终速度，也大约只有两千米每秒左右，速度降了一倍不止。
　　不过这样的速度也足够了。
　　为了更加隐蔽，罗远几乎贴地飞行，地形的障碍对曲率飞行，丝毫不受影响，他所过的路程几乎是一条笔直的直线。
　　他穿过大树，穿过高山！
　　有时候经过高海拔地区，眼前长时间都是一片黑暗，看不到丝毫的光亮，听不到任何的声音。
　　对于幽闭恐惧症的人，这样的坏境下，恐怕令人崩溃，所幸，罗远强大意志，足以抵抗这种负面情绪。
　　长时间的开启四维感官，让他体力如泄洪般急速流逝，此时身体已经感觉阵阵的虚脱，脸色发白，罗远依然咬牙坚持，速度丝毫不停。
　　最后一段路程时，眼前已经金星直冒，阵阵发黑，完全只凭毅力支撑。
　　他勉强控制方向飞出地面，看着遥远处已经若隐若现的重建区，他松了口气，又咬牙继续飞了数秒后，连忙取消曲率飞行，从空中飘落下来。
　　才刚一落地，罗远就抱着圆球，软软的倒在地上。
　　他全身都被汗水湿透，整个人仿佛是从水中捞出来的一样。他挣扎着在额头系上绑带，立刻进入大地脉动状态，体力顿时急速的恢复，几秒后，原本苍白的脸色，便已经迅速红润起来。
　　一分钟后，就完全恢复如初。
　　他取消大地脉动，躺在地上，依然不想起来，躺了好一会，他才凝聚意志，发送通信电波，电话很快就被对面接通了：“王静吗？我是罗远，我回来了！”
　　随即，罗远挂断电话。
　　此时还只是晚上一点半，正是她睡得正沉的时候，王静（和罗远直接联络的高委办办事员）迷迷糊糊摸到放在枕边的电话，半醒半睡的听了几句，对方就挂断了电话。
　　好半晌，她都没反应过来，正想转身继续睡，随即，她浑身一个激灵，连忙坐了起来，顿时睡意全无。
　　她完全清醒过来，拿过电话一看，发现果然是罗远。
　　“罗远，罗中将，怎么可能这么快就回来了！”以她最乐观的估计，罗中将返回也要一两个月，若是迟的话，就算半年一年都属正常，毕竟距离实在太长，几乎跨越了三分之一的地球。
　　她立刻回拨，却发现怎么都无法拨通，这时她突然反应过来，当初离开时罗中将的卫星电话不是已经交给她保管了吗，而且她还做关机处理，此时还正藏在卧室里的铅盒子里呢。
　　她跳下床，打开抽屉，拿出铅盒，输入机械密码，打开一看，里面的手机依然还在，她按下开机键，等待着漫长的开机后，她立刻拨打罗远电话，这只手机很快就响了。
　　“真是见了鬼了！”王静捂了捂剧烈跳动的心脏，一脸不可思议！
　　然而不可思议归不可思议，这件事事关重大，完全决定着重建区的命运，她可不敢丝毫大意，顾不得此时还在深夜，她立刻拨通一号首长的电话。
　　“什么事？”很快电话接通，一个略显疲惫声音的响起。
　　王静还没说话，罗远就已经瞬间捕捉到这个信号，立刻切入：
　　“我是罗远，货已到，顺便还抓了个奇怪的变异兽，活的。”
　　对面安静了一下，过了良久，情绪略微激动急促道：“请站在原地，不要挂断电话，也不要移动！”
　　两人都没有多说话，地球的所有通讯对外星人而言都是透明的，一切都是为了保密。
　　一时间寂静的深夜里，无数人在沉睡被惊醒。
　　罗远保持通话状态，卫星电话同样可以定位，只是比依靠基站的移动电话技术要复杂的多，过了十几分钟，电话才被对面挂断。
　　……
　　经过漫长的等待，直到接近凌晨五点，东方快要吐白。
　　三辆被改装过的重卡，才驶到罗远面前，大量的士兵纷纷跳下，把附近都围了起来，一个中将军衔的中年男子从驾驶室中跳下，迅速瞥了一眼被罗远放在身旁那颗光滑的绿色智能机器人以及外星人一眼，瞳孔猛地一缩，连忙神色肃穆快步过来。
　　他用力的罗远握了握手！
　　“罗中将，我是125师师长谢泽明，首长托我向你问好，辛苦了，您的贡献将永远被人类铭记！”
　　他看着罗远那一身依然还保持着整洁的衣服以及白净的脸色，心中闪过一丝敬畏，他是知道整个事件的少数人之一，他非常清楚在末世危险的坏境下，这么短时间内，从重建区到婆罗洲来回，需要怎样可怕的一种实力。
　　“过奖了，谢中将，你们也同样辛苦了，东西就在这里，你们快点搬上去吧！”罗远凝重的点了点头，说道。125是个特殊的编号。他离开重建区之前接触过专门调查外星人的125情报局，而这支125部队，则显然就是专门负责外星人作战事宜。
　　“对，正事要紧！”说着他又看了一眼旁边这颗圆球以及熟睡的外星人，对后面的士兵挥了挥手，心中沉重。之前他还有些怀疑外星人的存在，心中还以为小题大做，如今事实已经明确的摆在眼前，心中再无侥幸。
　　除了一辆运兵车，二辆重卡车厢都是全封闭镀铅的，其中一辆里面还有一个医疗小组以及各种医疗器械，几乎是一间小型医院，明显是特意为外星人准备，以免中途出现问题。
　　士兵动作干脆利落，效率极高，其中大部分明显都是进化者，力量颇大，半分钟不到，就把圆球和和外星人都搬入各自的车厢。
　　最后邀请上车时，罗远推拒道：“我就不去了，我先回家一趟，等休息两天，再去新京！”
　　“确实要去看看，那我们先走一步。”中将很是理解的点了点头，在危险野外待了这么久，就算是这样的超级进化者，估计也不是一件轻松事情，其中的辛苦和孤寂，常人恐怕无法想象。
　　车队迅速的走了。
　　罗远继续站在原地，看了一会天空，想象着外星人在外太空那艘飞船，随即叹了口气，辨别了下方向后，脚尖一点，迅速的希望市方向跑去。
　　他越跑越快，离开重建区这么多天了，他心中从没有像这样一刻被思念充斥。
　　想那里的家，想那里的人！
　　想着温暖馨香的被窝，想着热乎乎的汤水！
　　他越想越是急切，要不是意志还没完全恢复，恐怕早已经启动曲率飞行了！
　　天刚蒙蒙亮，罗远便已经赶到家门口，近乡情怯，他手抬起又放下，几次想要敲门，却又迟疑的停了下来，在门口来回徘徊几步，最终深吸了一口气，敲响房门。
　　黄佳慧等人显然还在入睡，足足敲了一分多钟，里面才有脚步声传来。
　　“谁啊，来了来了！”
　　是黄佳慧的声音，听着这慵懒的声音显然她刚被吵醒。
　　很快，房门打开，黄佳慧看到门口的罗远，愣了一下，脸色立刻浮现一丝喜色，不过却并没有罗远想象中的惊喜：“你怎么回来了？还不到一星期呢，昨天你写信不是说矿区出现了一点问题吗？要过几个月才回来吗！”
　　罗远神色愕然，一路酝酿的情绪，立刻被打落云端，这显然是高委办惹的祸，不过他立刻反应过来说道：“也是巧了，后来情况又发生了变化，矿区已经不需要我了。”
　　“那真是太好了，要不是这几天你每天都写信过来，我们还不知道怎么担忧呢，你还没吃饭吧！我去给你去做饭，那里很辛苦吧！”黄佳慧没有深究，兴匆匆返身准备去做饭。
　　罗远没有回答，眼睛看着她扭动的如蜜桃般浑圆臀部，呼吸不由一阵急促，快步的朝她走近。
　　黄佳慧感觉背后有异，刚准备转身，忽然就感觉一阵头晕目眩，身体被一股强横的力量拦腰抱起，大踏步朝卧室而去：
　　“饭可以等会再吃，我现在最饿的可不是什么肚子。”罗远喘了口粗气道。
　　他血气旺盛，身体信息素分泌是常人的数十倍，导致欲望极为强烈，这几天在野外茹毛饮血，欲望都无法发泄。罗远早就快被憋疯了，甚至一度连长满鳞片的变异人，在他眼里也是越看越漂亮，越看越是诱惑。
　　“你这个人怎么这样，别人都快起床了。”黄佳慧羞得满脸通红，艳若桃花，对着罗远胸膛用力拍了几下，转而看到罗远走的方向根本不是她的卧室，连忙尖叫道：“走错卧室了！”
　　话音刚落，门就迅速被他打开！
　　很快，房间里就传来赵雅丽的尖叫声，以及衣服被巨力扯碎的撕裂声。


第401章：第一宇宙速度
　　一场激烈的狂风暴雨，一切都平息下来，空气中弥漫着一股淫靡的味道，两具雪白丰腴的娇躯，无力的瘫软在床，眼神空洞无神，身体带着一丝潮红，浑身酥软的恍若一摊烂泥，再没也精力做出丝毫的挣扎。
　　彻底的发泄了身体的欲望后，不知不觉中，已经突然睡着了，很快就鼾声响起。
　　这两天，罗远都没有好好休息过，心中巨大的压力让他精神由于一根绷紧的钢丝，随时都会发生断裂，再加上一次开启思维视觉一次次的耗尽体力。
　　哪怕他体质强大，转眼就恢复如初，但人终归不是钢铁，更何况就算钢铁也有疲劳受损的时候，如今他看似身体强壮，体力充沛，好像没有任何问题的样子，实则已经处于崩溃的边缘。
　　他这一睡，一直睡到第二天凌晨。
　　罗远睁开眼睛，发现床上空无一人，他没有急着起床，只是静静的看着头顶的天花板，心头出奇的平静，没有丝毫波澜，连一直埋在心底的阴霾，也一时被抛在脑后。
　　他静静的躺着，隐约感觉到，自己似乎发生了某种变化，心灵深处有一股犹如实质的力量在缓缓的趟过，这股力量平静如水又暗潮涌动的，随着他心中的意念如臂指使。
　　他伸出手，下一刻整个手掌都散发着寸许长的豪光，看上去好似一汪深山里的泉水，晶莹澄澈，纯净的几乎可以让人瞬间联想到无暇的白雪，晶莹的水晶，璀璨的钻石，随即这层光辉流转全身，刹那间，整个人都散发神秘的光芒。
　　他在床上凭空飘然而起，又缓缓的坐在床沿上。
　　他打开属性面板，果然意志的裸属性已经增加到了十七点，再加鬼槐之心的加成，已经到了惊人十八点。
　　以前罗远在小说中时常读到过一句话，修炼之道在于一张一弛，他一直不知道对不对，也从没在他身上出现过这种情况，如今在睡了一天后意志突然突破，显然从一定程度上作证了一点。
　　不过罗远很清楚这一张一弛，重要是“张”，而不是“弛”，没有经年累月的张，又如何谈得上弛，事实上，他意志早已经到了突破的边缘，只差临门一脚，这一睡只是提供了突破的契机而已。
　　意志增加后，除了淡淡的欣喜外，罗远发现自己心中自始至终无比平静，连以前一直干扰他的欲望，此时也消散了大半，让他能轻易保持神智清晰。
　　他穿好衣服，手一伸，斩马刀迅速的飞入他的手中。
　　意志的提升后，让斩马刀的飞行速度比以往更加快了一倍，已经快要拥有传说飞剑（刀）的风采。
　　然而罗远看着却面色疑惑，意志虽然看似提升了一点，增长幅度极大，但这非系统提升，而是凭自身点滴积累而成，增长的有限，若是按实际增长量，估计连百分之十都没有。
　　但斩马刀异状，却让罗远发现，这次增长并非只是量变这样简单，而是出现了某种质变。
　　意志质变，其实早有预兆。
　　最明显的一点，就是最近这段时间内，他内视时意志的微观视觉以一种反常的速度急速放大，从原本的只能看到毛细血管前端，变成已经可以看到各种细胞。
　　之前罗远还猜测是大脑四维化的结果，如今看来是意志蜕变的征兆。
　　想到这里，他立刻盘膝而坐。
　　没过多久，他睁开眼睛，脸上带着一丝震撼。
　　如果说，之前他还只能勉强看到细胞，在意志微观视觉仅仅只像一个个芝麻大小的小点，如今却已经一个个变成了龙眼那么大小，细胞变得更加清晰不说，连内部的线粒体，细胞核都历历在目。
　　这不仅意味意志不仅能深入到更深层次的地步，在一定程度上，他也拥有了改造身体的能力。
　　这时罗远心中一动，或许他能复制其他进化者的能力，从而让自身基因也逼迫着发生变化。
　　他越想越是可能！
　　外界的坏境刺激，同样可以影响基因！
　　就像两个是运动员的父母，生的后代比别的身体不好的父母强壮，长大后更有可能成为运动员，而一个拥有酒瘾的父亲，后代也会一定几率会遗传这种酒瘾一样。基因并非只靠突变，用进废退的理论，同样体现在进化史中。
　　不过这只是他一时的突发奇想，真正试验也不急于一时。
　　他提着刀，走出房门，此时还是凌晨，房间里几个女人还在沉睡中，客厅中空无一人。
　　他不想吵醒她们，悄然的走出房门，来到地面城市。
　　意志一凝，身体忽的飞起，朝远处飞去，他速度越来越快，意志飞行，不像曲率飞行启动缓慢，仅仅十几秒的加速，罗远的速度已经达到顶峰。
　　他一路风驰电掣，五分钟不到，希望市就迅速被他抛至身后，迅速远离。
　　对于意志飞行来说，最大的障碍就是空气阻力，没有空气阻力，哪怕抵消引力后多出一丝的推动力，也能持续的加速。
　　在没有这件作战服之前，他的飞行速度仅只有二三十米每秒，同时速度因为空气流动还会上下跳跃，顺风时，运气好可以达到五六十米每秒，逆风时，甚至连飞行都很难，在没有用鬼面马的鬃毛合成作战服之前，意志飞行完全是靠天气吃饭，仅仅只是一种鸡肋，速度慢不说，飞行时也异常危险。
　　等合成了这件作战服后，因为空气阻力被大大削弱，他的飞行速度立刻出现暴增，一跃到了二百米每秒。
　　而如今意志增加到十八点，他的速度便更加显得惊人，已经达到惊人八百多米每秒，超过两倍音速，在这样的高速下，整个方圆数公里都被一种宏大而又神秘的异象笼罩，无数的气旋，涡流凭空而生，在半空生生不息，运转不休，整个天空看上去异常模糊，里面丝毫看不到罗远的人影。
　　十几分钟，他就已经飞出重建区范围，随即停了下来。
　　他悬浮半空，解开绑带，准备继续测试曲率飞行！
　　这次启动时间快了不少，一分钟后，罗远就开始缓缓移动。
　　十分钟后，他就已经突破音速！
　　三十分钟，速度已经到达极限，和之前相比缩短了近十分钟，而且速度还远比之前更快。
　　他恍若一道流光，瞬间划破天际，消失在视线中，因为速度实在太快，他甚至根本来不及控制方向，身体已经笔直切着地球的曲线，如一道光线朝天空瞬息而去。
　　这种速度起码也有十公里每秒了，接近甚至超过第一宇宙速度了。
　　所幸下一刻，他连忙反应过来，匆匆抹平身周空间泡，停了下来。
　　空间翘曲消失后，空间泡独立空间保留的空气迅速流逝散逸，转而变得极为稀薄起来，让他感觉一阵呼吸困难，顿时干脆不在呼吸，转而好奇的打量着四周，这里已经数万米的高空，庞大的地球已经显露出略微弧度，看的令人心神震撼。
　　渐渐的大地边缘处散发出一圈白色的光芒，只是短短时间，光芒就越来越盛，黑暗的大地迅速的被光线飞快的侵占。
　　这是太阳在逐渐升起！


第402章：情敌
　　太阳倾泻而下白色光线，飞快的在地球表面攻城略地，黑暗和光明之间，形成一条壮观的弧线，光线所到之处，无数乳白色的气流如烟雾般，从大地缓缓升起，蔚为壮观。
　　他系上绑带，静静的悬浮在高空，看着这种壮观的景象，心灵仿佛被洗礼了一遍，在这种天地的伟力下，即便强大如他，也感觉到自身的微不足道。
　　这里空气极为稀薄，氧气含量极低，附近的变异生物已经很难看到，罗远四下张望，只看到零星几个小点在天际游荡，不过能在这里的生存的生物，等级都高的可怕，看着是个小点，只是因为距离遥远，而显得小罢了，实际上体型却庞大的惊人。
　　罗远在空中待了一会，随即俯冲而下。
　　在星球的重力下，他的速度不断加快，恍若陨星天降，宏大的异象，笼罩整片空间，天空气旋滋生，涡流萦绕，看着罗远犹如天神下凡。
　　到了临近地面时，异象已经形成了一股可怕的威力，大地狂风凛冽，龙卷肆虐，已如天灾。
　　他速度骤然降了下来，缓缓落在一根树枝上，以他为中心，四周仿佛被飓风肆虐了一遍，大量树木已经七倒八歪，一些小树甚至被连根拔起，此时依然还在半空飞舞。
　　过了良久，这种异象才渐渐平息下来，大量的树枝，碎石，纷纷从天空砸落。
　　看着衣服自带的空气涡流对附近的破坏，罗远看的暗自心惊不已，还好他选择的降落的位置，并不在重建区，而是在远离重建区的森林，不然的话，整片街区都要为之遭殃。
　　“这还只是鬼面马些许鬃毛合成的，要是换成鬼面马真正发威，那破坏力，光光想想就令人心惊啊，八级生物真是一种可怕的存在。”
　　这时罗远又突的想起，他在外星人梦境中看到那头在近太空活动的可怕生命，也不知道那头生物到底是什么等级，不过以他判断，这种超级生命，等级应该比鬼面马更高。
　　或许是虱子多了头不痒，罗远心中竟没有丝毫的忧虑，只要还有外星飞船还悬在头顶不解决，人类都难免灭亡，既然如此，他想得再多也没用。
　　心中的念头一闪而过，罗远再没有停留，立刻腾空而起，朝重建区飞去。
　　……
　　罗远走进门，几个女人都已经起床了，而且人来了不少，王霞光和陈嘉怡都在，另外还有个陌生的男人。
　　见他进来，王师师一下扑了上来，在他脸上用力的亲了好几下：“罗大哥，你怎么一睡睡了这么长时间，幸好医生说没事，是疲劳下的补偿睡眠。”
　　“可能是前段时间太累了！”罗远说道。
　　赵雅丽和黄佳慧听得脸色脸红，暗啐了一口，心想既然都知道累了，还一回家就不顾她们反抗，急色的白日宣淫，不然会出这种事情吗，还害她们白担心自责了一场，以为出了什么问题呢！
　　感觉着两人羞怒的目光，连罗远这样的老脸都不由禁受不住，那时候自己的欲望实在太强烈，根本不是想控制就能控制的，结果出现了这种尴尬的事情。
　　他转过话题道：“陈嘉怡今天没上学吗？”
　　听到罗远的声音，陈嘉怡茫然的抬起来，没有说话，显然刚才又出神了。
　　“今天是她们旬日啊，你忘了啊？”王师师说道。
　　这些天罗远都在野外茹毛饮血，罗远哪还在意什么旬日。
　　末世的残酷坏境下，重建区犹如一座孤岛被重重包围，人与变异兽甚至植物争夺生存空间的战争，无一刻停歇，每天都有巨量的物资如泼水般消耗，若是以末世前军费衡量，一日耗费，都比每年的军费还要多。
　　数以十万计的工厂，日夜不息的生产着天文数字一般军火，同时绝大部分的研究机构，都直接关于军事，剩余的也和军事挂钩！
　　即便这样，人类也仅仅只是堪堪守住如今的形势，想要扩张却有心无力。
　　在这种残酷形势下，原本的休息制度早已不合时宜，被改成十日休息一天，也就是所谓的旬日，但哪怕就算旬日，大部分的工厂也是形同虚设，除了每天基本的睡眠饮食，工人基本连轴工作，往往数个月都没得休息一天，也就学校还能正常休息。
　　这时他看向王霞光和她旁边男人，心中不知为何有些不舒服，很快就调整过来说道：“你今天怎么这么难得过来，你旁边这位是，不介绍一下。”
　　这个男人从他进来时，就一脸的敌意，显然来着不善。
　　王霞光抿嘴笑了笑：“还没介绍呢，这是郭志平，也是位进化者，在市保卫科工作。”
　　郭志平身材高大颀长，脸色方正，看上去一脸正气，一身寻常的作战服穿在他身上，显得异常合身，他站了起来，脸上挂着生硬的笑容道：“你好，我叫郭志平。”
　　罗远看了他一眼，道：“你好，我叫罗远，不知你过来是？”
　　“说来有些冒昧，我和王霞光是在一次政府组织的相亲会认识的，才第一眼，我知道自己心动了，无论性格还是样貌都是我理想的伴侣，这段时间一直努力在追求，可是她自始至终没有给我机会，一开始还以为是女人的矜持或者欲擒故纵，后来我才知道，她心里已经有人了。不要怪王霞光，这次是我强烈要求的，我就想看看，到底是什么人，能让她念念不忘，也好让我死了这条心。”
　　其他人面面相觑，罗远瞥了王霞光一眼，见她面无表情看向别处，收回目光说道：“结果怎么样？”
　　“大失所望，一个好色之徒罢了，你根本配不上王霞光，听王霞光说你是进化者，恐怕这才是吸引女人女人的最大本钱吧，我就想看看，你有多强的实力？”郭志平说道，他有句话没说，因为罗远长得比他更为英俊，带着一种神秘的魅力，在他心中这才是罗远吸引女人最大的本钱，不过击败情敌，当然要用自己最强的方面。
　　罗远还没有说话，王师师就气得脸都黑了：“你说什么？也不照自己镜子，罗大哥，让我来教训他一顿！”
　　“师师算了，来者是客，刚才的话我就算没听到。”罗远脸色也沉了下来，冷冷地说道：“不过再出言不逊，别怪我不给面子。”
　　郭志平张了张嘴，有心想要说句什么，却发现自己怎么也无法张口，不过为何，刚刚还看上去感觉像是普通人的罗远，一转眼，就显露出一种无法抗拒的威严，隐隐中似乎有种可怕的气息，如一只大手般紧紧的拽住的心脏，压抑的令他难以喘息。
　　“哦，今天怎么这么热闹，见门没关，我就进来了，罗队长不介意吧。”来的是市组织部任部长，他拎着礼物，笑容满面地说道。
　　一切都恢复正常，郭志平贪婪的吸了口气，感觉四周的空气都重新流动了起来，看向罗远时脸色骇然。
　　“任部长前来，哪有不欢迎的道理，快坐！佳慧去泡茶。”罗远收敛针对性的气息，起身笑道。
　　“太客气了，泡茶就不用了，像我们这种老公务员，每天都是一肚子的茶水。”任部长笑呵呵地说道，一脸随和：“啊，王霞光也在啊，工作怎么样？还适应吧！”
　　任部长进来时，王霞光和郭志平早已经站了起来，一脸拘束。
　　“还好，一开始还有些不习惯，有些手忙脚乱，不过大家都挺照顾我的，现在已经适应了。”王霞光连忙说道。
　　“那就好！”任部长说道：“工业局确实是忙了一点。”
　　任部长坐下聊了会后，便道明了来意：“听说你最近身体有些不适，希望市上面托我来看望一下，本来想直接来的，不过影响终归不好！”
　　这次罗远只不过是补偿性睡眠，又不是住院这么严重，如果希望市高层都过来探望，实在有些小题大做，影响不好。
　　世上没有不透风墙，罗远升任利剑部门副部长的消息，尽管还没公布，却早已传的沸沸扬扬。作为超级进化者组成的特殊部门，影响力说大不大，说小也不小。
　　说小，是因为它对常规权力影响有限，说大，则是因为它最高委员会直属部门，拥有着相当独立的地位，可以最高层直接对话。
　　而且作为重建区的最机动的安全守卫力量，它的存在也被很多城市依仗。罗远作为希望市走出的副部长，与之交好关系，显然相当有必要。


第403章：留下
　　聊了一会，任部长就扔下礼物就走了，连茶都没喝一口。
　　罗远把他送到门口，又回来坐下。
　　郭志平顿时有些坐立不安了，至于刚才的狂言，更是恨不得时间倒流，当做从没有说过。
　　他又不是白痴，作为市政府保卫科的成员，组织部任部长他自然不可能不认识，能让任部长过来探望送礼的，能是简单的进化者？
　　更何况，从刚才任部长刚才的语气中，他之所以过来探望还是上面委托的，要不是怕影响不好，恐怕来的人级别还会更高，这种人物完全超乎了他的想象范围。
　　他越想越是不安，勉强撑了一会，便再也坐不住了：“不好意思，我等会还有事，就先走了。”
　　“路上慢走！”罗远淡淡的说了一句。
　　郭志平脸色僵硬的起身朝门口走去，听到背后有人噗嗤笑了一声，感觉脸色阵阵发烧，连忙低头，一路快步离开，一刻都不想待在这里。
　　“没礼貌！”罗远说了一句。
　　“我就是故意的，刚还以为一脸正气的样子，自信满满，没想到最后还是欺软怕硬。”王师师见罗远没有生气，顿时不以为然道。
　　罗远失笑，这是人之常情吧，只要心中还有理智，见到这种情况也自信不起来啊，不过只是一个稍稍有点实力的普通进化者，面对政府高官，心中自然还是发憷的。
　　“我看看，任部长送了些什么东西？”王师师打开礼品袋，看了一会，便惊讶道：“是三瓶七级肉粉！”
　　“这可是稀罕货！”罗远皱眉道，心想希望市这次是大手笔啊，七级肉粉非常罕见，连他都没有见过，在重建区区域范围内，这种等级的生物少的可怜，就算斩杀一头，也是被军方瓜分，很少能流落到希望市的。
　　“会不会太贵重了？”赵雅丽说道。
　　“那倒没有，只是比较少见罢了。”罗远说道。
　　七级生物他早已经杀了好几头了，对这种肉粉也不怎么看重，而且他实在对这种黏糊糊的东西无感，相对而言，还是更喜欢吃新鲜的。
　　王霞光有些失落的看着罗远和众人言笑晏晏，一副温馨的样子，感觉自己像是一个局外人一样，显得如此格格不入！
　　这次她带着郭志平过来，除了被他纠缠的烦不胜烦，准备拿罗远当挡箭牌让他死心外，同样也是一次暗示和最后通牒，如果他再没有回应，她就准备彻底把这段感情放下了。
　　末世中女人终归是需要一个家庭的，组织上的压力，舆论的压力，都压得她喘不过气来，政府组织的每一个月的相亲会，更是让她压力巨大。
　　她已经老大不小了，也许是该组成一个家庭了。
　　她心中黯然，坐了一会，找了个借口，便起身道：“等会我还有个会，我先走了！”
　　“这么急啊，吃完饭再走吧。”赵雅丽连忙道。
　　“时间有些紧，我还是回局里吃了。”王霞光勉强笑道，便准备走。
　　“等等！”罗远一把拉住她的手，不顾她暗暗使劲抽手，用力的握住道：“你搬回来吧，大家一起住也热闹。”
　　也许早已经习惯了王霞光的暗恋，一直以来，他都对王霞光都没什么感觉，并视之为理所当然，直到刚才那个情敌出现，他才猛然惊醒，自己还是舍不得的！
　　他无法想象，王霞光最后投入别人的怀抱，这是一种怎样的遗憾，所幸如今还不算晚。
　　“是啊！”黄佳慧愣了一下，也反应过来说道，自从漠土城被精神进化者控制的那一段时间里，几个女人患难与共，相濡以沫，见证真情，早就心底承认了王霞光。
　　王霞光挣扎了一会，就放弃了，脸色难看地说道：“你是什么意思？这是施舍吗？是，我确实喜欢你，但不要以为这样，你就能轻贱我，我王霞光从来不是这样的女人！”
　　她性格中有种骨子里的骄傲，敢爱敢恨，却绝不是逆来顺受之人。
　　“冷静一下！”罗远回忆道：“我们认识很久了吧，那时你还是我的同事，在一个公司工作，有一次，在东湖烧烤，回来后，你对我说，你家里建了避难所，叫你有困难去你家住，这句话，我一直记在心底，从未忘却！”
　　王霞光深吸一口气，别过头，不知道为什么心底有些发酸，眼睛一红，眼泪不争气的落了下来。
　　黄佳慧拉了王师师和陈嘉怡一把，几个悄悄的退出客厅。
　　“人非草木，谁若无情，你的情义，我又如何不知道，只当时你是富家女，漂亮又有钱，而我只是个穷小子，门户差距太大，我自尊心也强，实在不想高攀。”
　　“我又不介意。”王霞光小声的嘟哝了一句，擦了擦眼泪，又出声道：“那后来呢，总没有这样的理由了吧！”
　　“后来？”罗远瞥了她一眼：“你觉得在无法无天的末世，你这样的漂亮的女人，我都一直没有动你，你觉得是什么原因？”
　　“你又不喜欢我，而且你也不缺女人。”王霞光瘪了瘪嘴，想到委屈处，泪水又再次滑落。
　　罗远张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　对男人而言，性是一回事，爱又是另一回事，这是两码事，要不是罗远在那种坏境下，依然保持相当的克制，而且也不想伤害她，王霞光怎么还可能保持着完璧之身。
　　王霞光看着窘迫的样子，噗嗤笑了一声，笑中带泪：“傻瓜，我相信你了！”
　　她心中微微叹了口气，她是个聪慧的女子，不想寻根究底，能让罗远这样强大的人物说出这种的话，已经这是她能想到的最好的结局了。虽然这并不是她理想中只有彼此的完美爱情，然而人终归会妥协的，认识过罗远这样优秀的男人，她的心中已经很难容下其他人，每个追求她的人，她总会不自觉的拿他做比较，结果得到的只能是失望。
　　或许世界任何的事情，总是无法完美的，带着缺陷。
　　看着王霞光微嘟着嘴唇，粉嫩湿润而又诱惑，罗远忍不住一把拉过王霞光，就亲了上去，嘴唇炙热，带着泪水的咸涩，只吻得她浑身发软，娇喘连连，他松开后，轻声道：“听我的，留下了吧！”
　　“不行，我们这样太快了！”王霞光满脸羞红拒绝道。
　　“你想到哪里去了，我只是叫你住过来，而且你以前不是也住过。”罗远一脸无语道。
　　见王霞光一脸迟疑，罗远激道：“难道你担心她们欺负你。”
　　“住就住，我才不怕呢。”王霞光咬了咬牙说道。
　　看似罗远激将，其实她又何尝不是半推半就的应下。


第404章：灭杀植物细胞
　　或许是众人心里早有准备，王霞光的到来，并没有引起多大的波澜，所有人都气氛融洽，言笑晏晏，然而罗远还是瞧出了一些刻意的味道，所有人都在努力维持着这种和谐的气氛，不过时间能改变一切，等时间长了，也就适应了。
　　罗远老老实实的待在家里，没有外出，享受着这种平静祥和的日子，他隐隐有些预感，接下来的日子，重建区恐怕将不再平静。
　　期间，罗远问起了陈嘉怡学习上的事情。
　　不过看她迷糊的表情，以及谈话中时不时的恍惚，不用说也知道成绩堪忧，不过她这种情况也是没办法的事情，罗远感觉到，她虽然被送入了学校，但植物化还是不可抑制的越来越严重了。
　　罗远取了她一滴血液，她的鲜血隐隐泛绿，看着已经不似人类。
　　用意志探查后，发现她的血液中夹杂着大量的植物细胞，和正常血红细胞挤在一起，比例已经达到惊人的三比一，可以想象当这些植物细胞比例超过人体的一半时，她恐怕将不在是人类，而是一株某种意义上植物化生命。
　　罗远用意志把这些植物细胞粉碎，血液顿时再次恢复正常的鲜红。
　　如今他的意志已经相当强大，完全可以轻松做到细胞层次上的毁灭，只是他心中有些犹豫，要不要对陈嘉怡身体的植物细胞进行全面的灭杀。
　　这样的后果难以预料，不仅植物细胞大量粉碎的残渣，可能会对身体造成巨大的损害，同时随着他意志的入侵，哪怕不怎么刻意，她的细胞也难免会打上了他的印记。
　　他的意志相比于陈嘉怡实在太过强大了，细胞本能意识的抵抗，在他意志前，几乎形同虚设。
　　最终结果，轻者身体控制变得生涩，重则甚至会造成身体瘫痪。
　　而且最棘手的是，她的脑部也有相当一部分植物细胞，到时候一旦连脑细胞也被打上他的意志烙印，连他也不敢肯定，会造成什么不可预估的后果。
　　做这些的时候，罗远没有避开众人，黄佳慧看着陈嘉怡的鲜血从泛绿变为正常，又惊又喜，顿时问道：“她的病能治好吗？”
　　“治倒是能治，不过后果就难以预料了。”罗远叹了口气，摇了摇头说道。
　　他把可能的后果说了一遍，听罢，所有人都沉默了，这样的风险太大了，一个不好，就可能再也站不起来。
　　罗远看气氛有些沉重，不由好笑道：“一次治好，当然不可能，但保守治疗还是可以的，比如先解决血液的植物细胞，至少她会比现在要缓解许多。”
　　血红细胞更新换代比较频繁，就算打上了他的意志烙印，过个十天半个月，也就被替换完毕了，同时植物细胞的残渣，也可以化为营养，随着血液流动被身体吸收，而不能吸收的也会被身体新陈代谢排出体外，对身体影响很小。
　　“话就不能一次说完，害的我担心半天。”赵雅丽打了罗远一下，气恼道。
　　“是我没说清楚！”罗远道：“不过我还要问问陈嘉怡的意见。”
　　接下来，罗远问了一下陈嘉怡，她愣神了良久，眉头微蹙，有些迟疑不决，身上的寄生苔对她侵蚀已经相当严重，连人格意识都已经向植物化发展。
　　她不觉得自己有什么问题，甚至很享受这种植物化的感觉，每天晒晒太阳，就是她最开心的事情了。
　　不过作为被罗远救回来的孤儿，罗远在她心中的形象，就像一个威严的家长，哪怕他仅仅只是询问，她也不想违逆罗远的意志，让他失望，犹豫了半天，她最终还是弱弱的点了点头。
　　“不要害怕，我保证一点痛楚都没有！”罗远还以为她怕痛，宽慰道。
　　陈嘉怡不安的抬起来，楚楚可怜道：“我不怕痛的！”
　　……
　　为了避免干扰，罗远来到陈嘉怡的卧室，进了房间后，锁上门。她的卧室布置的简洁又干净，散发着一种类似植物的清香。
　　陈嘉怡坐在床沿，脸上突然浮现出一丝红晕，懵懂地说道：“罗大哥，要脱衣服吗？”
　　罗远看了她一眼，她的发育相当迅速，一年多前刚认识时，还是身材干瘪的半大黄毛丫头，如今已经出落成一个貌美的青春少女，而且由于寄生苔的影响，她性格娴静，单纯柔弱，犹如一朵纯洁的白莲花。
　　不过罗远还没这么禽兽到这种地步，他收回目光，淡淡地说道：“用不着，你把手臂的衣服撩起来一些就行了！”
　　她稍稍失神了一会，回过神来，连忙把手臂露了出来，皮肤带着淡淡的绿意，滑腻而又洁净，隐隐散发好闻的清香。
　　罗远把手搭在她的腕动脉，意志轻易的突破人体的防御，探入进去。
　　人体的血红细胞，每立方毫米都拥有数百万个，植物细胞和血红细胞将近三比一的比例，自然也是个天文数字，想要把其全部灭杀，绝对是个浩大的工程。
　　所幸，意志心想事成的特点，让罗远也不需要逐个逐个甄别灭杀，只要罗远发动灭杀植物细胞的念头，潜意识就会代替主意识完成一切。
　　他反复试验，不停的调整了下意志微观视觉的放大倍数，使之处于可以达到用意志灭杀的最小倍数，以达到最高效率，不一会，他就找到了其中的平衡点。
　　在这种倍数下，血管中无数的细胞犹如指尖大小的小点，密密麻麻，几乎无法分辨，下一刻随着念头一动，数以十万计的植物细胞，随着他的意志，瞬间纷纷粉碎，爆为一团粘稠的液体。
　　十六点的敏捷，让他的时间维度，比普通人慢上十几倍，几乎每一秒，都有百余立方毫米的血液被意志清理完毕。
　　陈嘉怡似乎毫无感觉，坐在床沿愣愣的发呆，只有偶尔眼中闪过一丝不安，才显示出她心中的害怕，不过这种恐惧到底来自寄生苔，还是她本身，连她都无法分辨。
　　时间迅速的流逝，很快三小时就过去。
　　罗远头痛欲裂的收回意志，意志几乎差点耗尽，不过取得效果也是相当明显。
　　如今陈嘉怡血液虽然依然拥有着植物细胞，然而比列已经降低到五比一，若是每天都能清理一遍，估计十几天后，血液的植物细胞含量，便已经可以忽略不计了。
　　他看了陈嘉怡一眼，发现她的皮肤变得红润了许多，和之前满是绿意的颜色相比，如今被血色遮掩后，不仔细看，已经很难看出来了。
　　“身体有什么感觉？”罗远问道。
　　陈嘉怡怯怯的摇了摇头，小声道：“一点都不痛，也没有什么感觉。”
　　“这样就好，这几天你就不要去上学了，我会帮你请个长假。”
　　陈嘉怡脸上露出一丝喜色，她实在讨厌上学，不仅学不进去，而且她的诡异肤色和淡漠的性情也被同学歧视，只是以她沉闷的性子，她从来都不说，只是默默承受。
　　罗远心思敏锐，看着她雀跃的表情，也猜到了一二，感觉陈嘉怡比之前生动了许多表情，他笑了笑：“既然不想上学，那以后就不上了吧！”
　　他之所以送陈嘉怡上学，完全为了缓解她植物化的进程，又不是真的让她努力学习，况且她这种情况也完全学不进去，现在有了更好的缓解办法，自然不用再送去上学。
　　这时，他想到了什么，又说道：“对了，到了晚上，你可能会排出一些大量的杂质，不要惊慌，这是正常现象。”
　　说着罗远起身离开房间，丝毫没注意到背后陈嘉怡看着他神色复杂，眼中隐隐带着一丝眷恋和孺慕。


第405章：疑惑之处
　　第二天，罗远到利剑部门去了一趟，权当作别！
　　当他出现在利剑部门时，所有人都微微有些诧异。
　　因为保密需要，除了陈欣洁略有猜测，其他人对罗远失踪的这几天都一无所知，甚至还有些不好的猜测，要不是讣告没来，很多人还以为副队长在外牺牲了。
　　中午留在部门的几人包括陈欣洁，一起吃了顿饭，饭间李东忍不住好奇的问起他这几天去哪里，罗远也只是笑笑没有解释，不仅是保密问题，知道的太多，同样是一种巨大的压力。
　　有时候，无知才是幸福，了解的越多，你得到只能是绝望。
　　饭后离开时，罗远主动走到陈欣洁身边，所有人顿时都很有眼色的纷纷告别离开，让两人独处。
　　“我可能要离开了！”沉默了一会，罗远说道。
　　“什么时候？”陈欣洁咬了咬嘴唇说道。
　　“很快，去新京赴任！”罗远道。
　　“那以后……还回来吗？”陈欣洁问道，心中五味陈杂。
　　她对罗远的感情，相当复杂，勾引罗远是组织的任务，但这么长时间的相处，她早已经深陷其中，难以自拔，他强壮非人的身躯仿佛散发着一种邪异的魔力，让人忍不住就要沦陷，天生就是勾引女人的。
　　“回来，当然回来，我家毕竟在这里，更何况新京离希望市也不算远。”罗远想了想说道，新京那个地方雾霭比这里更严重，并不适合居住，以他如今的飞行速度，半小时就可以来回了。
　　“不过，我希望你能跟我一起走？”罗远转而说出了自己的目的：“我会想办法，把你调过去。”
　　陈欣洁目光迷离，贝齿轻咬，有些迟疑不决，忽然摇了摇头：“这样影响不好，我毕竟是有家庭的。”
　　去鬼的家庭！
　　罗远心想着，看了她一眼，他倒是一时忘了，陈欣洁根本不知道他已经了解真相。
　　“到时候再说吧，你再考虑考虑！”罗远也没有强求，反正到时候，她肯定会过来。
　　……
　　下午的时候，罗远接到一个电话。
　　他顿时结束休假，匆匆赶往新京。
　　在罗远休息的这两天，随着智能机器人和外星人抵达，重建区看似平静的表面，实则已是暗潮涌动，风起云涌，一辆辆装载着代表重建区最先进的工业机械和各种精密科研仪器的重卡川流不息日夜不停，通过数百米的地下通道运入山体。
　　同时大量的研究机构纷纷暂停各自研究项目，数以万计的科学家以及工程师，被一纸调令，调遣到位于山体的秘密基地，开始逆向破解工作。
　　国家的意志一旦真正发力，完全是排山倒海，斗转星移。
　　当罗远从半空飞到新京郊外时，可以看到整个新京烟囱似乎少了不少，一工厂因为机械被搬空，已经关门停工。
　　他迅速从高空飞落下来，从郊外步行进入新京，这里的防卫比希望市更加严密，还在新京数十公里时，他就已经感觉到已经有布置在郊外的装甲车防空速射炮，把他瞄准了。
　　进入新京入口时，一队士兵就迅速的围了过来，神色不善，枪口纷纷对准。
　　罗远自知理亏，也没有生气，从口袋中掏出证件，一个上尉军衔的军官看了一下，脸色一肃，连忙敬了个礼，顿时立刻放行。
　　……
　　打过电话后，来接他的依然是高委办的王静，路上罗远把刚才的事情说了一遍。
　　“你应该申请个防空识别码，这样就不会出现这种问题了，不过最好还是不要在新京飞行，这样给平民的影响不好。”王静说道，她声音沙哑，脸色疲惫，脸上似乎有种挥之不去的阴霾，显然外星人的事情，给她压力极大，几乎快要把她压垮了，这几天，她根本就没有睡好，每次一合眼就被噩梦惊醒。
　　罗远点了点头，进化者和普通人终归是有隔阂的，这是一种生命层次的上不平等，普通人对进化者的观感，绝不是单纯的羡慕崇拜，同时还有恐惧，甚至隐隐嫉恨。
　　……
　　不一会，两人进入地下城市，穿过犹如迷宫的通道，两人走入高委办直属的125情报局，里面异常忙碌。人员川流不息，行色匆匆，气氛安静而又异常压抑。
　　安静是因为这里根本没有任何电子物品，没有电话，没有手机，连打印机的声音都无法听到，所有人说话都是压抑的嗓子，只有情报人员匆匆走过脚步声，以及笔尖摩擦纸张的沙沙声。
　　“又见面了，我是125情报局的参谋于震，罗中将，非常抱歉，打扰您的休息了！”一个少将军衔的军官笑着和罗远握了握手。
　　罗远和他有过一面之缘，那时还在他出发去婆罗洲之前。
　　“都是为了人类存亡，谈不上打扰！”罗远笑着说了一句。
　　两人走进会议室，里面人员并不少，都是这里的情报人员，几人纷纷站起来敬了个礼，等所有人入座后，罗远神色一肃道：“这次叫我来，是什么事情？”
　　“关于您送来的外星人，我们审问出来一些情报，不过有一些方面，非常模糊，不符合常理，我们担心可能存在第三方势力介入，罗中将您是最直接的接触人，我想问问当时的情报！”
　　“你说！”
　　“首先，根据那个外星人口供，在它被俘前，发生一次没有任何预兆大地震，不知您是否……”于震问道。
　　“这个不用问了，地震时我发动了。”罗远打断道，这没什么好隐瞒的，人类已经到了这种地步，再忌惮进化者的实力，在种族的生死存亡面前也是次要矛盾了，只要他不发动政变，对政治没有野心，哪怕他当街杀几个人，在大局面前，都只是小节。
　　所有人面面相觑，心中一阵惊涛骇浪，这个问题已经困扰了他们很久了，想破脑袋也百思不得其解，没想到最后结果竟然是人为引发，这可不是普通的地震，当时那场地震，连远在上万公里外的重建区都探测到了，而且从卫星图片上来看，婆罗洲数万平公里范围内整个地形变迁，沧海桑田，就算地震烈度为九级，也丝毫不为过。
　　过了好一会，于震才回过神来，感觉嗓子有些干涩：“那飞船……”
　　“也是被我用刀破入，然后才把外星人俘虏的。”
　　……
　　“我觉得没有问题了！”
　　询问很快结束，罗远和几个情报人员握手后，漫步走出125情报局！
　　会议室一片沉默，所有人都神色木然。
　　直到过了良久，一个情报人员，突然声音嘶哑地说道：“你觉得，罗中将的话可信吗，进化者真可以强到这种程度？”
　　“虽然不想承认，但这已经是最合理的解释，你只能选择相信。”于震吐了口气，沉声说道。
　　“那这篇报告……”
　　“交上去！”于震道。
　　他心中叹息一声，重建区出了这种人形战略武器，要不是有外星人在头上压着，上面恐怕会相当头疼吧。


第406章：新来的部长
　　利剑总部，地下环形通道内。
　　一个浑身肌肉虬结，全身赤裸着的男人，面无表情的笔直站立着，下一刻一道高能粒子束，瞬间击中他的身体。
　　他闷哼了一声，身体随之开始诡异的变得模糊，隐隐有些有些虚化的迹象的，散发出一种朦胧的光。
　　这是台粒子加速器。
　　不过相比于那些动则数十公里长的大型的粒子加速器，这加速器显得相当短，整个长度不过一公里左右，而且能量也要弱的多，仅仅由利剑部门内部的独立小型火电站功能。
　　当初重建区迁徙时，这台八十年代建造的，原型位于兰州的重粒子加速器，也在迁徙之类。不过后来因为技术落后，跟不上研究形势，新建了新的加速器，这台粒子加速器也就被废弃了。
　　直到利剑部门组建，因他的要求，这台半成品而且删减版的加速器，才辗转流落到这里。
　　利剑部门的出现，从某种程度上，还是重建区对他的安抚。
　　在当时，普通人和进化者矛盾开始激化，一部分进化者渐渐不满足被普通人支配的地位，试图争取更高的地位和权力，与此同时重建区的上层对进化者的目无法纪肆意妄为的不满和忌惮也越来越深。
　　在一次战场上的哗变，导致一座城市被兽潮沦陷后，在一道血色的命令下，一场主要范围在于军队的大清洗发生了。
　　无数的进化者和军人死于非命，或者逃离重建区！
　　最后这场清洗，变得有些扩大化的趋势，渐渐朝内部蔓延，无数的或隐藏或在职的进化者坐立不安，东躲西藏，重建区变得一片混乱，直到某一天，清洗的命令突然取消，一切都开始变得风平浪静。
　　这次命令相当突兀，末世初期，进化者的实力还非常弱小，几个训练有素的士兵，相互配合，就可以轻易的杀死一个实力不弱的进化者，而且那场大清洗中，因为军方早有准备，士兵死的并不多，几乎就是一面倒的屠杀。
　　可以说，进化者毫无还手之力，然而在当时的情形下，就突然平息，剩余的进化者被纷纷安抚提拔，一切仿佛都从没发生过。
　　十天后，利剑部门组建，他被任命为利剑部门的副部长，中将军衔！没人知道当时发生了什么事情，但从他一跃成为利剑部门的副部长，却可以看出一丝端倪。
　　……
　　半小时后，他身体时虚时实的缓缓走出粒子加速器通道，浑身都冒着青烟，一个身材婀娜的秘书连忙送上衣物，他看到她皱了皱眉头，也不顾赤裸的身体，以及一脸暗啐的秘书，慢条斯理的穿好衣服。
　　“不是叫你不要来这里吗，小心这里的辐射！”
　　“用不着你关心？”秘书毫不客气说道。
　　随着身上高温的回落，他的身体渐渐恢复正常，他快步离开这里，边走边道：“你没听懂吗，我这是为你好，今天有什么事吗？还要你跑来这里一趟！”
　　秘书跟上：“新任的副部长，九点钟就会到，到时候需要你出席，我担心你会迟到！”
　　“副部长？”他脚步顿了顿，微微似乎回忆了下：“好像听你说过，就今天吗？”
　　“就今天，现在是八点半！”秘书有些无奈的道：“对了，他叫罗远，到时候不要忘了。”
　　“我记性有这么差吗，希望对方是个好相处的人。”他眉头微皱，转而无所谓的自嘲道：“重建区还是拿我不放心啊，这么快就来分权了。”
　　“你可不要冲动！”秘书有些担心道，两人关系特殊，不仅是秘书和部长，更是杂夹着亲情和爱情，她可不想他出事。
　　“放心，我会把他当菩萨供着的，只要他不来惹我，一切都会相安无事。”他笑了笑，露出满嘴的白牙，致密而又细长，但他脸上却丝毫没有笑意。
　　他早就明白，这一天迟早会到来，不过普通人的权力，对他犹如浮云，丝毫不放在眼里，只有真正的实力才是他追求的，也是他安身立命之道。
　　“就是不知道他实力怎么样？”他呢喃着地说道，看着自己的秘书又忍不住想要提醒什么，不由笑道：“不要担心，团结同志吗，我早就在老古董的思想会议上听腻了，我就是心中想想。不过既然能成为副部长，必然会有过人之处。”
　　“对了，他从哪里调来的？”他问道。
　　“希望市！”
　　“难道我猜错了，那里不是那个林飞燕小姑娘的地盘吗，能力很诡异的那个。”他停了一下，转身疑惑道。
　　“他是副队长。”秘书连忙道。
　　他微微一愣，心中升起了一丝疑惑，这完全不符合正常升迁啊，虽然利剑部门强者为尊，但也是需要一步步来，最多比普通政府部门要快一点，但这次完全跳过队长，直接成为副部长，实在太不符合常理了。
　　这段时间，肯定有他不知道的事情发生了。
　　“最近发生了什么事情吗？”他问道。
　　秘书摇了摇头，一脸懵懂！
　　……
　　他心中顿时升起了一次好奇，难得的回到办公室，坐着待了一会，漫不经心的处理了几分不怎么重要的文件，忽然感应了什么，他站起身来，拉开办公室的窗帘，一辆小车缓缓的驶入利剑部门。
　　一位组织部排名靠前的副部长和一名身材提拔，一身黑衣黑裤的陌生男人，走下汽车。
　　似乎略有所觉，他突然抬头看了一眼。
　　两人彼此对视，随即相视点头而笑，纷纷收回目光。
　　组织部副部长也顺着目光看了一眼，回头对罗远笑着说道：“这位是利剑部门另一位副部长凌中安，关于他还有件趣事！”
　　“哦？”罗远顺着配合着一下！
　　“末世发生不久的大迁徙时，凌部长有一个青梅竹马的恋人在混乱中失散了，一直没有找到，等相遇时，对方已经结了婚，两人见了一面就遗憾的黯然告别。那时他就已经是副部长了，位高权重，女方的丈夫也是公务人员，后来她丈夫打听到消息后，吓得半死，没过多久就和女人离了婚，并直接送到了利剑部门。”
　　“接下来呢？两人结婚了吧？”罗远有些好奇了，如果按照这样的情节继续发展，也算不上趣事了，他猜想估计还有转折。
　　“当然没有，也许是彼此误会，两人当场吵了一架，相当激烈，不欢而散，不过凌部长也是痴情，始终没放弃，也不知道他使了什么手段，那青梅竹马的恋人后来就为了他的秘书！”
　　罗远看了他一眼，心中不由暗暗领情，一开始他还有些诧异，一个副部的高官竟然对他大讲这些阴私的事情，实在有些失了身份，原来这是在隐晦的提醒他啊。
　　这个副部长的秘书，显然就是对方心中的禁忌，触之必怒。
　　这时罗远回过味来忽然感觉有些不对味，他还专门特意提醒他是怎么回事？
　　他在上面眼里，有这么好色吗？


第407章：善意
　　利剑总部位于新京郊外，和城市的最外围还有五六公里远，四周荒无人烟，到处长满杂草。除了上面可能存在的戒心外，或许还有着一层眼不见心不烦的意味。
　　不过，也正因为此，利剑部门占地广大，占据方圆数百亩的区域。
　　里面拥有独立的火电站，科研部门，医院，武器加工厂，以及一支直属的包括空军在内快速反应部队，这还不包括一些关联合作机构。
　　整个利剑总部正式队员，有四十五位，预备队员二百多位，算上后勤，普通士兵，研究人员，医生，技师，等以及其他辅助人员，人数接近两千。
　　当然，作为这么大一个部门，这么多包括预备队员在内的队员，利剑总部的作用自然不仅仅是为了拱卫新京和领导各地的利剑支队，它同时还肩负着重建区各处矿区，油区的安全工作。
　　矿区不只在重建区内部，坏境相对安全，相当一部分都在重建区之外的飞地，那里变异生物肆虐，坏境恶劣无比，光光派遣军队损失惨重，也难有作为，这时候往往都需要利剑部门的进化者驻守。
　　在走向办公楼长长的路上，罗远听着组织部副部长简单的介绍了几句，对这个利剑总部已经有了大概的了解，整个利剑部门，这无疑是一个独立王国。
　　两人走到办公室门口，已经有人在迎接了。
　　“董部长，又见面了，给你们介绍一下，这位是利剑部门的部长董惠军董部长，这位是罗远，新到任的副部长，以后你们都是同一个部门的同事了。”
　　“罗副部长嘛！虽然我没见过，不过早已闻名已久，久仰大名啊，欢迎来利剑部门。”这位董部长未语先笑，异常爽朗，还没等罗远介绍，就已经伸出手来，姿态摆的很低。
　　他看上去约莫四五十岁，人近中年，脸上却带着厚厚的眼袋，看上去有些疲惫，可以想象，作为一个非进化者，他这个名义上的利剑部门的部长，显然是并不好做。
　　“你好，部长！”罗远笑着和他握了握手，态度既不热情也不冷淡，他很清楚作为进化者，不管怎么样，他都必须摆明自己的位置，不然就算他实力再强，恐怕也无法服众。
　　“会议室早已经布置好了，就等你们了。”董部长脸色丝毫没有变化，一脸笑容道。
　　几人很快朝会议室走去，之前见到的那位凌部长并没有出面，不过在会议室里倒是见到了他，旁边还坐着他的秘书，罗远忍不住看了她一眼，果然是个漂亮的女人。
　　但也就如此罢了，罗远收回目光，心道上面真是把他想成妓女了。
　　见罗远进来，会议室所有的视线，都纷纷朝他看来。
　　怀疑，不屑，惊讶，也有审视。
　　感觉着这些目光中带着深深的排斥和恶意，罗远眉头皱了皱，随即自嘲的笑了下，神态自然的迈步而入，还没走几步，坐在前排的凌中安忽然站了起来，随着他的动作，原本还有些嘈杂的会议室顿时雅雀无声，一片寂静，每个人似乎都屏住了呼吸。
　　罗远停下动作，一脸平静的看着他，不清楚对方是合意。
　　凌中安几步走到罗远面前，他身材高大，体格雄壮，厚实的胸膛，充斥着强大的力量感。
　　罗远在他面前都显得矮了几分，他伸出手道：“刚才见过一面了，我叫凌中安。”
　　“罗远，还要谢谢你解围！”罗远终于露出笑容，伸手握了握，可以看出，他在进化者中的威望相当高，和他相比那个名义的部长简直就像摆设了，没有丝毫威望。
　　他这一善意的动作，让罗远的处境大为好转，至少不再那么排斥，虽然他也并不在意。
　　“举手之劳罢了，你的履新会议，我就不参加了，无聊，等会一起喝酒，末世前的好酒我还有一些。”
　　“喝酒啊，当然奉陪！”罗远笑着说道。
　　随即凌中安就在秘书暗暗白眼中，离开会议室，后面的秘书连忙跟上。
　　罗远心中羡慕，他可做不到凌中安的洒脱，他性格中有种中庸的味道，行事四平八稳，只要不涉及利益，他谁也不得罪，他可以按捺下心来和街道主任和颜悦色，也同样可以忍住烦躁的遵守官场的规则。
　　接下来，他一步步按照履新的程序走，不过就如凌中安说的确实很无聊，所幸安排会稿的人估计也是考虑到利剑部门特殊，会议稿写的相当短。
　　十几分钟会议就已经结束了。
　　众人鱼贯而出，罗远走出会议室门口，发现凌中安就不修边幅的蹲在墙角，旁边的秘书则已经不见了。
　　“走喝酒去。”见罗远出来，凌中安拍了拍手，站起来道。
　　“这么早？”罗远看了看时间，还不到九点半，离中饭还早着呢。
　　“喝酒哪有早晚？”他说着搭住罗远而肩膀，热情的准备强行把他拖走，自从末世后，还没人搭过罗远的肩膀，让他很不适应，凌中安才拍到他的肩膀，他就下意识的肌肉一弹，空气都发出嗡的一声轻响，肩膀附近一片模糊。
　　凌中安手背猛地震开，身体都被震得连连倒退了几步，水泥地面被踩的层层破碎，下一刻就重重的靠在墙壁上，咔擦一声，墙壁便已经破碎，整个坍塌下来。
　　凌中安抖了抖灰尘，毫发无伤的站了起来，晃了晃微微有些发麻的手腕，脸上露出兴奋之色，心中不怒反喜道：“你好大的力量，什么时候我们切磋一下。”
　　此时附近的人群，还没有完全离开，见到这恍如拆迁现场一般的破坏场面，不由纷纷神色震惊。
　　其实又何止旁人，连罗远也感觉惊讶不已。
　　在系统的训练中，肌肉的运动从来都不是独立的，他看似只是肩膀的肌肉动弹了一下，实则全身五六十的肌肉，都加入的联动，短距离瞬间爆发的力量，几乎比他全力挥出一拳三分之一还多。
　　这七八吨的重量，就算变身后的方培斌也吃不消，然而打在他身上却毫发无伤，他刚才看似不停的后退，实则仅仅只是人类体重的局限，让他通过不断后退卸力而已。
　　“你也不错，切磋随时都可以，先去喝酒。”罗远没有拒绝，心中也升起一丝难得兴奋之色，文无第一，武无第二，面对这样的一个强劲对手，不切磋一下，争个高低，实在心痒难耐啊。
　　“对，先喝酒！”凌中安搓了搓手掌，哈哈笑道，声音豪迈。


第408章：切磋
　　不一时，两人来到专门接待利剑队员的小餐厅，餐厅空无一人，不过想来也是，如今才九点多，无论是早饭还是午饭，都不在这个时间段，两人随意选了个位置落座。
　　“杨师傅，把我放在这里的酒都拿出来，再上几个下酒菜，今天招待新来的罗部长！”凌中安说道。
　　“好勒，两位领导放心，俺老杨肯定拿出最好的手艺。”主厨笑容满面地说道，同时暗暗把新来的部长牢牢的记在心里，和这些超人相比，他只是个小人物，谁都得罪不起。
　　刚坐下不久，酒就先上来了。
　　一共拿来了十几瓶，都是些末世前知名的白酒，到了如今已经稀罕物，常人难得一见，粮票再多也买不到。罗远看了一眼，总共才十二瓶酒，就有五个牌子。
　　“来来来，喝酒。”凌中安拧开瓶盖，替罗远的满上：“先干为敬！”
　　他举起碗，豪气的一口喝干，罗远也是陪着一饮而尽。
　　“现在喝酒都没什么滋味了，搞得我现在都快要戒了！”凌中安再次给罗远满上后，突然感叹了一句，他是个真正的酒鬼，末世前嗜酒如命，然而成为进化者后，就再没尝试过喝醉的滋味了。
　　“我就没你这么多感想了，无论是以前还是现在，我都很少喝酒。”罗远又喝了一碗，砸了咂嘴说道。
　　“那是你不懂喝酒的趣味，大冷的冬天，冰天雪地，出门前喝一口酒，那种浑身发热晕陶陶的滋味，那是别提了。”
　　“看来我是无福消受了。”罗远笑道。
　　两人的强大的体质都是喝酒如喝水一样，两人你来我往，菜还没上，酒就干掉了一半。
　　“最近是不是发生了什么大事？”这时凌中安突然道，他性格没有那么多弯弯绕绕，心中有疑惑，他都倾向直接解决。
　　“你是指！”罗远心中一动，说道。
　　“比如，你突然当了副部长，你以前是副队长吧？”凌中安说道。
　　“这事不好说！”罗远摇了摇头，一口把酒喝干。
　　“有难言之隐，还是保密条例。”凌中安压低嗓子说道。当了这么长的副部长，哪怕他以前不懂政治，如今也不得不逼着懂了。
　　“你真想知道？听了可对你没好处！”罗远抬起头看，看向凌中安说道。
　　凌中安冷笑一声：“我都问到这份上了，还有假，我凌中安活到现在，还没怕的时候！”
　　“那知道核聚变装置爆炸吧？”罗远迟疑了一下说道，说道。
　　凌中安神色一凝，点了点头！当时核聚变装置爆炸传的沸沸扬扬，他又怎么可能不知，更可况核聚变实验室，还离利剑总部根本没多远，爆炸的时候，他还过去看了。
　　罗远给自己倒了一杯酒，用食指蘸了蘸酒水，写了几个字，随后擦掉。至于什么保密条例，根本管不到他，而且对方也不是普通人，就算知道了也没什么。
　　“当真！”凌中安脸色立变，心中一阵惊涛骇浪，浑身都控制不住散发出一种可怕的气息，转而就迅速收敛，虽然时间短暂，也让远处的几个厨师，吓得浑身发软，差点瘫倒在地，脸色白的吓人。
　　罗远稳坐如山，这种没有任何梳理的粗放气势，对他而言简直就如清风拂面，丝毫没有影响。
　　“骗你也没好处啊，难道你就没觉得，最近重建区很不正常吗？”罗远低声道。
　　“怪不得，原来如此。”凌中安似乎想到了什么，呢喃地说道。
　　气氛顿时的变得有些压抑，两人久久没有说话，只是沉默的喝酒。
　　“不喝了，越喝越没滋味，走，找个地方去打一场！”凌中安越喝越是烦躁，索性不喝了，自从成为进化者后，他一直孑然一身，就没什么怕过。
　　就算当初单枪匹马，闯入高委会，被无数支枪甚至被开进来的坦克炮口指着，他的心依然都没颤抖过一下。直到后来找到了青梅竹马的恋人，他心中才有了寄托，也同时有了弱点，他不怕死，却绝不想她也随着陪葬。
　　……
　　两人都是破坏力惊人的人，普通的训练场根本不适合对战，罗远和凌中安离开利剑总部，来到荒野之地。
　　罗远把斩马刀插在地上，这把刀可怕无比，哪怕不用空间切割，攻击力也相当惊人，一旦砍中，非死即残，既然是切磋，自然不能使用。
　　凌中安看了那把刀一眼，他对自己的防御能力相当自信，却也没有自大到让对方用刀，他低沉道：“你可要小心了！”
　　罗远挽起袖子，线条一般致密的肌肉如流线一般弹动鼓起，显示出强大的力量：“来吧！”
　　话音刚落，凌中安脚下一踏，地面发出闷雷一样的巨响，如爆炸一般在原地炸开一个数米方圆大坑的同时，他身体也如利箭般瞬息朝罗远急速射来。
　　罗远眼睛微微一眯，凌厉的狂风呼啸吹来，还未接近罗远，就化为无数环绕着的涡流和气旋。
　　对方的力量非常可怕，简直犹如一头人形暴龙，一步之间，就瞬间越过音速，所过之处附近的杂草灌木纷纷绞碎，化为一团残渣，卷入身后的气流，让他看起来像是拖着一条长长的尾巴。
　　不过这样的场面，他见得多了，心中毫无波澜，他碰到的绝大部分的七级变异兽的力量都远比他来的可怕十几倍。
　　罗远双手画了个圈，身形微微后仰，步伐交叉挪动。
　　转眼间，两者就瞬间接触，粘稠的空气中，一只拳头犹如陨石天降，撕裂空气，如炮弹般轰隆一声，朝罗远狠狠的撞来。
　　然而罗远早有准备，身体微微一晃，差之毫厘的绕过拳头，同时手从腰测闪电般探出，重重的托向他的下巴。
　　凌中安的身体顿时不可控制的飞了起来，罗远顾不得手被巨大的力量冲击的微微发麻，又如影随行的进步一拳轰在他的腹部，趁着他身体弯曲完全僵直的瞬间，他转而凌空一脚，重重把他踢飞。
　　巨大的力量，引起一连串的气爆，特别是最后一脚，势大力沉，如重炮轰击，数十吨的力量，骤然释放，空气都出现了瞬间的真空。
　　高手之间战斗，不可能出现一打就是一小时，甚至一天的情况，胜负往往在接触的瞬间就已经决出，更何况，对方力量强者强矣，但动作间明显感觉到身体的不协调，这是进化者的通病，属性不平衡，总有明显的短板。
　　罗远退后一步，一脸平静的看着被踢出三四十米的躺在地上一动不动的凌中安，他能感觉到，对方在刚才的攻击中，根本没有受伤，甚至连一丝痛苦的反应都没有，简直让人怀疑，这根本就是披着人皮的机器人，不，就算是机器人，被罗远这样的攻击，恐怕也要四分五裂。
　　果然很快，凌中安就翻身而起，他身上的衣服在刚才的攻击中，已经彻底的粉碎，只剩下几块碎布还挂在身上。
　　“好快的反应，普通状态下，我还真的干不过你，看来我要动真格了！”凌中安惊讶道。
　　他扭了扭脖子，骨骼发出阵阵爆响，他把挂在身上残余的衣物，一一扯掉，露出一身虬结的肌肉，作为利剑部门一直以来的老大，要是没有打破常规能力，真只有力强体壮，又怎么可能会被重建区忌惮安抚了。


第409章：势均力敌
　　“就算动真格，也没用。”罗远淡笑说道，神色自信。
　　他有这个资格自信，要是在没有得到预知之前，他还有被进化者诡异的能力阴沟里翻船的可能，但现在，根本不会出现这种情况，哪怕对方能力再怎么诡异，再怎么神秘，在预知面前都没有任何秘密。他可以提前布置手段，从容的战斗。
　　“我觉得我已经狂妄了，没想到你比我更狂妄。”凌中冷笑道，心中感觉极为不舒服，他确实承认对方实力强大，是他平生仅见，但一旦他发动能力，至今还没有人能站着跟他说话：“希望到时候，你不要认输。”
　　“废话说的太多了，来吧！”罗远笑了笑说道。
　　凌中安脸色阴沉，退后了几步，旋即身体就忽然散发丝丝淡蓝色微光，很快整个身体都变得时虚时实，时明时暗，仿佛快要在空中消失了一般。
　　与此同时，一种可怕的气息，从他身上散发出来，随着他身体微微的晃动，空气竟发生剧烈的抖动，泛起了丝丝的艳丽的流光，就像极光一般，散发出妖冶绚丽的色彩。
　　这是他身体的能量引发的地磁变化。
　　罗远目光敏锐，一眼就看出对方所在的磁场发生激烈的扭曲，他脸色渐渐凝重起来，此时的凌中安给他的感觉非常危险，令他寒毛倒竖，身体下意识的紧绷起来。
　　突然，他脚下划过一道弧线，身体一斜，一个拳头穿过空间，从他胸膛擦身而过，凌中安竟诡异的瞬间出现在他身旁，发动可怕的攻击。
　　罗远没有顺势反击，因为脑海中预知的结果相当不好。
　　此时凌中安的身体仿佛突然变得极端沉重坚硬，恍若一颗天体，预知中他拳头轰在他身上，不仅丝毫没有撼动，反而让他手骨断折，但诡异的是，无论是从对方动作惯性，还是脚下地面变化，他身体却根本没沉重多少，仿佛一切都是幻觉。
　　凌中安犹如瞬移，不时悄然出现在罗远的身侧，连连攻击。
　　然而每次在千钧一发之际都被罗远从容躲过，他也从不反击，然而脑海的预知中，各种手段已经接连上演。
　　物理攻击无用！
　　意志也没有多大效果，堪堪破开对方表皮！
　　大地喷泉也只能勉强造成对方短暂的僵直！
　　最后除了发现斩马刀空间切割，能勉强撕开他的防御外，其余手段，竟都束手无策。
　　这种防御简直骇人听闻，匪夷所思，特别那极似空间移动的瞬移手段，换成没有预知能力的人，完全是令人防不胜防。
　　两人战斗电光火石，肉眼根本无法捕捉，战斗的余波，让附近的空气恍若化为一锅剧烈沸腾的浓粥，激荡不已，大量的杂草灌木连带着地皮，都被战斗的余波翻卷而起，烟尘四起，很快就形成一片沙尘暴。
　　战斗到了现在这个地步，已经变得相当乏味，无趣。
　　一个不停的发动攻击，一个却不停的躲闪，两者仿佛再跟空气战斗，彼此之间没有丝毫的接触。
　　几分钟后，两人就各自停了下来。
　　“你这是什么能力？”罗远好奇的问道，他气息平静，仿佛根本没战斗过一样，刚才看似激烈，实则对罗远而言根本就是游刃有余，体力并没多少消耗。
　　“身体半能量化，或者粒子化，我听科研专家说的，我也不是很清楚。”凌中安没有丝毫隐瞒，很坦然地说道。
　　罗远脸色惊讶，他已经不是以前的那样一知半懂，无论轻重粒子，它的移动速度基本都在亚光速。
　　哪怕对他而言，这种速度，也几乎就跟瞬移没什么两样了。
　　幸亏他攻击时，有个短暂的停滞，同时速度也恢复正常，否则的话，哪怕罗远拥有预知能力，也不敢保证还能次次躲过这种亚光速的高速攻击。
　　“你呢，你是什么能力？”凌中安异常好奇道，他从没有碰到过这样难缠而又郁闷的对方，简直就像灵活的泥鳅，几乎让他难受的吐血。
　　“大地类异能，还有预知！”既然对方这么爽快，罗远也没藏着掖着。
　　“预知！”凌中安重复了一句，随即苦笑道：“这种能力太没天理了，怪不得，你根本就没有反击，和你战斗这么难受，原来我所有动作，你都已经所知，以后再也不跟你打了！”
　　“我也一样，你他妈真是个怪物。”罗远也是有些郁闷道，除非他用刀，否则这种只能被动躲闪战斗，他实在提不起丝毫的兴致。
　　可惜，又不是生死战斗，否则斩马刀根本没用武之地。
　　……
　　罗远回到利剑总部，老老实实的待了一天。
　　他才刚刚上任，杂事繁多，几乎忙了一天。
　　他虽然对权力没什么兴趣，但作为副部长，但利剑部门内部的各个部门，各种管理条例，各种人员资料，总要熟悉一下。
　　下午的时候，在办公室主任的陪同下，罗远又利剑总部各个部门都草草视察了一遍。
　　特别在科研部门中他待了不少时间，利剑内部的科研部门自然是为进化者服务，规模并不大，只有一个一个超能力研究中心，研究人员也只有寥寥十来个人。
　　在所长的介绍下，罗远发现这里可以提供能力发动模型的定制，一般进化者基本都没有科学素养，能力发动粗放，没有多少威力，同样的力量，一个只知道使用蛮力的人，自然比不过学过功夫的。
　　就犹如罗远的大地践踏，在以前根本想不到多次同频率的大地践踏还可能引发共振，形成大地震，也同样不会想到，把震动能量聚焦起来，形成大地喷泉。
　　除了能力发动模型定制外，这里还研究精神力的锻炼，以及传说中的人体特殊能量，不过罗远发现成果寥寥，基本上都是照抄佛道古籍，生搬硬套。
　　罗远把资料迅速的扫了几眼，便完全失去了兴趣。
　　所幸他本来就期望不大。想来也是，能派到这里的研究人员，估计也不是什么优秀人才，大都都是各大研究所淘汰下来的到这里混日子的，放在末世前恐怕也就各大实验室的实习生的水平。
　　他微微摇了摇头，从某种意义上而言，这个研究所恐怕只是重建区安抚的利剑部门的形象工程，意义仅仅在于表明上面对利剑部门的重视。


第410章：失神
　　从昨天下午起，一个消息便开始悄然在利剑总部流传扩散，到了第二天早上，就已经传的沸沸扬扬。
　　昨天上午，罗远和凌中安切磋结束后，就各自返回利剑总部。
　　凌中安衣服又不是什么高强度的材料，在战斗的劲风中早已被绞碎，除了裤子还勉强留下了上半截，几乎浑身赤裸，而相比于凌中安，罗远却衣衫整洁，纤尘不染，简直就像去野外郊游了一会。
　　再加上两人之前战斗的约定，早已人尽皆知，如今这种情况回来，被人看到后，自然也不用猜测。
　　只是这个结果实在太震撼了，令人无法接受。
　　凌中安是谁？他几乎是利剑部门的精神支柱，天然的领袖，是利剑部门存在的根基，他的强大，早已人所皆知，简直就像神一样高高在上。
　　很多人甚至私底下认为，他是人类最后的希望。
　　如今这个精神支柱，却是败了，至少也并没有战胜，这消息太轰动性了，简直令人信念崩溃。
　　原本这个新来副部长，很多人都没有太大的在意，而且心中排斥，甚至认为这不过上面政治的需要，就和部长一样，只不过是一个摆设。
　　如今却来了个突然大反转，所有人在心神震撼之余，心中对这个新来的部长的印象也仿佛蒙上了一层神秘的面纱，让人产生无尽的遐想和敬畏。
　　可惜，除了昨天露了一面，这副部长就突然消失了，一上午都没有出现。
　　因为罗远今天根本就没去利剑部门，他一大早，就从希望市出发，去了荒野。
　　地外文明的存在，犹如乌云压城，风雨欲来，人类的存亡已经拉响了红色警报，或许地外文明的一个突然的念头，人类就将灭绝，留给重建区的时间不多了。
　　然而智能机器人的逆向破解需要时间，科技发展同样是需要循序渐进，无法一蹴而就。
　　一百年科技的差距，看似好像根本不起眼，实则却犹如天堑一般。
　　一项不起眼的科技的背后，是一个工业体系的支撑，把21世纪初的智能手机包括各种科技理论，放到20世纪初的当时科技最为发达的英德，动用举国之力，也是一筹莫展，恍若科幻。
　　一百年前，电力才刚刚起步，如今看来粗陋的连高中生都能制作的无线电是最高电子科技，计算机连最基本的理论都还未出现，离最原始的晶体管发明还有三十多年时间，就算跳过晶体管，电子管的这些原本发展进程，直接复制集成电路和芯片，也因为工业精度的和光学的全面落后，让这种复制，成为天方夜谭。
　　没有三四十年跨越似发展，根本不可能成功。
　　而一百年后，相比一百年前，科技发展更为迅速，以几何程度增加，相距更是悬殊。
　　哪怕末世后，不少人成为智慧类进化者，并加入科研队伍，让科技的发展速度暴增，哪怕人类不是完整的复制，仅仅只是借鉴外星科技皮毛，只求形成一定反击的能力，想要一两年内能成功，也是希望渺茫。
　　这一点，不仅罗远明白，估计很多人都明白，上面同样也不可能不清楚，但或许是人类绝望前的挣扎，或许是怀着一丝些微的希望，也或许是为了人类灭亡前最后的体面，重建区依然发动所有的能发动的力量，全力的破解地外文明科技。
　　人类危在旦夕，这种令人绝望压力下，这几天罗远看似如常一样，谈笑自如，仿佛什么事情都没有，然而一到了晚上，他时常辗转反侧难以入眠，好几次他都忍不住想要带着几个女人马上远远的离开重建区，在野外找个偏僻的山洞，过着茹毛饮血的生活，直到看着重建区毁灭，人类绝迹，直到地外文明离去的一天来临。
　　但最终罗远还是放弃了，如果真这样做，不仅一向崇拜自己的王师师会瞧不起他，恐怕连自己都瞧不起自己，必须要做点什么，与其将来痛苦的苟活，还不如现在拼命一搏。
　　曲率飞行让他看到了一线希望，自从意志到了十八点后，他的速度就已经突破第一宇宙速度，太空对他而言，再不是遥不可及。
　　甚至就算现在，他也完全能进入太空，只是无法长时间生存罢了。
　　而且曲率飞行形成独立空间的特点，让他半超脱三维，能免疫他至今见到的所有攻击，虽然对高能激光，罗远还怎么确定，但这至少是个希望。
　　他必须短时间内变得更加强大，更强的体力，更强的意志，更强大的智慧以及更强的敏捷，而无尽的荒野，则是强大自身的资粮。
　　上次去婆罗洲只是匆匆路过，碰到任务只是顺手为之，如今他却要主动寻找。
　　曲率飞行速度极快，不到二十分钟，速度还远未极限，他就已经到了川蜀之地，这里是他见过的高等级变异兽最多的区域，连八级的生物都不乏踪影。
　　罗远系好额头的绑带，迅速的从半空飘落下来，落在树枝上。
　　他深深吸了口气，跳下树枝，他根本不怕迷路，随意选了个方向，迅速的前进。
　　他运气不错，才没走半小时，系统就传来了任务信息，几分钟后，罗远轻轻拨开如蟒蛇般垂下的藤蔓，朝远处看去，眼睛微微一眯。
　　这是一头庞大的巨兽，约莫三十米高，五六十长，身上披着类似犀牛一般的铠甲，不过和犀牛相比，它的铠甲厚实，狰狞，长满相比于体型而言细小的尖刺。
　　或许在变异前，它的原型是一头牛，倒三角的脑袋上，长着一对青色扭曲的牛角，如两把利剑一般笔直的朝向天空，从生物学来讲，长角而且防御强大的，一般都是素食主义者。
　　不过变异生物，往往无法用常理理解，激烈而又频繁的进化，让物种在短时间内大爆炸，再加上没有漫长岁月的洗礼和选择，往往会出现一些和常理自相矛盾的生物。
　　从它一张宽阔的如双人床一般满是利牙的大嘴，以及嘴角的新鲜血迹，它显然并不吃素。
　　此时吃饱喝足的它，静静的趴在树荫下，微微打盹，完全不知道，危险即将降临。
　　一星期前，面对这种可怕的生物，罗远还需要小心翼翼的靠近，在接近攻击距离前必须千方百计的避免引发它的警觉。而且在预知下反复试探，直到有了把握，没有危险才暴起攻击。
　　如今罗远却完全没必要，他仅仅只是收敛了下气息，放轻了脚步，便一脸平静的朝它走去。
　　行走间，心脏迅速慢了下来，进入大地脉动状态。
　　一千米，五百米，三百米……
　　或许是罗远的引发的动静实在太微不足道，它依然还在打盹。
　　但罗远却已经停了下来，脚突然猛地一抬，随后重重踏下。
　　大地喷泉！
　　轰的一声巨响，巨兽身体一震，猛地睁开暴虐的眼睛，发出一声凄厉的吼声，它猛地站了起来，然而才刚一站起，身体一晃，四肢发软，扑通摔倒在地。
　　随即大量的鲜血，混合内脏碎片，从口中，鼻孔，纷纷溢出。
　　罗远眼神平静，见状又再次抬脚一踏，这次巨兽喉咙咔咔作响，已经无法出声，因此这次鲜血已经不在是缓缓的溢出了，而是如激流般喷涌了，四周顿时弥漫出一股浓郁的腥膻味道。
　　自从上次共振，让感知一举提升了两点后，大地践踏的等级也提高到七级。
　　因为这次提升是感知，除了大地践踏范围大了二三十倍外，单位面积的破坏力倒没提升多少，但大地喷泉是大地践踏的总能量集中一点爆发，也因此它的威力足足提升了二三十倍。
　　面对这种可怕的攻击，哪怕是这头强大的七级变异生物，都无法抗衡，直接被震得内脏碎裂。
　　罗远又继续释放两次大地喷泉，便退出大地脉动状态。
　　此时那头巨兽已经完全奄奄一息，只余下身体本能的抽搐，为了保险起见，同样是节省时间，罗远抽出斩马刀，身体如一道幻影般急速靠近，下一刻，刀光如长虹贯日，一刀劈开它的头颅，泯灭它最后的生机，随后从心脏处取出能量晶核，吞入腹中。
　　没等一两分钟，系统的完成任务的信息就已经传来，罗远插刀入鞘，几个起落，眨眼间，就消失在远处，至于七级变异兽身上材料，如今的罗远早已经看不上了。
　　到了九点钟的时候，罗远又再次找到一头七级变异兽，不过这一次，对方并没有趴着，这是一头饥肠辘辘，正准备狩猎的捕食者。
　　这种状态的变异生物比刚才吃饱喝足的那头巨兽警觉和危险数倍，但对此时的他而言只是稍稍麻烦一些罢了。
　　在小心的接近到距离后，依然是大地喷泉！
　　因为这种等级的巨兽，体型庞大，肚皮和地面往往隔着十几二十米距离，直接对肚皮攻击，大地喷泉在空气传递过程中，力量大量散逸，威力骤减，无异于隔靴搔痒。
　　所以这次攻击的目标是四肢。
　　下一刻，它的一根恍如大楼支撑柱一般粗壮的前腿，突然血肉爆开，化为一片血雾，猝不及防之下，它扑通跪倒在地，上千吨的重量，让大地都震颤了下。
　　还没等它站起，罗远把握时机，对准它柔弱的肚子，又连续三个大地喷泉，最后再次一刀枭首。
　　……
　　两头了，罗远靠在树上，看了看经验，已经到了275920/307200。
　　只要再完成一个任务，就可以升级了。
　　然而接下来，罗远的运气似乎用完了，直到接近中午，也没找到一头七级变异兽，不过罗远并不心急，一个上午完成了两个任务已经很快了，和以前相比，简直是飞速了。
　　罗远一路兜兜转转，漫无目的在丛林中游荡。
　　不知不觉中，他看着周围似乎隐隐有些熟悉，好像以前来过似得，不过他记忆力极强，完全过目不忘，他仔细的回忆了一会，忽然想了起来，这是当初他发现鬼面马的地方。
　　随即，他又看向某个方向，脸上微微有些失神，变异人的老家就在那边吧！


第411章：再见变异人
　　他和变异人萍水相逢，仅仅同行了几天，那一段时间，正是他身在野外，心中最为孤寂的时候，这个变异人的存在，让整个旅途似乎都变得不在那么难熬。
　　然而这些天，地外文明的阴霾一直在他心头萦绕，每天都夜不能寐，压力巨大，心中早已经把变异人抛之脑后，要不是突然到了这里，他一时还想不起来。
　　说起来，当初把她甩下，留在陌生而又危险坏境下，确实有些不负责任，也不知道，她是否还留在原地。
　　算了！还是去看看吧，反正以他现在的速度，也没有多少路程！
　　想罢罗远也不再搜寻七级变异兽，解开额头的绑带，启动曲率飞行，朝贵州飞去。
　　他当初路过的记忆还在，而且还有附近的群山作为参考坐标，倒也不虞走错路，一路风驰电骋，没过多久，罗远降落下来。
　　罗远看了看熟悉的景色，不久的记忆，顿时浮上心头，这里是他当初离去的少民遗留下的山洞群，罗远漫步而上，很快找到他原本居住的洞穴，发现里面已经空无一人，罗远又嗅了嗅气味，心中一沉！
　　变异人遗留下的味道，已经相当淡了，若有若无，显然她已经离去好几天了！
　　罗远仔细的打量了一下山洞的四周，这个洞穴自他离开后，又多出一些痕迹，这是一个用长着绒毛的蓬草铺成的草堆，上面有着人形的印痕，显然这应该是一个的小窝。
　　罗远可以想象，她曾经继续在这里住了几天，不过之后，不知道是什么原因，她就离开这里。
　　离开的原因很多，可能是附近变异兽的威胁，也可能久等他不来，踏上回家的路，同样也可能，死在狩猎的途中，尸骨无存。
　　也许当初，他根本不该任由她跟着，这么做终归是害了她。
　　他心中怅然若失！
　　他失神的站了一会，叹了口气，惆怅的离开山洞，才走了五六十米远，罗远突然脚步一停，鼻子微微轻嗅。
　　咦，这里怎么会有这么清晰的味道，她似乎最近到过这里。
　　罗远脸上闪过一丝喜色，心中也微微激动起来，或许她根本没有离开，还停留在附近，只是没有住在原先的山洞。
　　他越想越觉得如此，宽阔的山洞，往往会给她极大的不安，她很可能另觅他处。
　　他立刻循着气味，开始寻找。
　　几分钟后，他翻过一座山头，来到一处长满藤蔓的崖壁，这里变异人的气味陡然浓郁起来，显然她就生存在附近。
　　这里离山洞群并不远，大约只有五六公里，一根根如巨蟒一般粗细的藤蔓笔直从悬崖顶部垂落下来，形成一条条天然的梯子。
　　罗远强大的感知笼罩着这片区域，被藤蔓遮蔽下的怪石嶙峋的岩壁在他眼中，顿时变得无所遁形。
　　他很快就锁定了位置。
　　他立刻缓缓飞了上去，扯开粗壮而又沉重的藤蔓，身体一矮，钻了进去。
　　里面是一处小小的石缝，异常狭小，罗远想要进入必须弯着腰才能进入。
　　里面相当潮湿，不时的有水滴从岩壁渗落下来，发出滴答的响声，不过除此之外，里面布置的相当干净，没有一丝的碎石石粉，也没有骨头遗下，连岩壁上生长的苔藓也被仔细的清理过。
　　罗远在石缝的底部，发现一些带着透明的石块，大多是石英水晶之类的矿物，偶尔也有些被末世后遗弃的珠宝，也不知道变异人竟然还喜欢这种亮晶晶的东西，显然平时有空的时候，她一直在到处翻找。
　　不过真正让他确定这是变异人巢穴的是一个矿泉水瓶。
　　这个矿泉水瓶是当初罗远给她的，此时正放在滴水的下方，一滴滴的接着岩壁滴下清水，早已经满溢了。
　　这里居住坏境相当恶劣，光线黑暗，又潮湿气闷，才待了一会，罗远就已经感觉难以忍受，但对谨小慎微的变异人来说，这里显然比宽敞的山洞，更有安全感。
　　此时变异人并不在，应该是出去狩猎了。
　　没让罗远等多久，约莫半个小时，变异人便回来了。
　　她在树枝上犹如灵活的猿猴，快速的朝接近，她嘴里咬着罗远给她的小刀，双手空无一物，要不是嘴角还残留着一滴血迹，罗远还以为她狩猎失败了。
　　她显然天性谨慎，是在外面吃完猎物才返回，不在巢穴中留下任何的血腥的气息以免引发不必要的危险。
　　到了临近崖壁时，她从树枝上一纵，身体舒展，如鸟般在空中飞过十几米远，在即将降落时，敏捷的抓住岩壁垂下的藤蔓，手脚并用，飞快的朝石缝靠近。
　　这时，她身体一僵，动作忽然停了下来。
　　她敏锐的发现，自己的家似乎被动过了，好似有什么生物钻了进去，她耳朵竖了起来，瞳孔收缩，呼吸变得悠长而又轻缓，同时小小的尖牙微微露出，她犹如一个经验丰富的猎手，轻手轻脚的缓缓朝洞穴爬去。
　　然而才爬了一半，藤蔓突然被一只大手拨开，一个熟悉的人脸，就露了出来。
　　变异人见到罗远的脸，生生的打了个激灵，她犹如看到了最可怕的恶魔，吓得她连忙身体一跃，纵身便朝下方跳去，此时她离地面足有一百米多高，真要这样落地，就算是她是变异人，恐怕也要摔得够呛。
　　不过她早已熟悉这里的一草一木，而且身体极为敏捷，在接近地面时，她及时的抓住一根横出的藤蔓，借着惯性用力一荡，飞出上百米远，旋即轻盈的落在旁边的树枝上。
　　她心脏剧烈跳动，似乎依然不放心，手脚并用又继续跑了几十米，转而钻入密集的树叶，就此消失不见。直到过了好一会，树叶才摇晃了一下，露出一张异常警惕的小脸，倒竖的瞳孔紧紧的盯着罗远，一眨不眨。
　　罗远心中哭笑不得，自己有这么可怕吗？
　　可能当初让她放弃跟随时，他手段太激烈，把她吓坏了，到现在心中还残留着阴影。
　　这时罗远也跳了下去，见状变异人顿时连忙又躲了起来，只是一双瞳孔，透过树叶的缝隙，依然紧紧的盯着罗远。
　　“过来！”罗远说道，招了招手。
　　听到声音，变异人一动不动，脸上继续保持警惕。
　　“过来。”罗远继续说道。
　　变异人有些听懂了，不过她似乎有些犹豫，过了良久，一个身形才缓缓的密集的树叶中露了出来，迟疑的朝这边缓缓走来，露出副一旦形势不对，就转身就跑的架势，和以前相比，变异人对他已经有些疏远，再没以前的亲近。
　　“再过来点！”罗远继续招手。
　　变异人却越走越慢，她生性谨慎，又思维简单，像是一个防备心极重的小女孩，想亲近又害怕受到伤害，等接近到三四十米，无论罗远怎么催，她都不再靠近。
　　“既然这样，那我走了。”罗远假意说道，转而飞了起来。
　　变异人见状顿时神色焦急，直起身神来“嘶嘶”大叫，似乎是想叫住罗远，但罗远却恍若未闻，越飞越高，随即朝远处飞去。
　　变异人急了，吓得她连忙手脚并用，疯狂向罗远飞去的方向奔跑，试图追上罗远。
　　可惜这又怎么追的上，即便不启动曲率飞行，罗远意志飞行的速度同样惊人，全速时几乎是她的十倍，没过多久，他就已经消失在变异人的视线中。
　　变异人心中焦急慌张，乱成一团，只知道蒙头狂奔，跑了十几分钟后，她脚下一个不注意，踩到一根枯枝，身体顿时从树枝上跌落下来，她在地面翻滚了几圈，迅速爬了起来，又重新跳上树枝，继续拼命追赶。
　　树枝一次次的抽打在她的脸上，她脸上很快就出现道道的血痕。
　　也不知跑了多久，变异人终于跑不动了，她颓然的停了下来，剧烈喘息，神色低落的蹲在树枝上，娇小的身躯，让她远远看起来，显得如此的无助和孤寂，仿佛一只被人遗弃的小猫。
　　此时不远处，罗远悬浮在树荫下，静静的看着这一幕，神色复杂，人非草木，谁若无情！
　　原本他只是准备过来看看她的近况，便彻底离开，最多偶尔想起来，再过来看一眼。作为变异人，野外才是她的生存的坏境，带到重建区根本格格不入，很难适应。
　　但见到如今这种情况，以及狼狈的身影，罗远实在很难忍心，转身就走。
　　罗远叹了口气，落在地上，一步步朝变异人走去。
　　正情绪低落的变异人，听到动静，立刻警觉的抬起头来，只是一眼，原本暗淡的眼睛，就迅速亮了起来，琥珀状的眼睛，目光闪动，带着一丝莹润。
　　与此同时她的身体仿佛被注入了强大的活力，整个人变得精神焕发，神采奕奕。
　　她“嘶嘶”叫了几声，一脸兴奋，惊喜！
　　旋即手脚并用迅速的跑到罗远跟前，足足跑到五六米远处，她才及时停了下来，可见她心中的激动。
　　她眼睛紧紧的看着罗远，一眨不眨，似乎生怕他再次突然离开。
　　“真是不省心的东西！”罗远笑骂了一声，也不在意她是否能听懂，说道：“真想一直跟着我吗？”
　　罗远也想通了，大不了把她当宠物养，这个变异人比想象中要聪明，温顺，只要不伤害她，应该也不会主动伤人。以他在重建区的地位，就算稍微出格一点，也没什么大不了，只是他在上面的人眼中的好色之名，估计是再难清洗了，不过他早就裤裆里进泥巴，不是屎也是屎了。
　　变异人似懂非懂，抓了抓脑袋，不过看到罗远露出笑容，她也跟着咧了咧嘴，露出一丝僵硬的笑容，这还是罗远第一看到她有笑这种表情。
　　罗远伸出手，轻声道：“过来，抓住我。”
　　他反复示意几次：“快点！”
　　变异人比普通的变异兽更加聪明，这个姿势，她很快就懂了，迟疑了一下，脸上露出一丝紧张，也许刚才罗远突然离去，让她吓坏了，这次她再不敢违逆罗远的意志。
　　她试探的一步步走了过来，旋即远远的伸出手，两人手指才轻轻接触了下，她就吓得仿佛触电般立刻缩回，不过这次倒是没有逃离。
　　“轻松点，不要害怕！”罗远柔声安慰道。
　　也不知道她是否听懂了，她又大着胆子，伸出手，和罗远的手掌碰了一下，刚准备像以前缩回，就被罗远一把抓住。
　　“嘶嘶！”变异人吓得用力挣扎，浑身发抖，不过等意识到罗远并没有伤害她，她就很快平静下来，看看罗远，又看看两人抓住的手，脸上露出一丝新奇和兴奋。
　　她的手没有罗远想象的那么粗糙，不仅是的手心皮肤细腻，连长满鳞片的手背也同样显得非常光滑，只是温度比常人稍稍偏低了一些，体温大约只有三十度左右，让握着她手掌的罗远，感觉手上凉丝丝的，非常舒服。
　　她个子小，但体重却不轻，凭意志根本很难飞起来，罗远拉着她，一路走到一处高地，立刻启动曲率飞行。
　　不一时，一道流光，无声无息的划过天空，急速的朝重建区飞去。
　　不到半小时，两人就落了下来。
　　前方已经希望市了。
　　罗远落地后，一脸尴尬又无奈的看了眼变异人。
　　此时变异人双手双脚依然还死死的缠住罗远的腰间，死了不松开，浑身赤裸的身躯止不住的发抖，罗远没想到变异人居然会被吓成这样。
　　飞行时还好，如今既然落地了，在继续这样就有些尴尬了。
　　这里离希望市已经不远，时常有人出没，要是被人发现了，罗远这张老脸，算是彻底丢尽了，罗远试图解开变异人的手脚，可惜她根本没有松开的意思，显然被刚才急速飞行吓坏了。
　　最后罗远不得不动用意志对她暗示了下，她才一脸恋恋不舍的松开，在附近摇摇晃晃走了几步，转而在原地打了个转，一屁股坐在地上，仿佛醉酒了一般。
　　罗远看她赤裸的身躯，又有些头大，野外时倒没什么在意，如今到了重建区，就显得有伤风化了。
　　他想了想，脱下衣服，也不顾还在迷糊中的变异人无意识的挣扎，笨手笨脚的穿在她身上。
　　罗远看了一眼，一脸满意的点了点头，他一米八多，而变异人才一米五左右，他的衣服穿在她身上，就像裙子一样，不仅鳞片大为遮掩，不注意小腿和眼睛的话根本和常人无异，同时也把惹人注意的春色也尽数遮掩了。


第412章：无解
　　罗远等了好久，变异人才恢复点精神。
　　她看了眼罗远，发现他还在旁边，似乎松了口气，完全松懈下来，转而又看向前方的城市，才一眼，眼睛便再也转不动了。
　　作为重建区有数的大城市，希望市巨大而又宏伟，大量的工厂鳞次栉比，一根根的烟囱如森林中高大的树木，笔直的延伸半空，日夜不休的喷涌着无尽的浓烟。
　　这里的坏境和森林迥异，有记忆时就生活在丛林的变异人何曾见过这样壮观的景象。
　　她一眨不眨的看着，眼中既有新奇，又有畏惧，同时隐隐又感觉有种回家的亲切感，好似这些场景在梦中见过似得。
　　她恍惚了半晌，直到听到罗远的说话声，她才回过神来。
　　“不要看了，走吧！”罗远耐心的等她失神了一会，才出声说道。旋即，迈步朝希望市走去。
　　变异人焦急的“嘶嘶”叫了一声，连忙手脚并用想要像以前那样跟上，然而才走了几步，她的脚就绊了一下，差点滚倒在地，直到这时她才懵懂的发现，不知何时自己身上竟套了一件古怪的而又难受的东西。
　　她早已经习惯赤身裸体，外面的衣服简直就像平添了一层束缚，不仅让她动作大受影响，同时也让她极没安全感。
　　她烦躁的用力撕扯，嘴上小小的尖牙都露了出来，一脸凶狠急躁，恨不得把身上的衣服撕的粉碎，然而发现无论她如何用力，都根本无法撕破，毕竟作为八级材料合成的衣物，又如何是她能够破坏。
　　见罗远越走越远，她心中一慌，也顾不上脱困了，连忙一路踉踉跄跄的，紧紧跟上。
　　罗远走在前面笑了笑，穿衣是变异人必须要适应的一关，无论如何，他都不想到了家里还每天赤身裸体，即便他不在意，恐怕其他几个女人也会在意。
　　希望市很快就到了，在接近城门口时，一队士兵立刻从岗哨中跑了出来，把两人拦了下来，脸色警惕，如临大敌，枪口纷纷指着变异人，甚至有几个还似有似无的指向罗远。
　　虽然变异人外面已经有了掩饰，但古怪的明显不是人类的行走方式，还是让人一眼就认了出来。
　　“停下，这位同志，按照管理条例，任何变异生物都不得不内，你这个变异人必须销毁。”一个军官脸色冷厉地说道，要不是看罗远气势不凡，不像普通人，恐怕态度还要恶劣几分。
　　当然普通人也不会出入野外了。
　　变异人见几人凶神恶煞，吓得连忙躲到罗远背后，一双倒竖的瞳孔，警惕盯着几人，尖牙微微露出，发出警告的“嘶嘶”声。
　　罗远安抚了下变异人，倒也没生气，拿出证件递给军官，和颜悦色地说道：“不要紧张，我保证这变异人不会伤人！”
　　“会不会伤人，这不是你说的……”军官一边说着一边接过证件，漫不经心的扫了一眼，随即脸色一变。
　　“中将军衔！”
　　“利剑部门副部长！”
　　无论哪一个都是都让看的他心惊肉跳，他连忙敬了个礼：“对不起，我不知道您是首长！”
　　旋即转身对手下说道：“所有人把枪收起来！”
　　“实在不好意思，是我们鲁莽了，希望您不要介意！”
　　“没事，给你们添麻烦了，我可以走了吧。”罗远说道。
　　“当然！”军官连忙说道，这种层次的人物，不是他这样的尉官可以管的。
　　就算等会他打报告上去，估计也是不了了之，根本不会因为这种小事而顶撞这尊大佛。
　　作为基层军官，他对神秘的利剑部门还是有一定的了解，中将军衔还好说，这明显是虚职，但对于利剑部门，就算如今势力最大的军方，也不会轻易得罪，毕竟很多方面军方都有求于利剑部门的超级进化者，更何况对方还是利剑部门超级进化者中的最强大的副部长。
　　罗远笑了点了点头，迈步走入城门，变异人左看右看，狐假虎威“嘶嘶”叫了几声，见几个士兵看来，连忙躲在罗远背后，一步不离的紧紧跟上。
　　“排长，这位是什么身份啊，看你脸色都变了。”直到两人远去，有士兵好奇的问道。
　　“你们懂什么，这位可是通天的大人物，就算我们师长过来，也得敬礼，好言好色！”军官脸色一黑，说道：“利剑部门知道吗？”
　　这里都是些小兵，有人点头知道一些，也有人神色茫然。
　　“那是中央直属的特殊部门，里面全都是最强大的进化者，这位是副部长，中将军衔。”这位军官继续说道，他也是第一次见到这样的大人物，心中难免有些激动，有种倾诉的欲望，不等手下回答就说道。
　　所有士兵都倒吸了口冷气，就算对这个部门再没概念，作为军人，一个中将军衔就足够说明这人的分量，换在军队，只有他们军区集团军司令才有这样的军衔，再上就不在直接掌管军队，谁也没想到，这个看上去比他们还年轻一些的人，竟然是这样的大人物。
　　如果他们知道，如今罗远被上面认为是人形战略武器，并调高到最危险的等级，恐怕还要吃惊了。
　　作为重建区最强大的进化者之一，甚至连之一都可以去掉的超凡进化者，他的一举一动，自然会被紧紧的关注着，这几天，罗远频繁在重建区内飞行，根本无法瞒过有心人眼睛。
　　而且，他飞行声势浩大，气象惊人，想要不注意都难。
　　意志飞行时，他的速度就可以达到两三倍音速，这是速度，已经和常规的导弹的飞行差不过，不过更可怕还在后面，一架在重建区周围区域巡航的无人侦查机，偶尔拍到的画面，更是令这种忌惮达到最顶点。
　　那是一道一闪而逝的流光，要不是最后到了重建区区域后，他突兀的停下来，露出面容，谁也无法想到，这竟然是生物可以达到的速度。
　　这段短暂的视频，先是同步到信息安全中心，最终又被送到情报部门，用计算机推演出来的速度是12.34公里每秒。
　　超过第一宇宙速度，超过搭载核弹的洲际导弹，超过重建区最强大的电磁炮，换句话说，除了激光武器外，重建区所有武器都远远无法超过这种速度，就算威力最强的核弹，除非对方任由核弹落地在他附近爆炸，爆发那一刻的强烈光辐射外能给他造成致命伤害，不然以这种速度，对方有着足够的时间逃离。
　　当然上面还不知道，罗远的曲率飞行需要时间来慢慢启动，加速更是一种缓慢的过程，不过即便没有曲率飞行这种超高速，有着两秒预知的能力和意志飞行的速度，罗远也已经完全不惧重建区的任何攻击。
　　在核弹爆炸的前两秒内，他完全可以瞬间钻入地底，躲过最初的光辐射，然后他慢慢启动曲率飞行，形成独立空间防御，不过事实上，核弹在附近落下，这种毁天灭地的危险面前，罗远又怎么可能只有预知发现不对时，才反应过来，以他对危险的敏感，恐怕还在半空时，罗远就已经察觉到了。
　　至于激光武器，在预知面前，躲避就更轻松了。
　　在预知面前，所有的阴谋都无所遁形，哪怕准备的再完美，甚至提前知道罗远有预知的能力，也完全没用，因为这根本就是无解。
　　这也是罗远向凌中安暴露自己拥有预知的原因，因为他根本不在意，凌中安是否会四处乱传。


第413章：人类生活初体验
　　一进入希望市，变异人就开始连连打喷嚏，看上去极为狼狈。
　　市区的污染非常严重，空气中永远弥漫着一层灰色的雾霭，里面充斥着各种刺激性气味，对于习惯于呼吸丛林中清新空气的变异人来说，显的相当不适应。
　　不过即便一路相当痛苦，变异人依然兴奋不减，神情雀跃，走路都有些蹦蹦跳跳。
　　或许门口的那一幕，让她敏锐的感觉到极大的安全感，让她对陌生坏境的不安，消退了不少。
　　她不停的看看这里，又看看那里，流连忘返，有时候看到新奇的地方，甚至忘了前进，直到罗远走远了，她才慌忙加快脚步匆匆跟上。
　　所幸此时还不是工人下班的时间，街道人烟稀少，除了来往的车辆，几乎空无一人，不然的话看到她这幅妖异的面容和与人类迥异的行为，恐怕早已经引发恐慌了。
　　不一时，罗远和变异人就通过地下通道，这里的空气明显要比地面好上一些，至少变异人已经不在打喷嚏，又继续走了十几分钟，两人就已经来到家门口。
　　“好了，以后这里就是你的家了。”罗远笑着对变异人说道，随即，上前敲门。
　　变异人却似乎根本没有听到，她所有的注意力都已经被头上的一排灯光所吸引，她最是喜欢这种发光发亮的东西，连石英水晶都如宝物般收藏，更不是说这种发光的灯泡，此时她心中已经开始暗暗盘算，什么时候把它弄下来，偷偷藏起来。
　　开门的是赵雅丽，见是罗远，便好奇道：“今天怎么这么早就回来？”
　　“碰到了一个变异人，见她可怜就带回来了。”罗远说道。
　　变异人在门打开时，就早已经警觉过来，迅速的躲到罗远背后，只留下一双琥珀色的眼睛警惕而又好奇的上下打量着赵雅丽。
　　赵雅丽这时才看到罗远的背后还有一个小姑娘，两人彼此对视，看到她那双倒竖的瞳孔，她顿时头皮一麻，心中升起一丝凉意，差点尖叫出声。
　　“好了，都经历了这么多事了，没想到你胆子还这么小了，不用担心，她不会伤人，先进去吧，其他人都在吧？”罗远见她脸色就知道吓得不轻，不由好笑道。
　　不过任何人第一次见到变异人，确实会有一种惊悚感。
　　赵雅丽心中稍安，她只是猝不及防，没有丝毫心理准备，不然也不会如此不济，毕竟变异人她也不是没见过，当初的陈先锋比她还要吓人，而且脾气凶厉暴虐，简直凶神恶煞，还不是一起住了很久。
　　她眼睛横了下罗远：“除了霞光在上班，其他人都在！”
　　随即又不放心，小声埋怨道：“怎么带了个变异人过来，她真不会伤人？”
　　“放心，她胆子比你还小。”罗远说道，对这一点，他还是比较放心的，当初只要她对人类稍稍有点戒备，凭她的实力，也不会被那些普通人轻易诱捕了。
　　当然，光凭放心还不够，不过再加上心理暗示，就足够了。
　　而且变异人虽然脑袋一根筋，但根据她的表现来看，她智商也不低，在这里有吃有喝又安全，稍稍有些脑子都不会伤人。
　　两人走进客厅，一见到变异人，几人都不由纷纷站了起来，只有陈嘉怡反应慢了半拍，等所有人都起身，她才站了起来。
　　王师师胆子就明显比其他人大的多，其他人还在吃惊时，她却一点都没有惊慌，反而绕过罗远好奇的看了看躲在罗远背后的吓得有些不知所措的变异人，一脸惊讶道：“变异人！”
　　罗远点了点头，把刚才对赵雅丽的说法，又说了一遍，继续道：“以前她在矿区跟了我一阵（去婆罗洲的事情自然不能提），这次又遇到了，我看她在丛林中生活，也蛮可怜的，就带了回来，以后她就住在我们家了，对了，有没有吃的，给她弄一点。”
　　“有，有，有！她吃肉吗？”黄佳慧连忙道，好奇的看了眼既警惕又有些不安的变异人一眼，连忙说道。
　　“不挑食，素肉都行，不过她最喜欢的还是肉食。”罗远说道，以前变异人跟着远行的时候，基本都是罗远吃什么，她就吃什么，哪怕变异了，以前人类的杂食习惯依然还在影响着她。
　　不一会，黄佳慧就把中午的剩菜从厨房里搬了出来，放在桌上。
　　说是剩菜，但由于考虑到罗远中午可能会回来用饭，其实做得量都不少，而且这些食物大部分都是高等级的食材，几个女人饭量相比罗远又都小的可怜，基本上一顿饭下来，菜都看不出有动过。
　　食物的香味，立刻吸引了变异人的注意，她鼻子嗅了嗅，看了看罗远，又看了看桌上的食物，见附近的人都远离饭桌，或许是罗远在旁边，让她胆子大了许多，微微犹豫了一下，便从罗远背后钻了出来。
　　她如一只偷食的小猫，轻轻一跃就灵活的跳上的饭桌，抱起一大盘炖肉，便连忙跳了下来，飞快的重新躲在罗远背后。不过接下来变异人的行为却出乎所有人意料，她并没有立刻进食，伸手扯了扯罗远的裤脚，等罗远转头，她立刻把盘子稍稍推向罗远，示意罗远先吃，眼睛却一眨不眨的盯着那盘肉，喉咙不停的耸动，显然馋的厉害。
　　“她还蛮着紧你的吗？”黄佳慧似笑非笑地说道，她也只是打趣了一句，倒也没多想，毕竟罗远就算再好色，也不会对变异人饥不择食。
　　众人也纷纷露出古怪笑意，虽然早已经预料变异人很聪明，没想到竟会这么聪明。
　　罗远哭笑不得，事实上，他也是第一次看到变异人有这么人性化的举动，显然她对自己已经极为亲近了。
　　“你吃吧。”罗远一边说道，一边把盘子又推了回去。这样做是为了让她更快的听懂人类的语言。
　　或许是关乎到食物，这次变异人立刻就懂了，她眼睛一亮，迫不及待抓起一块肉，往嘴里塞，一时间狼吞虎咽，汤水四溅，把她身上那件罗远的衣服撒的到处都是，满是油腻。
　　一分钟不到，一大盘的肉的就填入了她的肚子，最后连汤也丝毫没有放过，点滴不剩的倒入肚中，舔了舔嘴唇。
　　随即，她眼睛又看向桌上其他的食物，又如法炮制，迅速的把桌上的盘子抱了回来。
　　没过多久，桌上的剩菜就已经一盘不剩，地上堆积了一叠的空空的碗碟，汤水撒了一地，她蹲在罗远背后舒服的打了个饱嗝，眼睛都眯了起来。
　　“我们要不给她洗个澡，这样吃饭太不卫生了。”王师师越看越觉得变异人有趣，不由爱心泛滥地说道。
　　“先不急，慢慢来吧，等适应一段时间再说，她早已经习惯了这样的进食，以前她还吃生食呢，生不了病。”罗远想了想说道，他倒是想给她洗个澡，但变异人防备心极强，没有他在，变异人显然不会配合，除非他给她洗，不过这种念头，也只有他心里想想。
　　变异人再怎么变异，也是个发育成熟的女人，最多长得妖异了一些，真要让他给她洗澡，几个女人就算嘴上不说，心里还指不定怎么想呢。
　　变异人的出现，让家里热闹了不少，等晚上王霞光回来，又是一阵惊奇。
　　在罗远的暗示下，变异人很快就放下心中的防备，面对陌生的坏境，和陌生的人，不再显得精神紧绷，如临大敌。除了依然习惯性的躲在罗远背后外，显得相当无害。
　　放下对变异人的不安，每个人都迅速的接受了这个新的家庭成员。
　　利剑部门分给罗远的房子很大，房间也足够多，晚上很快就整理出了一个新的卧室，同时，她身上的那件罗远的外套也被换下，穿上了陈嘉怡以前的衣服。
　　虽然她百般不情愿，显得相当狂躁，但在暗示的安抚下，还是老老实实的穿上衣服，不在试图撕扯。
　　……
　　晚上入夜的时候，罗远睡在赵雅丽的卧室，温存过后，赵雅丽问道：“你说这个变异人能治好吗？”
　　“很难，恐怕不行。”罗远想了想说道，变异人的改变深入基因内部，不像是陈嘉怡仅仅只是细胞层次的寄生，至少以他的实力，根本不可能。
　　赵雅丽心中松了口气，顿时放心了！
　　这个变异人虽然乍一看相当惊悚，但多看两眼后，连作为女人的她都觉得惊艳，刚才换衣服的时候，她也去帮忙了，当然除了好奇外这个帮忙也有监视某个不老实的家伙的意思。
　　这个变异人除了背部的鳞片外，她前面几乎都和人类无异，女人该有的都有，而且皮肤滑如凝脂，身材妖娆简直就像蛇女，特别是那细的几乎可以双手握住的纤腰，简直令人羡慕嫉妒恨。
　　要不是她是变异人，她可不相信罗远还能忍住，至少那一身惊悚的鳞片和倒竖的瞳孔，能让罗远的色心保持理智……吧！
　　罗远躺在床上，根本想不到赵雅丽竟然在暗中这么编排他。
　　不过想来也是，当初末世才刚刚开始，在送赵雅丽回老家途中，罗远就乘人之危，对她色心大起，他在她心中的形象，在那一刻恐怕就已经一落千丈了。
　　也许是放下了心事，才聊了十几分钟，赵雅丽就抱着罗远，睡着了。
　　罗远不在说话，也闭上眼睛。
　　不过才刚刚睡着，门就缓缓打开了，一个小小的人影，悄无声息钻进罗远的房间。
　　即便不用感应，光光听着脚步，他就清楚进来是的谁，也不知道，她是怎么学会开门的。
　　罗远睁开眼睛，转而又把眼睛闭上，想了想便任由她进来，毕竟这是她适应人类生活的第一天，这里的陌生的坏境，她恐怕还相当不适应，还是等过几天再说吧。
　　变异人看了看在床上的罗远，又看看抱着罗远入睡的赵雅丽。
　　她一直站在那里看了好一会，也不知道她在想些什么。
　　转而，她就在床旁边躺了下来！
　　一夜无话。
　　……
　　第二天，天蒙蒙亮，罗远就已经起床，刚穿衣服，变异人就醒了。
　　她一直生活在危险的野外，警觉性极高，稍有风吹草动，就会被迅速惊醒。
　　她身上穿的是一件的陈嘉怡以前的睡衣，除了胸脯有些鼓胀外，显得非常的合身。
　　她打了个哈欠，转头看了一眼罗远，随即目光就被牢牢的吸引，一眨不眨的看着罗远的身体，显得相当好奇。
　　昨夜激情，罗远也懒得穿衣服，此时还浑身赤裸，被这种目光一看，实在有些不自然，关键是这目光实在太纯粹，太直接了，里面没有丝毫的欲望，完全是最纯粹的求知欲。
　　罗远被看的老脸有些尴尬，移开视线没有理她，加快动作，迅速穿上衣服，转而走出卧室。
　　变异人立刻紧跟而上。
　　罗远走进卫生间洗漱，变异人蹲在门口，好奇的看着罗远做着这一切。
　　罗远一阵哭笑不得，原本他还准备解决下生理问题，见状不由也放弃了。他重新回到卧室，拿过斩马刀，又轻轻的关上门。
　　似乎感觉罗远要走了，变异人立刻变得精神抖擞，嘶嘶叫了几声，一副随时都准备出发的样子。
　　一路雀跃的跟着罗远走到门口，不过这注定要让她失望了，开门前，罗远用手驱赶了几下，说道：“乖，留在这里，晚上我就会回来。”
　　变异人有些听懂了，原本精神焕发的神采，顿时迅速暗淡下来，转而变得无精打采起来，直到罗远用暗示安抚了一会，她才稍稍精神起来。
　　罗远松了口气，走出房门，很快就消失在地下通道。
　　过了良久，门重新被打开后，转而露出变异人的身影，她探头探脑的左右看了看，呆呆的看着早已经空无一人的通道良久，这次倒没有像以前一样四处的寻找，她已经明白，这里是他真正的巢穴，无论如何总会回来的。
　　很快，她关上房门，一路手脚并用，迅速的来到自己的房间。
　　房间布置的相当简单，除了一张床外，就只有个梳妆台。
　　她对着梳妆台的镜子好奇的看了看，手舞足蹈，自娱自乐玩了好一会，终于失去了兴趣，她又看向床，床上被子还是叠着的，一晚都没有动过。
　　她看着床，不知想到了什么，突然上前打开被子，手忙脚乱开始铺被子，她一脸认真，耐心十足，铺了好一会，她才满意的停了下来，然后她迅速的钻了进入，脑袋靠在松软的枕头上，来回打了几个滚，转而又侧身双手抱圆，眼睛微微眯了起来，看起来感觉像是抱着什么东西。


第414章：升级
　　罗远离开希望市，便迅速的朝高空飞去，速度瞬间加速到最大，飞出重建区区域后，身在高空，他又启动曲率飞行。
　　曲率泡刚一形成，罗远便仿佛突然失去了速度惯性和重力，整个人在空中悬停不动，转而开始缓缓移动，速度越来越快，十几分钟，他犹如一道流光瞬息划过天空，消失在无尽的天际。
　　随着一次次的曲率飞行，他的经验变得越来越丰富，对空间的理解也变得更加透彻。
　　抛开空间或者四维的神秘性，基本的力学特别是流体力学对空间依然适用，罗远本身掌握的知识就足可以改进这种神奇的飞行方式，甚至在一次次的飞行中，摸索出一些独特的技巧。
　　最明显的一点是，他如今空间泡的启动效率直线提升，从一开始启动时需要半分钟时间，如今已经只需要七八秒时间，空间泡就已经迅速成型。
　　速度虽然依然很慢，离念动就成型的完美状态还差距遥远，可能永远都不可能达到。
　　不过随着意志不断的强大，这种启动也会越来越快，直至进入两秒，预知时间范围内。到了那时，罗远恐怕就能真正无所畏惧了。
　　因为曲率泡不仅可以推动物体以超快速度前行，在危机来临时，他同样是一种完美的防御，它基本就是个独立的空间，半超脱于三维，看似近在眼前，实在犹如玄幻小说中那样隔着一个位面，以空间的特殊性，只要不遇到极端攻击，比如大引力，高密度能量等能干扰空间波动的攻击，普通的就算导弹在附近爆炸，陨石撞击，也根本无法攻入内部，当然内部的罗远也同样无法攻击外面。
　　……
　　森林还是一片漆黑，他今天起的比较早，三点便已经出发，到了现在还不过三点半，这个时间段是绝大部分猎食者最为活跃的时候，各种变异兽的巨吼此起彼伏，整片森林看上去影影瞳瞳，充斥着无尽的危险。
　　不过作为比这些变异兽更强大的猎食者之一，罗远显然毫无异色，他恍如一道阴影，飞快的在丛林中穿梭，寻找着其中的七级变异兽，偶尔有不长眼的变异兽拦路，转眼就化为他刀下亡魂。
　　罗远四处的搜索，很快，就找了他需要的目标。
　　这是一条可怕的巨蟒，金银相间的闪亮鳞片，在黑暗中显得光彩夺目，氤氲生辉，粗达三米的身躯如一堵弯曲的城墙半蜷缩在一起，整个身躯犹如堆成了一座巨大的肉山。
　　一张明显区别于蛇类的宽阔的巨嘴慵懒的靠在肉堆上，一双金色的眼睛，熠熠生辉，令人望而生畏。
　　从它鼓鼓的肚皮来看，此时它已经完成了猎食。
　　这条巨蛇似乎有毒，此时一滴滴涎水不停的从它那张巨嘴滴落下来，落在地上，地面就迅速的腐蚀，上面冒着青烟，化为一摊脓水。
　　罗远心中略微有些犹豫，倒不是因为它有毒，只要不和毒液接触，以他的体质，根本没事，而且看附近的活动的虫蚁也并不少，显然挥发在空气中的毒性并不强烈。
　　让罗远迟疑的是，这类生物大都生命力顽强，而且它的身躯也相当长，这意味着，除非攻击到它致命的弱点，否则使用大地喷泉效果并不会怎么致命，一旦把它触怒，接下来就可能是一场恶战。
　　罗远当然知道蛇类生物的弱点，一是脑袋，二是心脏。
　　脑袋好找，不过在肉山的上面，大地喷泉显然攻击不到，即便攻击到了，除了触怒它，也没多大的效果。
　　而心脏就难找了，这么大一条蛇，天知道它心脏在何处，打蛇打七寸这句俗话，面对这种庞然大物，根本不适用。
　　不要看他之前可以轻松的对付七级变异生物，却不是说这种等级的生物真的对他毫无威胁，他只是占了预知和大地喷泉这种远程攻击的便宜。
　　抛开这两种能力，真要硬碰硬，胜负还是两说。这种等级的生物大都有着独特而又可怕的能力，一旦被击中，即便强大如他，也要当场惨死。
　　不过好不容易找到一头七级生命，让他就此离去，实在让他有些不甘心。
　　罗远心中一横，决定冒险强上，有着预知在，只要小心一点，应该不会有什么危险。
　　他性格算不上果断，但心中一有决定后，便再无迟疑，一步步慢慢靠近这条巨蛇，心脏也随之缓慢下来，进入大地脉动状态。
　　在远离重建区范围狩猎最大的好处是，那些体型庞大变异兽很少会在意人类，也不知道人类的危险，在它们眼里，人类和那些不起眼的低级生命没有任何区别，吃了都闲塞牙。
　　他相当顺利的接近巨蛇，看着预知显示的画面，面色微微一变，转而又退了上百米，这条巨蛇比普通七级变异兽要强大的多，恐怕已经进化到八级的边缘。在预知的画面中，一旦等它能力爆发，它身周就充斥着一种强大的毁灭性力场，他甚至根本无法靠近。
　　罗远发现看着附近有颗大树，眼睛一亮，连忙把身体躲在一颗大树后面。
　　这棵树相当大，十几米粗的树身，即便在附近也是鹤立鸡群，树皮长满了苔藓和藤蔓，甚至连一些灌木小树也在树身生长，几乎形成一个独立的生态圈，等级起码也有六级以上。
　　罗远又看了看预知，顿时放下心来。
　　随即，他用力一抬，重重落下，下一刻，巨蛇身躯一震，其中一段突然高高鼓起，无数带着血丝的鳞片在高频震荡中，瞬间纷纷脱离身体，四处飞溅。
　　“嗷！”巨蛇发出仿佛恍如兽吼般的惨叫，它庞大上半身蛇头瞬间昂了起来，引得空气剧烈呼啸，一时间周围飞沙走石，狂风呼啸。
　　它身躯闪烁着一明一暗的光芒，散发出一种令人心悸的气息，大量的落下还没落下，就被无形的力量绞的粉碎，连它旁边的一颗大树，也犹如风化一般，开始迅速的分解，下半部分化为一片灰尘，轰然倒下。
　　甚至连岩石，也承受不住这种可怕的力量，迅速的消弭无形，大量的灰尘在身周弥漫，让它看起来若隐若现，恍若笼罩着一层迷雾。
　　一双恍如灯笼般暴虐的眼睛，四处扫视，猩红的信子，不停的吞吐，然而它杀气腾腾，怒火冲天，却怎么也找不到罪魁祸首。
　　此时罗远距离巨蛇足有三四百米，这么远的距离，足以保证他丝毫不受那毁灭性力场的影响。
　　个子也有个子小的好处，换成同样是庞然大物，哪怕躲在再好，也不可能丝毫没有发现，不像现在，就算被它看到了，人类这样的体型估计也会被忽略。
　　随之，又是一次大地喷泉。
　　强烈的剧痛，立刻痛的它身体疯狂的翻滚，足有数百米长的身躯彼此扭曲纠缠，糅成一团，附近的一颗颗大树被它不停撞塌，轰隆倒下。
　　它移动范围极大，不时的滚出罗远攻击的范围，到最后，他不得不现身追着巨蛇，释放大地喷泉。不过这时候，这条巨蛇，早已顾不得罗远，强烈的剧痛，已经冲散了它的理智，只知道不停的翻滚。
　　随着罗远不停的释放大地喷泉，巨蛇挣扎开始变得越来越弱。
　　一分钟，它已经奄奄一息，脑袋都无力趴了下来。
　　最后罗远对准它的脑袋，重重的来了一下，它晃了晃脑袋，垂死挣扎了下，便再也无力动弹，罗远退出大地脉动状态，迅速的飞奔过去，一刀枭首。
　　蛇头的周围一直弥漫着一股甜香，要不是罗远体质强大，恐怕光闻气味，就已经倒下了，不过就算没事，闻多了也没什么好处。他看了看旁边还在渗着涎水的蛇头，转而这颗数吨重的头颅就被他一脚重重的踢到数十米远处。
　　接下来，罗远破开它的皮肤，取出它的心脏。
　　此时心脏已经完全震成的碎末，已经不成形状，从一堆肉渣中，罗远找了一颗拇指大小的能量晶核，还好能量晶体并没破碎。
　　这颗能量晶核质地已经有些透明，相当接近八级生物的能量晶核，同时也比普通的七级晶核要大的多，相比之下完全是个巨无霸。
　　可以想象，这头巨蛇生前的实力，在七级生物中绝对相当惊人，可惜它空有实力，却无用武之地，憋屈而死。
　　他啧啧称奇的看了几眼，转而被他塞去口中。
　　随着身体发热了一阵，就迅速消退，整颗能量晶核被尽数吸收，罗远发现他心脏处的八级能量晶核，肉眼可见的大了一圈。
　　若是和刚服用八级能量晶核时相比，这颗晶体已经足足大了一倍。
　　他不禁有些期待，这颗晶核一直这样大下去，不知会发生怎么样的质变。
　　就在这时，罗远脑海中传来系统的提示声：“D+级任务，斩杀魔鬼蟒，已经完成，任务完成时间：五分钟；任务评价：完美！”
　　“奖励基础经验值：39200！”
　　“评价良好，经验值+39200！”
　　“您已经升级，奖励属性点一点，技能点五点，现在您的等级为十二级。”
　　“您的精力和伤势将得到一定恢复！”
　　总算是升级了。
　　罗远心中闪过一丝喜色，立刻打开属性面板。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：12
　　经验：47120/614400
　　属性
　　力量：17（10）
　　敏捷：16（10）
　　体质：17+7（10）
　　智力：15（10）
　　感知：16+1（10）
　　意志：17+1（10）
　　技能：科学20，数学19，汉语19，英语16，金融17，计算机15，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗专家：1，刀术专家：7，枪术：6，投掷：15
　　特殊技能：鉴定术，合成术，探测术；
　　天赋能力：大地脉动（7级）；四维视觉（5%）四维大脑（2%）
　　战兽：龙蜥（3级）搬山猿（2）
　　未分配属性点：1
　　未分配技能点：5
　　……
　　他看了眼多出的属性点，心中沉吟一会，转而就被他加到意志上。
　　刹那间，仿佛被闪电击中，思维出现瞬间空白，不过也就稍稍恍惚一下，旋即就恢复过来。
　　他立刻就感觉不同了，此时他感觉脑海一片清明，原本此起彼伏的思绪，突然间变得风平浪静，消弭于无形，连身体的各种欲望，也被压制在角落，丝毫无法干扰他的思维。
　　与此同时，一种神秘而又强大的力量，在心灵深处涌动，仿佛随时都喷薄而出。
　　罗远清楚这是意志的力量。
　　他看了眼旁边这颗大树，信手一挥，刹那间，一道巨大的闪电瞬间轰击在大树上，一时间电光爆闪，弧光跳动，栖息在这棵树上刚刚才躲过一劫的低级变异兽，又招来无妄之灾。
　　大量的低级变异兽被闪电电的如下饺子般纷纷坠落，尸体冒着青烟，就连这颗大树的树皮，也燃烧好一阵，才缓缓熄灭下来，表面一片焦黑。
　　他又看向巨蛇的尸体，这次他并没有动作，大地便凭空升起了熊熊的火焰，甚至已经完全可以称之为火海，整片火海蔓延方圆上百米，把三分之一的蛇尸，都完全包裹进去。
　　火焰呈现白色，温度起码也有一千度左右，即便身在五六米的远处，罗远依然感觉一阵灼热，没过多久，火焰如突如出现一样又瞬间消失，了无痕迹，取而代之的是一阵极寒。
　　原本还在冒着青烟的蛇尸，迅速的蔓延白霜。
　　半分钟，整条蛇尸都被冰冻起来，硬邦邦的结成了一团，罗远上前摸了摸，异常粘手，才不过半秒，表皮就被牢牢的黏住，也就他皮肤坚韧，换成普通人恐怕都要撕掉一层皮。
　　他对着蛇尸用力的一踢，整条巨蛇顿时被他踢成两段，当然之所以这么容易踢断，除了冰冻外，当然也有死后的蛇尸能力消退，导致防御大不如前的原因。
　　此时他清晰的感觉到意志的强大，19点的意志，再也不是以前那从属的地位，即便纯粹的威力，也足以碾压绝大部分超级进化者。
　　这次加点，他并没有优先加在敏捷上，也没有加在属性最低的智力上，而是加在刚刚升级过的意志上，自然有罗远的考虑。
　　实力到了他这种程度，特别是四维化开启后，他便越发感觉意志的重要性，这种重要性甚至已经渐渐凌驾其他所有属性。
　　无论是曲率飞行速度还是自身主要防御，都和意志息息相关，特别是如今身在太空中的地外文明磨刀霍霍，重建区危在旦夕，曲率飞行的重要性也被提到最重要的位置，在浩瀚的太空中，哪怕仅仅在太阳系，第一宇宙速度也远远不够，他必须拥有更快的速度，飞入太空，在体力耗尽前找到飞船。
　　至于其他属性的提升，他也已经隐隐有了想法，同样关乎意志，如果能成功，他的肉体属性，将会迅速提升。
　　不过这件事，相当残酷血腥，必须得到上面首肯，并需要相关实验室配合。
　　……
　　接下来罗远又四处寻找七级变异兽，可惜，他一直找了半天，一次任务触发都没有，最后罗远杀了一头疑似七级变异兽的巨兽，鉴定后才发现，七级变异兽已经无法再触发任务了。
　　除非他去寻找八级生命，否则系统再不会提供经验。
　　罗远一脸遗憾，刚刚升级的喜悦，也消散了大半，以他如今的实力，面对八级生命，简直是找死，想想当初碰到的鬼面马，就能感觉到差距有多大。哪怕他如今实力比当初又提升了数倍，面对这样的生物，也丝毫没有底气。


第415章：绕地球一圈
　　既然留在森林中已经没有用处，罗远也不准备待了。
　　他念头一动，身体瞬间冲破枝叶密集的层层叠叠树丛，他一飞，他立刻就感觉到不同了，十九点的意志赋予了飞行强劲的动力。
　　仅仅三秒后，他的速度就突破了原本的极限，而且还在迅速的提升，似乎永无止境……
　　直到十几秒后，他的加速才终于停了下来，速度保持平衡，他犹如一枚火箭冲天而起，笔直的飞入高空，转眼就化为一颗肉眼难辨的小点。
　　几个呼吸时间，他就已经突破云层，太阳炙热的光线肆无忌惮洒落下来，让他身体仿佛渡上一层金边。
　　此时他的速度已经达到两三公里每秒，宏大的异象，笼罩着他方圆五六公里的区域，无尽的狂风气旋在区域内疯狂旋转萦绕，让他看起来犹如风神降临，神秘而又震撼！
　　他迅速停了下来，静静悬浮在高空。
　　这就是意志的力量，神秘缥缈而又蕴藏着蓬勃神奇的力量，经过初期的默默无闻的酝酿积累，如今它已经开始绽放出夺目的光彩。
　　不过普通飞行速度增加的并没有罗远想象的多，大约只有三倍左右，根据牛顿第一定律，当物体保持匀速状态，它是受力平衡的，不然，它必然会继续加速或者减速。
　　显然即便是身穿了鬼面马鬃毛合成的衣服，他依然不可能抵消所有阻力。
　　虽然在高速飞行中，他并没有感受多少的狂风，然而这些阻力只是通过涡流气旋分担了。如果把这些涡流气旋和人看成一个整体，空气阻力依然存在。
　　举个例子，就好比人坐在汽车上，虽然人没有承受着迎面的狂风，但狂风是被汽车承担了，并非没有阻力。
　　当然罗远这辆车不仅轻便恍若无物，还完美的符合空气动力学，比人以相同速度所承受的阻力小的多，但阻力依然无法完全消失。
　　此时罗远不禁有些期待曲率飞行速度会增加多少，不过相比空气阻力，空间阻力更加难以判定，无法捉摸。
　　但至少有一点罗远可以肯定，空间阻力完全是存在的，而且和空气阻力一样，速度越快空间阻力越大，不然的话，哪怕只有十七意志时，飞行也可以无限加速了，这显然不可能。
　　想到就做，他取下绑带，开启四维感官，立刻启动曲率飞行。
　　四周的空间开始迅速的波动，和以前相比，这次空间波动尤为剧烈，罗远暗暗估算了一下，不到三秒时间，空间泡便已经形成，五秒后便已经以肉眼可见的速度缓缓移动，速度越来越快。
　　一分钟后，突破音速。
　　五分钟后，达到八倍音速。
　　十分钟后，已经超过原本的极限，也就是十二公里每秒。
　　二十分钟后，速度达到极限，此时他已经无法判断自己到底有多快。
　　他犹如一道流光，风驰电掣，高山，河流，平原，高坡，各种景物飞快的变幻。由于这次他飞的够高，空间广阔，倒没有速度失控的感觉，看着下方迅速变幻的地形，他心中感觉畅快无比。
　　以这种速度仅仅飞了半分钟，罗远就发现，下面已经是一望无际的大海了。
　　“这估计是印度洋吧！”罗远暗暗的想到。
　　继续在茫茫的海洋高速飞行了一分钟后，眼前又看了到了一片布满森林的大陆，或许这是澳大利亚了。
　　转而，他又看到了南极大陆。
　　之所以是认为南极大陆，因为这片全球最寒冷的区域内，除了外围区域长满了茂密的植物，内部依然留有不小的冰冻区，越是往前飞行，冰冻区就越大。
　　不过，罗远发现这些冰冻区也存在不了多久了，从高空往下看，一座座数以万吨的冰山正不时的发生着崩塌滑坡，大量冰雪融化的雪水，使得整片南极大陆，水量充沛，一眼望去到处都是星罗密布的河流湖泊。
　　可惜，在这片南极大陆，罗远并没有发现人类的痕迹。
　　这场灾难发生的太快，在宇宙风暴的影响下，解锁病毒发生突变，进化如脱缰的野马陡然加速。
　　当人类警醒过来，海洋就因为海中巨兽的存在就已经被封锁，彻底的成为死路，而以有限的航空运输，就算昼夜不息的运输物资，又如何能支撑一个国家，而且就算航运在当时也并非绝对安全。
　　罗远并没有看多久，就已经飞出南极大陆。
　　紧接着，他又看到南美洲，这里还是深夜，对罗远而言，这是独特的体验，短短几分钟内，他就从白天穿过黑夜，时间的界限似乎完全消失了。
　　不过即便是黑夜，对罗远的视觉也没丝毫影响，从上方往下看，下面完全是一片令人心惊的绿色，没有丝毫人类的痕迹，甚至连遗迹都无法看到。
　　南美各国军事实力都不强，作为矮个子里拔将军的巴西，由于倒霉的靠近亚马逊森林这个被誉为地球之肺的热带雨林。
　　末世一开始就首当其冲，率先沦陷，至于其他的，都是一些军事和人口小国，根本无法抵抗末世的灾难。
　　随后，罗远又飞入北美，情况依然如此，所到之处到处都是绿色，直到飞到末世前的加拿大区域，他才精神一振，这片区域不时的可以看到一处处的弹坑。
　　这些弹坑有大有小，大的直径近公里，小的也有数十米，大的大都是核弹造成，他目光敏锐，哪怕身在高空，下面依然纤尘毕现，他可以清晰的看到附近的区域已经琉璃化。
　　这样的核弹坑数量极多，从高空往下看，几乎密密麻麻，看着恍若月球表面。
　　也不知道在这片大地中到底投下了多少核弹，从一些核弹附近大范围焦黑以及外围的树木倒伏的情况来看，显然才投放没多久。
　　罗远猜测这片大陆的人类聚集地极有可能就在眼前，他心中不禁有些期待。
　　末世降临，人类已经十不存一，好不容易生存下来，如今又面临种族灭绝之危，以前国家之间恩怨，早已经放到了一边，如今虽然地域分割，彼此的距离几乎成为天堑，然而各聚集地的科技及情报交流依然没有停歇。
　　果然，继续飞了几秒，一片规模浩大的城市群就迅速的映入罗远眼帘，一座座城市，比邻而建，高高的围墙和上面的一门门巨炮，把每一座城市，都布置的恍如军事堡垒。
　　这应该是美国的幸存者聚集区了。
　　如今依然还保持的通讯人类聚集区仅仅只有三个，一处位于北冰洋区域，主要力量是俄罗斯，一个位于加拿大，主要力量是美国，另一处自然是重建区了。
　　不过前两个人类聚集区已经不在是单独的国家组成，北冰洋区域的聚拢了大量欧洲国家沦陷后的难民，而这处聚集区也是美国和加拿大合建。
　　罗远这次并不准备在这里停留，蜻蜓点水的草草看了几眼，一路高速飞驰，如流星划过夜空，四秒后，就已经横穿整片区域。
　　接着，他飞如北冰洋，当穿过极地的极夜后，阳光再次照耀罗远的身上，因为路线原因，倒没看到俄罗斯聚集区。
　　又继续飞了大约半分钟，罗远重新回到重建区，看着下面熟悉的景色，他不由心潮澎拜，热血沸腾。不知不觉中，他竟然绕了地球一圈。
　　他从未有这么一刻感觉到地球竟如此之小，小到几分钟甚至不到五分钟就绕了地球一圈，感觉就像出去串了一下门。
　　罗远看了看手表，准确的说，从到达最高速度时算起，应该是四分三十秒，若是算上前面加速过程，则是将近二十五分钟左右。
　　地球周长大约四万公里，高空飞行的高度相比地球直径忽略不计，很容易就计算出，他曲率飞行的最高速度已经达到148.1公里每秒。
　　这个速度相当惊人，远远超过第三宇宙速度的16.7公里（也就是脱离太阳系的速度）。
　　看似遥远的月球，两者平均相距为38万公里，罗远仅需要42.8分钟，如果他想的话，此时他完全可以飞到月球，当然，这是飞向地狱的死亡单程票。四维感官体力消耗严重，再加上真空坏境，飞到月球后，罗远恐怕就永远回不来了。
　　他仰头看向太空，心想已经不远了。
　　他从高空飞落下来，脚踏地面，大地脉动的附加的体力立刻作用全身，几个呼吸之间，之前消耗的体力就已经完全恢复，随即迅速的朝旁边的希望市快步走去。
　　“……”
　　“五十一是哪一张？”还没进门，罗远就听到王师师的声音。
　　“错了，你真笨，这次没有奖励。”王师师大声道。
　　接着罗远听到变异人不满的“嘶嘶”叫了几声。
　　她们似乎在做什么游戏，罗远不由放轻脚步，悄无声息走进客厅。
　　只见王师师正坐在桌子前，手上拿着一堆自制的卡片，变异人则蹲在椅子上，两人正玩的津津有味，而陈嘉怡则在旁边看着两人玩，不过罗远注意到她眼神迷茫，估计又已经神游天外。
　　王师师又抽出几张卡片放在桌上，娇声道：“这次是最简单的，八是那一张，你刚才就猜过了。”
　　变异人偏着脑袋想了想，犹豫了良久，伸出长着尖锐指甲的手指在其中一张牌轻轻点了一下。
　　“这次终于答对了，来，奖你一块肉干。”王师师从下面的口袋中掏出一小块肉干递给她。
　　变异人飞快抓过，塞入嘴巴，嚼也没嚼就吞了进去。
　　旋即又指了指牌，似乎让王师师继续给她猜，这时她耳朵微微动了下，似乎感觉到了什么，连忙转过头。
　　一看到罗远，她眼睛一亮，迅速的跳到地上，跑到罗远旁边，一边“嘶嘶”的叫着，一边指着王师师，似乎在向他告状。
　　“罗大哥，你回来了。”王师师注意到罗远，亲热的挂到罗远身上。
　　“罗大哥！”陈嘉怡这时才恍然从神游天外间回过神来，声若蝇蚊的小声道，脸上立刻浮现一丝红晕。
　　罗远对陈嘉怡笑了笑，把王师师的她手解了下来，笑着问道：“怎么了，变异人好像对你很不满。”
　　“这变异人太捣蛋了，家里的好几个灯泡都被她摘掉了，被她偷偷藏在窝里里。要不是墙上留下了脚印，还不知怎么回事呢，而且找到的时候，被窝里竟然还放了几个酱油瓶和油瓶，被子搞得一塌糊涂，真是气死了。”王师师小大人似的插着腰，气呼呼地说道：“被我夺过来后，她居然还想偷偷的摘外面通道的灯泡，幸亏发现的早，不然街道处就要找上门来了。”
　　罗远哭笑不得，他知道变异人好像确实有点收集癖，却没想到连灯泡都不放过。
　　他看向变异人，她似乎根本不知道王师师已经把她丑事倒的一干二净，依然手指着王师师，“嘶嘶”的告状，也不知在说些什么？
　　“她毕竟刚来还不适应，慢慢教吧。”罗远说道。
　　“我刚才正在教她呢，就是有点笨，十以内的数字都已经认识了，十以上的就不太懂了？”王师师一副理所当然地说道。
　　罗远心中嘀咕，这才教了多久啊，而且变异人又听不懂王师师的话，从某种程度而言，完全就像破译一门和人类语言体系迥异的外星语言，没有任何可供的参考。真要一天之内，学会一百以内的数字，那简直就是怪物了，真要算起来，她比绝大部分普通人都要聪明呢！
　　“对了，你黄姐姐她们呢？”罗远看黄佳慧等人没在，便问道。
　　“都去买菜了！”王师师道，指了指变异人：“家里的菜都被她吃完了。”
　　变异人似乎感觉到王师师对她的不满，不由的冲着王师师“嘶嘶”叫了几声，见王师师眼睛看来，吓得她连忙躲在罗远背后，露出一张警惕的小脸。
　　罗远心思敏锐，看变异人这么畏惧王师师，显然今天她已经被王师师教训了一顿。
　　“真是个白眼狼，白给你吃了这么多好东西。”王师师娇哼一声说道。
　　看的出来，王师师话中虽然不满，但从满是笑意的神态中却透着一丝欢喜和炫耀。
　　想一想，她今年也才十六岁，性格也从不是内向的人，正是需要热闹的时候。
　　但黄佳慧和赵雅丽和她年纪相差太大，没有共同语言，陈嘉怡又内向安静，根本玩不到一起，而罗远则时常外出，陪伴的时间有限。
　　变异人的到来，显然让她枯燥的生活变得欢乐了不少，这一点从刚才王师师可以开心的和变异人玩着游戏就可以看出来。


第416章：生命的奥秘
　　由于又多了个大胃王，今天的晚饭，显得格外丰盛。
　　变异人还不适应人类的习惯无法上桌，只能单独给她留了一份，独自进餐，但她显然根本不在意，一个人独自享受一大堆食物让她颇为高兴，蹲在地上狼吞虎咽，风卷残云。
　　这次食物有些多，吃到大半她就有些吃撑了，不过丛林中残酷的生活，已经深入她骨子了，让她对食物从不会浪费，最后依然把剩下的食物硬生生的吃完。
　　最后她捂着鼓鼓胀胀的肚子，蹲在角落里，不停的打着饱嗝，懒洋洋的都提不起劲来，看的罗远哭笑不得，让黄佳慧下次给她少一点。
　　吃过晚饭，罗远把陈嘉怡单独叫进房间，继续每日的治疗。
　　经过这几天不间断的治疗，如今她血液中的植物细胞含量已经微乎其微，和血红细胞相比已经稳定在五比一左右，血液已经基本恢复红色，不注意看的话，已经根本看不出那细微的绿意。
　　但也已经到极限了，她身体被寄生苔侵蚀的相当严重，光光灭杀血液中的细胞，根本是治标不治本。往往今天把比例降低的五分之一以下，第二天新增的植物细胞的就把比例恢复到之前，反复严重，呈现拉锯似状态。要是几天不处理，恐怕比列就已经提升到跟以前还没治疗时一样了。
　　不过这次，却完全不同了。
　　高达十九点的意志，让意志的灭杀效率犹如从导弹升级到核弹，仅仅几分钟时间，血液中所有植物细胞就被意志绞得粉碎，清理一空。
　　然而接下来，罗远就有些犹豫了，不知道是不是还要继续下去。
　　血液还好，它不涉及神经，就像只要血型相同哪怕输入别人的血液也没什么事情一样，即便打上了他的意志烙印也不会出现什么问题。但其他部位就不同了，一个不好，可能就会出现严重后遗症。
　　不过身体是陈嘉怡的，无论是否继续还是放弃，他都要征询一下她的意见。
　　“等会我会做一些进一步的尝试，可能会造成严重后果，你自己决定还要不要继续下去。”他退出意志，对陈嘉怡问道。
　　“我听罗大哥的。”陈嘉怡心中微微有些害怕，但还是细声细气地说道。
　　“这不是听不听的问题，你要对自己的身体负责！”罗远脸色严肃地说道。
　　陈嘉怡对罗远惧意已深，一见他神色严肃，便吓的头往后缩了缩，手指用力的绞着，心中紧张，过了良久才说道：“罗大哥，你觉得哪个好？”
　　“我觉得可以试试，如果问题不大，你身上寄生苔影响就可以大为减弱了。”罗远说道。
　　“那我听罗大哥的。”陈嘉怡偷偷看了罗远一眼，小声道。
　　罗远心中一窒，一口气差点缓不过来，但对于性格柔弱的陈嘉怡，他也不好苛责太多，以免又吓到他，他语气轻柔地说道：“那就试试吧，不要太紧张，接下来我会帮你清除其中一颗肾脏的寄生苔，很快就好了。人的肾脏有两个，即便一个出现问题，另一个肾脏也会通过吃代偿功能满足人体的需求，并不影响生活和健康，这是一次试验，只要这次不出现问题，那么其他的内脏，就都可以一一解决。”罗远安慰了一句。
　　“要脱衣服吗？”陈嘉怡小声道。
　　罗远愣了下，随即道：“这次要脱！”
　　陈嘉怡脸色迅速浮现出一丝红晕，她解开外套，手又微微颤抖的去解里面的衬衣。
　　罗远看了一眼，侧身避开视线，反应过来连忙道：“不用全部脱光，衬衣就不要脱了，你转过身趴着就行。”
　　陈嘉怡脸红的犹如火烧，连忙把衬衣掩住胸口，羞愧的捂住脸，转过身去。
　　此时罗远也有些尴尬，他突然想起来，肾脏就在腰部，即便不脱也没什么，不过事已至此，他也只能假作不知。
　　看着陈嘉怡犹如鸵鸟般，趴在床上，一动不动，春光隐现。要是以前，罗远恐怕早已经心神浮动，浮想连篇了，不过如今十九的意志，让他心静如水，些许的杂念根本影响不到他的心智。
　　他上前撩起陈嘉怡的衣服，手掌轻轻的贴住她的滑腻淡绿的皮肤，陈嘉怡身体微微抖了下，随即平息下来。
　　罗远随即闭上眼睛，意志沉入她的身体。
　　普通人的肾脏呈现暗红色，但陈嘉怡的却是完全的绿色。
　　寄生苔适应能力极强，在寄生的过程中，它会根据所处的坏境的不同，形态也发生相应的变化，就比如这颗肾脏，之所以为绿色，完全是因为整棵肾脏都长满了苔藓。
　　不过这里不需要光合作用，这些苔藓并没有枝叶，只有无数比发丝更小十几倍的绿色根须，这些柔韧根须如细针一般深入肾脏深处，彼此相互纠缠，把整棵肾脏都染成一片绿色。而且不仅眼前这颗肾脏，陈嘉怡所有的内脏和血肉都已经变成这种颜色。
　　值得庆幸的是，这种寄生苔，并非掠夺性寄生，更像是某种共生，它的存在让陈嘉怡从一个普通人，变成一个身体素质堪比普通进化者的超人。
　　若非它副作用严重，影响人的思维，让陈嘉怡渐渐向植物化发展，不得不说这种一种不错进化方式。
　　罗远心中念头闪过，转而开始灭杀这些寄生苔。
　　他的意志逐渐笼罩渗透整颗肾脏内外，每一根根须，每一个植物细胞。
　　似乎感觉到危机，这些寄生苔开始迅速的蠕动，试图朝肾脏更深入逃去。
　　罗远漠然的看着这一切，下一刻念头一动。
　　意志化为一种无形的力量，瞬间爆发，肾脏表面骤然变色，转眼就变为生物正常的暗红，同时大量的清澈的液体，缓缓的在肾脏表面流淌，这是寄生苔粉碎后的浓夜，之所以看起来清澈，完全是因为寄生苔不仅细胞层次被破坏，连纤维素蛋白质等大分子物质都已经被粉碎，成为一摊清澈的液体。
　　这些液体富含大量的养分和活性能量，转而就被肾脏所吸收，随着这些养分被吸收，整颗肾脏都变得更加饱满光泽，散发着勃勃的生机。
　　这次意志灭杀不仅是表面，连内部都被清理的干干净净，没有丝毫的遗漏，他退出意志，拍了拍陈嘉怡：“好了，身体有没有什么不适？”
　　“只是有些空落落的，好像有什么东西消失了。”陈嘉怡坐了起来，脸色微微发白，想了想小声道。
　　罗远心想这估计就是后遗症了，在灭杀寄生苔的过程中，意志不可避免的侵染她的身体，到现在他都能稍稍感应对方的肾脏。
　　他微微叹了口气，拍了拍陈嘉怡的肩膀：“这几天先不要剧烈运动，观察一下情况再说，不过也不要太担心，问题应该不大，过些天估计就好了。”
　　人的细胞一直在不停的更新换代，由新的细胞取代老的细胞，生死交替。再加上他的意志也残留不多，还是无根之木无源之水。随着时间的消磨，这种影响会越来越弱，只要肾脏没有坏死，迟早会恢复正常。
　　而且就算尿毒症患者的移植别人的内脏，都有一定的成功率，更何况这颗肾脏本来就是自己的。
　　……
　　入夜后，罗远开始内视，先前在陈嘉怡的治疗中，他注意到意志的微观视觉倍数似乎发生了剧变，他很轻易的就放大到以往没有的倍数，只是当时忙着治疗，倒没有怎么试验。
　　直到此时，他才有空闲研究意志微观视觉的出现变化。
　　他意志沉入身体，迅速的锁定其中一颗体细胞，随着念头闪过，这颗体细胞开始迅速的扩大，转眼间，一颗直径足有三十几米的巨大细胞，出现在罗远面前。
　　它庞大的令人震撼，它犹如一颗剥了蛋壳的巨大的鸡蛋，在液体坏境下缓缓的蠕动着，表面半透明的细胞膜如波浪般不停的起伏，仔细看的话，这层细胞膜似乎布满了细微的孔洞，不时的凝固状的胶质，从细孔中进进出出，进行物质交换。
　　这时罗远注意到一颗结构古怪的蛋白质分子缓缓的从血红细胞边上滑过。
　　它的大小只有体细胞的千分之一，然而在他微观视觉中，它依然有半米大小，罗远甚至清晰的可以看到其中的分子结构。
　　他收回目光，转而又把视线对准细胞，下一刻，他心神瞬间穿透细胞膜，进入内部的细胞核，他顿时看到形状各异的染色体，和常人一样，他同样拥有23对染色体。
　　在他感官中，这些染色体大小和刚才的蛋白质要庞大数倍，每一对都硕大无比，它表面笼罩一层透明的胶质，隐隐可以看到里面的双螺旋结构的DNA。
　　他念头一动，心神瞬间进入胶质，一条长达三米的双螺旋DNA出现在罗远眼前，一个个碱基清晰分明，排列整齐，组成一条像是扭曲的梯子。
　　这是人体的密码，生命的规则，这条不起眼的梯子内蕴含着无尽的奥妙，从生命诞生起，这些DNA就已经决定着人类的生老病死高矮美丑以及所有的一切。
　　即便他一次次的进化，和普通人而言他已经完全是超人，然而他的基因依然没有多大改变，大部分基因都和常人相同。
　　然而如今，这种铁律即将打破。
　　随着罗远念头一动，整条DNA链瞬间链条分离，从中间撕裂，无数的碱基在染色体表面的胶质内浮游飘荡，随即又根据碱基组成原则，迅速的重组，形成一条新的DNA链。
　　只是这条DNA链和先前相比排列顺序已经发生了巨变，生命密码和规则已经和人类迥然不同，连罗远都不知道，这条DNA表达后，体细胞会出现什么样的变化，恐怕最大可能会成为癌细胞。
　　他离开细胞核，看着这颗体细胞，念头一动，整个血红细胞瞬间粉碎。
　　随即，他意志从身体中退了出来。
　　脸上露出一丝喜色，自从意志可以看到细胞后，他心中就有人体改造的想法，等到了今天早上他的意志又提升了一点后，这种念头就越发强烈了。
　　当然，他当初想的是通过细胞改造来影响自身基因，由表及里，潜移默化的逐步改变。
　　却全然没想到这次意志提升后，微观视觉出现一次质变，从原本的微米，一跃变成纳米级，甚至可以直接对DNA层面上进行操作，从根本上改造身体。
　　当观测和操作精度已经不在成为探索的阻碍后，生命的奥秘，已经向他揭开了半边面纱。


第417章：实验室
　　第二天，天才刚亮，罗远就醒了。
　　昨晚半夜后依然悄悄进入卧室的变异人，也随着他的起身的动作警觉的睁开眼睛，翻身而起，在她灼灼的目光下，罗远淡定的起身穿衣，又淡定走入卫生间洗脸刷牙。
　　走出房门前，罗远再次阻止了变异人的跟随，便离开希望市，朝新京飞去。
　　在飞行的途中，罗远用意念勾连电磁波，拨通王静（高委办负责和罗远沟通的专员）的电话，还没等她说话，他就已经编织电磁波信息：
　　“我需要一个拥有人体克隆技术的生物实验室，以及一些经验丰富的研究人员。”
　　地外文明的威胁与日俱增，为了应对灭族的危机，重建区的研究重心已经发生巨大偏移，分出一个生物实验室，应该并不难。
　　对方沉默了好一会，信息才传来。
　　“我无法决定，这需要向上面申请！”
　　“那就立刻申请，我希望今天能够给我答复！”罗远回复道，说完他掐断电话，到了他这种地位和实力，已经不需要再像以前那样战战兢兢。
　　事实上，以罗远如今的实力，即便重建区突然撕破脸皮，也拿不出手段对付他，当一个人的实力，渐渐凌驾整个文明，唯一能做的就是妥协和利益交换。
　　当初的凌中安是如此，比凌中安更危险的罗远，同样也不例外。
　　还没等他到新京，王静的电话就已经打来了。
　　“罗部长，我是王静，实验室已经申请下来，你大概什么时候需要用？”
　　“现在就可以用吗？”罗远道。
　　“呃，当然可以，您在哪里，我来接您？”
　　“半小时后，你来利剑总部好了。”罗远想了想说道说着。
　　说完，他就已经看到利剑总部的建筑了，他迅速的降落云端朝利剑总部飞去，也许总部离新京还有一段距离的原因，这次倒没什么向上次那种被防空武器的感觉。
　　罗远在门口落地后，走进利剑部门。
　　几个后勤正在大厅中小声聊天，一看到罗远进来，顿时纷纷散开，静若寒蝉。罗远心中有些莫名其妙，走到电梯，旁边还有一个利剑队员在等候，见他过来又立刻战战兢兢地叫道：
　　“罗部长！”
　　“早！”罗远看了他一眼，点了点头，便不在说话。
　　不过很快，罗远就感觉眉头微皱，那人一直在偷偷打量着他，等他目光扫来后，他又连忙避开，几秒后，目光再次移了过来。
　　“我脸上有东西？”罗远笑着问道。
　　“哦，没！没！”他紧张的连忙摆手，不假思索道：“您的绑带很漂亮！”
　　罗远笑意顿时淡了，不在说话，自从他额头系上绑带后，出门后往往会迎来别人怪异的目光，虽然他早已经习惯，不过被人当面点出还是有些尴尬。
　　见罗远面色变得有些不悦，对方更加紧张了，干笑着试图补救道：“我以前也经常系绑带，还收藏过几条，可惜都没有你这种散发荧光的，是定制的吧？”
　　罗远脸色越来越黑，转头开口道：“你叫什么名字？”
　　“罗大润！”他干笑道：“部长你叫我小罗就好了。”
　　“看来五百年前还是一家啊，既然你也喜欢额头系绑带，到时候我送你一条！”罗远看着他淡淡地说道。
　　他长得五大三粗，络腮胡，看上去一脸凶相，罗远实在想象不出，他系绑带会是什么模样，估计羞耻度爆表吧。
　　罗大润冷汗都下来，似哭似笑，嘴上还是说道：“啊！谢谢，谢谢罗部长。哎呀，我好像有点拉肚子，我先走了！”
　　说完他连忙逃离似的走了。
　　真是难为他找了个这么好的借口，这时电梯恰好来了，罗远走进电梯无奈摇了摇头，自从四维化开启后，绑带就已经像是成为身体的一部分，也不知道什么能完全脱离这玩意。
　　一路乘电梯到六楼，他走进自己办公室，两天没来，这间办公室依然一尘不染，显然每天都有人收拾，在办公室坐了一会，门口就传来敲门声。
　　“进来！”
　　门打来，来的人出乎罗远的意料，竟然是陈欣洁。
　　罗远连忙站了起来，惊讶道：“你什么时候来的？”
　　“我昨天就来了，可惜你人不在！”陈欣洁娇嗔了一声，笑容妩媚道。
　　罗远关上办公室的门，见周围也没人，他拉过陈欣洁的柔滑的小手：“你不是说，你不想来吗？”
　　“这是组织上的安排，我也没办法。”陈欣洁面色幽怨地说道，话中似乎意有所指道。
　　“看来这次帮了我大忙啊，本来我还准备调你过来呢。”罗远语气轻松的调侃了一句道。
　　说者无心，听者有意，本来就心思有鬼的陈欣洁，面色微变：“你是不是知道了什么？”
　　罗远装傻道：“什么意思，难道你还有什么东西瞒着我？”
　　“其实！”陈欣洁面色犹豫，过了良久，才幽幽说道：“如果……我说如果我隐瞒了一些东西，你会不会生气？”
　　“生什么气？谁没有秘密，如果哪天想说的话，就说出来，不想说，也没什么！”罗远笑着宽慰道，她的这些秘密，他知道的一清二楚，哪还有什么秘密可言。
　　陈欣洁幽幽叹了口气，双手环住罗远的腰，听着他强劲有力的心跳，不在说话，罗远越是表现的宽容，越是表现的善解人意，她就越发感觉到的心中的愧疚和不安，真怕某一天，他知道真相后，会对她弃之如履。
　　“你现在分配在什么岗位？”两人温存了一会，罗远问道。
　　“办公室副主任，算是提了半级！”陈欣洁调整好心态，笑着说道。
　　“办公室杂事多，我看你以前在希望市每天都忙得每日每夜，实在太累了，这里估计也这样。我现在正好缺个秘书，来做我秘书吧。”罗远想了想说道。
　　……
　　陈欣洁走后，罗远进入董部长的办公室，在里面坐了一会，闲聊时把陈欣洁工作调动的事情提了一句，事情也就成了，对于两人的身份而言，这本来就是件小事。
　　离开董部长的办公室，罗远就接到电话，王静已经到了。
　　半小时后，两人就来到一处位于地下的实验室。
　　“这是一家人体基因组学重点生物实验室，主要研究方向为人体克隆以及超能力人类特殊基因组分析。”走在门口时，王静介绍道。
　　不同的生存坏境下，道德的标准也同样不同，末世来临后，以前这些为之禁忌的东西，连生存都无法保证的情况下，又哪里还有这么多矫情，早已经心照不宣。
　　即便是罗远，在第一次听到这些介绍，也丝毫没有意外。
　　或许是早已经通知下去，刚进门时实验室几个负责人就出来迎接了。
　　“这位是费教授，实验室的最高负责人，这是曹教授，这位是关教授！”
　　罗远连忙伸手一一握手。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　……
　　这些人态度说不上敷衍了事，却也不冷不热，要不是有行政命令下来，估计理也不会理。
　　罗远见状也不在客套，脸色一肃道：“这里从现在开始，有我负责。”
　　几人顿时笑容都没了，却完全敢怒不敢言，如今的坏境绝没有末世前宽松，可以不爽就离开，整个社会都是战时体制，组织纪律几乎贯穿社会方方面面，一旦命令下来，就绝没有推诿的可能，无论如何不情愿，哪怕捏着鼻子也要配合。
　　他们知道罗远的身份，在他到来之前，就已经有人专门对他们协调过，做通了思想工作，某种意义上而言，整个实验室从现在开始都归属于罗远。
　　“现在把实验室所有的资料，文档，相关研究成果的论文，都搬到我办公室，等下午后再分配具体的工作，对了费教授，我的办公室在哪里？”罗远继续说道。
　　费教授回过神来，连忙说道：“罗部长，办公室已经清理出来了，请跟我来！”


第418章：基因改造工程
　　罗远的命令被很好的贯彻下去，整个实验室的人都放下手中的工作，忙碌的把档案室中所有的资料搬到罗远办公室。
　　虽然很多研究人员都消极以对，一肚子的不满，但新官上任三把火，没人敢在这种风头浪尖上，对他的命令置若罔闻。
　　更何况这个人还是利剑部门的副部长，重建区最强的超凡生物，作为一个本身就容易引起进化者反感研究超能力基因的生物实验室，没人不对此心中打鼓。
　　研究人员对于重建区而言确实宝贵，但也要跟谁比，或许普通进化者，在他们眼中只是研究的对象，不过这个绝不包括利剑部门的副部长。尽管他们了解不多，但从这次反常的行政命令，让一个外行人接管这个国家重点基因实验室，任由他胡闹来看，其重要性便已经可以看出一斑。
　　罗远的办公室并不算小，有五十平左右，不过等所有资料都搬入办公室后，还是把这个办公室堵得严严实实，几乎难以落脚。
　　罗远神色淡淡的感谢了一句，等所有人离开后，便把办公室门一关。
　　他不在意这些人是否暗地里不满，科研领域同样有自己的圈子，封闭而排外。
　　一个没有任何资历和成果的外行人通过行政命令一举领导整个实验室，无论他表现的如何谦恭有礼，也不会有人满意，既然如此，还不如直接高压命令，只要不给他捣乱就好。
　　给自己倒了杯茶后，接下来，他开始翻阅这些如山资料。
　　高达十五点的智慧，让他完全一目十行，过目不忘，让他效率极高。
　　不过绝大部分资料对罗远根本没用，他扫几眼就被扔掉一边，比如某篇论文中新发现的基因剪切方式，又比如某种病毒的一组基因诱导突变后，使得传染性消失。
　　通过这些资料和论文，罗远发现重建区的基因研究，和末世相比并没有突破性的进展，研究方向依然类似于大海捞针，一切都看运气，根本无法直接编辑基因。
　　对于已经可以直接观测和精微操作的罗远而言，这种还需要苦苦寻找特定酶剪切基因片段，再通过环状DNA运载转入受体细胞的方式，实在费时费力，低效的可怜，简直如同刚刚进入石器时代。
　　只要他愿意，他可以一瞬间把任何的细胞或者病毒基因，改成的面目全非。
　　当然并非所有资料都没用，人类基因学所积累的知识，以及对一些基因组功能的判断，已经相对明确。人类共有30亿的碱基，其中无效的DNA片段占据了98%，剩下的2%中共有三万左右的基因组，而在这三万基因组中，如今重建区已经确定功能占据了50%，这省了罗远极大的时间进行一一筛选。
　　要不然光靠罗远闭门造车，想要明确这些碱基对所起的作用，即便是他，也是一件浩大的工程。
　　当然这些明确了功能的基因组，也并非完全精确，观测和操作精度的落后，以及对照实验的缺失，让这种判定，显得相当模糊，充满着不确定，仅仅只是大致确定。
　　而且通过资料，罗远发现那些占据98%的无效的DNA片段，也并非无用，有一部分进化者基因突变出自这些对常人而言无效的区域，这些都需要他接下来一一验证。
　　不过人类克隆倒是已经很是完善，通过调配的富含活性能量的营养液，一个人工胚胎，十天内就能成长为一个婴孩，一个月就能大成三岁大小，脱离营养液后，通过后天的教育培养，克隆人的智商和体质和普通人类无异，甚至因为从小就接触活性能量，克隆人的各项素质还隐隐超出正常的怀胎十月的胎儿。
　　时间到了接近中午，罗远把最后一叠资料扫了一眼，扔到一边，站了起来。
　　他走出门敲开旁边费教授的办公室的门。
　　“叫上所有人员去人体克隆培养区。”
　　费教授不敢怠慢，连忙过去通知，几分钟后，整个实验室两百多人浩浩荡荡的来到培养区，罗远倒是没想到一个实验室里人竟有这么多，不过直到到了培养区，罗远才发现，这里确实需要这么多人。
　　整个培养区庞大无比，空间广阔，占地近上万平方米，一个个培养舱密密麻麻的排满了整片区域，一眼望去几乎有三万多个。
　　这些培养舱并非空置，绝大部分大部分都漂浮了胎儿，有些还仅仅只是胚胎。
　　看着这些漂浮的胎儿，有时的抽搐蠕动，换做普通人进来，恐怕已经吓得寒毛倒竖了。
　　见罗远有些愣神，费教授担心他误会，连忙在旁边解释道：“罗部长，这不是什么实验材料，我们研究人员也是有良知的，就算要用也用不着这么多，对吧？”
　　旁边有人咳嗽了几下。
　　费教授连忙干笑了一声：“不要误会，我也就这么一说。生物研究就是这样，既是实验室，也是工厂，只是这个工厂生产人类而已。”
　　费教授干巴巴的幽默了一句，继续解释道：“你也知道重建区人口逐月降低，自然繁衍又效率低下，克隆就是补充人口的最好选择，我们实验室每个月都有克隆人培养指标，到现在已经培养出二十五万人了，不过不用担心，这些克隆的基因都来自死亡的人口，不会出现……”
　　“好了，不用解释了！”罗远阻止道：“现在还有多少空的培养仓？”
　　“培养区是由关教授的负责的，由他跟你说吧！”费教授是实验室的主负责人，统领全局，哪会关注这些细微的方面。
　　“大约5000个吧，不过下一批马上就要培养……”关教授推了推厚厚的眼镜框说道。
　　“把它取消吧！”罗远打断道：“接下来的克隆人出仓，也不用继续培养了。”
　　“可是，指标……”关教授似乎想说什么，被费教授的拉了一下，才连忙反应过来，心中愤懑，如今还提什么指标，整个实验室都已经被上面打包送人了，他想怎么搞就怎么搞吧，如今只能希望他玩一段时间玩腻了，会好心的放过这个倒霉的实验室。
　　看着关教授气的脸都涨红了，罗远心中微微好笑，不过他也懒得解释。
　　“这里面的克隆人有进化者吗？”等关教授心情稍稍平复下来，罗远继续问道。
　　“有一部分，不过进化者身体素质强，培养缓慢，耗费营养液很严重，只有一百个不到，大部分都是普通人。”关教授虽然心中依然不平，却也不敢得罪罗远，老实的回答道。
　　“这个实验室的现在收集的各种人类基因数量有多少，卵细胞又有多少？”罗远用了些暗示。卵细胞是克隆必须的载体，它的数量决定着可以克隆的数量。
　　“大约有十万份，其中从进化者采集的细胞有五千，卵细胞只有三万，不过缺货了可以从医院中调配，很多人都有捐献。”面对暗示，关教授这种普通人丝毫没有抵抗力，老老实实地说道。
　　“每份细胞采集自何人，都有专门的资料吗，比如照片介绍之类的？”
　　“这种工程太浩大了，普通人没有，来自进化者的细胞倒是有一些！”
　　罗远微微有些失望，他并不急着研究进化者，反而是那些普通人的基因，才是他当前攻略的目标，砍柴不误磨刀工，只有把人类的常见基因研究透彻，再和进化者基因两相对照，到时候如何提高身体素质，就迎刃而解。
　　不过，就算没有资料，也最多麻烦了一点，浪费一点时间。
　　他看了看这三万多的培养舱，接下来这里恐怕就要全力工作了。
　　……
　　这些天，罗远除了晚上回希望市外，每天几乎都每天都泡在实验室中，连利剑部门就不常去了。随着时间一天天的过去，以前的培养克隆人已经陆续出仓，全部换成罗远经过筛选的特定胚胎。
　　所有胚胎都来自一个受体。
　　其中只有寥寥几个作为对照，丝毫不做改变，另一部分则对某个特定的基因组进行微整，三万个培养仓，一一对应着人类三万左右的基因组。
　　胚胎调整的基因都来自普通人基因库中能找到对应基因，十万份普通人基因样本，几乎覆盖人类所有常见的基因的变种。通过大量的实验对照，他渐渐逐步确定每一组基因所代表功能。
　　确认基因组的功能后，他又逐步改变基因组的碱基对，随着罗远对基因组改变的幅度越来越大，期间各种畸形儿不可避免的产生，这些畸形儿经过分析研究，收集各种大量数据后，还未彻底长成就被人道毁灭，虽然有些残酷，但这是科学前进路上必须的要度过的关口。
　　实验过程中成果开始大量涌现，同时，实验室的研究人员对罗远的态度也在一天天的发生着变化，从一开始心不甘情不愿，态度消极，到了现在情绪高涨，任劳任怨，态度发生翻天覆地的剧变。
　　每个人脸上都带着一种难言的兴奋，随着克隆人一个个培养成婴孩，随着一个个基因功能被确定，甚至随着对基因的认知渐渐精准到每一个碱基对变化所造成的影响。
　　人类基因的奥秘，已经像他们逐渐揭开面纱。
　　随着时间的缓缓流逝，这里的成果逐渐传开，开始引得重建区重视，随着行政力量的介入，一时间，大量的科研人员纷纷加入了这个项目，同时，实验室的培养区也在骤然扩张，实验室附近的所有区域都被腾空打通，被安放上一个个培养舱，整个培养舱数量一举达到一百五十万。
　　不过罗远丝毫不在意，调动的资源越多，他的进展也越来越快。
　　他的研究进程，开始陡然加速。
　　仅仅两个月时间，普通人和进化者的基因研究分析就已经结束。
　　罗远又开始克隆自身，到了此时，他对基因已经了解的相当透彻，对每个基因组的功能，乃至碱基对变化后所产生的影响都已经了如指掌，为了避免以后出现无数个长得如罗远的人类，这些用于克隆的细胞，他也做了些基因微调，比如肤色，脸型，身高，甚至于性别。
　　罗远站在培养区的通道，看着眼前一排排数以百万计的培养舱，里面一个个小小的胚胎，正在缓缓的分裂生长。
　　罗远在实验室中待久了显得古井无波的心中，此时也渐渐兴奋起来，随着克隆自身的开启，人体改造项目开始正式启动！
　　这些胚胎除了罗远本身的基因外还被移植了各种超能力基因。
　　这些超能力可不止原先的实验室那五千多份，随着重建区大量资源投入，如今数量已经达到惊人的二十万份，基本笼括重建区绝大部分进化者，罗远在其中发现徐志强，凌中安，甚至他自己的基因，也不知道什么时候收集的。
　　还有更多不知名的进化者，虽然实力不强，默默无闻，然而有一些能力即便罗远也眼馋不已。


第419章：四维克隆
　　很多进化者之所以默默无闻，名声不显，并非能力不强劲，而且其中有些能力表现微弱，又疏于练习，而更多的则是运气不好，在中途中陨落。
　　比如，其中一个被罗远特别关注的一组培养舱内，里面的胚胎被罗远移植了一段特殊基因，这段基因来自于一位在大清洗中的不幸身亡的进化者，如果能活到现在，就算实力没有进步，也是名超级进化者。
　　通过档案上记载，这位进化者力大无穷，简直犹如大力神在世，他可以举起一辆四五十吨重的重型坦克，并进行投掷攻击，也可以轻易的，跳起数百米高。
　　如果档案没有夸张的话，这种力量简直匪夷所思，即便是罗远十七点的力量，也仅只能举起一吨多之重，以人类这种中小型的哺乳动物，举起两三百倍的自身体重，在生物中，也只有一些昆虫能做到。
　　最后他到底是怎么死的，倒是没有记载，但从档案上的只言片语，估计军方也付出不小的代价。
　　不过人虽然死了，他的尸体却被保留了下来。
　　他身体的结构和常人一样，肌肉虽然致密紧凑极为强韧，但外面上却也不比普通人肌肉发达，他这一身特殊之处在于细胞，准确的说是细胞内部的线粒体。
　　罗远发现他的线粒体已经完全脱离的常规生物的范畴，不仅内部结构复杂，里面还拥有数种神秘作用的酶，使得他竟然能进行一定的冷聚变反应。
　　当水分子进入他细胞的线粒体后，就会被分解为离子状态，一小部分H原子被聚变为氮磷硫等元素，这些元素和剩下的氧和氢转化为身体所需各种氨基酸，而聚变产生的能量则供应人体日常所需。
　　虽然这仅种聚变反应相当缓慢，每个线粒体每秒仅有一两个氢原子，才被转化为氮磷硫等元素，就算人体五十万亿的细胞总数，被聚变的氢元素，也仅只有万分之一克左右。
　　然而聚变就是聚变，远非常规生物的生化反应产生的能量能够相比，而且这种冷聚变比氢弹爆炸的聚变更加深入而且更加高效，仅仅万分之一克氢元素所产生的能量，就完全相当于数吨多标准煤燃烧值，相当普通人能量所需七八千倍，同样也是罗远的二三十倍。
　　同时这种线粒体的存在也意味着，他对食物的需求已经降低到极限，只需要补充一些水分和常规元素，就能满足生存所需，而且已经根本不需要呼吸。
　　这是天生的太空生物，罗远第一次见到这种细胞时，就有种被惊喜击中的感觉，一旦体内出现这样的线粒体，他的实力将出现几何程度的提升，哪怕光光力量和体力，就足以可以提升数十倍。
　　……
　　这时关教授一路小跑着跑了过来，后面跟着几名实验助手。
　　“罗部长，有个不好的消息，A1组到A10000组卵细胞已经全部死亡。”他跑到罗远面前，慌慌张张地说道，他知道这些是罗远重视的营养舱，没想到竟然没一个存活。
　　“怎么回事？这些胚胎还没开始分裂，怎么会出现这种情况。”罗远沉声道，这是前所未有的事情，一般而言只要还是拥有活性的胚胎，根本不会出现完全无法分裂的情况，在以前的实验中，无论基因如何改变，第一次分裂总能正常进行，胚胎死亡，往往存在于生命快要成型阶段。
　　他倒没怀疑实验助手集体操作出现失误，因为这可能性太低了，几乎忽略不计。
　　毕竟实验室克隆的批次已经不止一次两次了，如今实验室克隆技术已经非常成熟，克隆的各种步骤已经专门编撰成手册，按步骤操作，完全跟流水线一样，哪怕是普通的工人，经过培训，也能熟练的操作，更不用说这里动手的都是些高学历而且经验丰富的实验助手。
　　“根据操作记录卵细胞移植都拥有着活性，营养液含量也正常，各种激素都是按规定添加，但就是迟迟无法分裂。”关教授一边走，一边说道。
　　“你有什么看法？”罗远问道。
　　“排除其他任何的可能，我怀疑，是这染色体本身出现了问题，才是导致迟迟无法分裂的原因。”关教授看了罗远一眼，犹豫了一下说道。
　　这里所有的胚胎的基因都是经过罗远亲自编辑，既然操作没问题自然就是编辑有问题了。
　　虽然借助罗远这次大规模的基因工程，重建区对基因的认知发生突飞猛进，但对基因改造手段依然还在原地踏步没有丝毫进展，犹如身入宝山，却没有挖掘工具他们可以观测，也知道如何修改，却完全无法像罗远这样直接进行基因编辑。
　　对关教授的直言不讳，罗远并没有在意，脚步顿了顿，略有所思，又继续向前走：“先看看再说。”
　　每一组都有十个培养舱，从A1组到A10000组全部死亡，意味着整整十万个胚胎基因改造，全部失败。
　　卵细胞是人体最大的细胞，这种卵细胞去核后移植受体细胞，是最常规的克隆方式。
　　不过即便人体最大的细胞，也仅只有零点一毫米，也就是发丝粗细，悬浮在营养液中，普通人不借助的仪器，根本无法看到，当当这里面不包括罗远。
　　他细细看了一眼，细胞已经破损干瘪，里面的细胞液已经大量流出，显然已经死透了，至于其他的就已经不用看了。
　　因为他已经感觉到这片区域的所有胚胎都已经彻底死亡了。
　　这里每颗细胞都带有罗远自身的意志烙印，和他有着隐隐的联系，哪怕脱离身体，也仿佛是身体的一部分，如根本没有分离一样，而此时这一片区域的联系已经全部消失了。
　　“除了这里出现问题外，其他胚胎发育还好吧？”罗远并不急着用意志探查，转头向关教授问道。
　　“都没有问题，发育的最快的，已经开始进行了第十轮分裂，最慢的也进行了第一轮分裂。”
　　罗远心中已经隐隐有了些猜测。
　　从A1组到A10000组培养舱，有些胚胎编辑了一种能力基因，有些则两种三种，而最多的A10000组，则编辑了十二种，然而无论移植多少的基因，这一区域内都有个共同点，那就是都是编辑了徐志强的能力基因。
　　徐志强是最接近四维的生命，他基因自然也蕴含着四维的秘密，从这些A开头的编号顺序就可以看出，罗远对这种基因的重视。
　　可惜，四维的秘密并不是那么好探测的，徐志强的基因看上去似乎和普通进化者并没有根本的不同，编辑也相当顺利，但结果却完全不是那么回事。
　　所有胚胎编辑了徐志强的基因的胚胎都一一死亡，完全无法分裂。罗远隐隐猜测，在基因编辑的时候，他可能遗漏了什么。
　　“四维！”
　　他心中突然一动，莫非徐志强的有一段基因不在这片空间，三维无法观测。
　　他越想越想越是可能，四维生命的基因不可能还是如同三维一样，这是一种全方面的升维，哪怕徐志强并非真正的四维生命，只是跟他一样，仅仅四维了一部分，基因方面应该也有表现。
　　想到这里，罗远对关教授说道：“把这些死亡的胚胎都清理吧，然后叫人把标签为S36778的细胞进行单独克隆，数量就克隆一百份吧，另外并送一份样本，到我办公室。”
　　编号S36778就是徐志强的基因，他想看看，这种细胞到底能不能克隆。
　　“好的！”关教授连忙说道。
　　说完罗远匆匆走向办公室，关上门后，解开绑带，开启四维化，然后用意志内视。
　　四维化的意志内视，让似乎他拥有了一种俯瞰的角度，罗远发现在四维的视角中暗能量比比皆是，整个世界仿佛都漂浮在这片能量的海洋中，连体内都有暗能量在缓缓流淌。
　　这些能量仿佛是虚幻的，它们可能轻易的穿过肉体，却没有留下丝毫的痕迹。
　　罗远意志轻轻拨动，这些能量也随之飞舞，它似乎可以被意志操纵，但罗远却不知如何使用，他稍稍波动了几下，便不再尝试。
　　他能感觉到，这些能量看似安静无害，犹如平缓的流水，却隐隐给他一种心悸感，要是再胡乱试验，天知道会发生什么样的灾难性后果，更何况，如今还是在体内试验。
　　他移开注意力，不在关注这些暗能量，转而迅速的选定的一颗体细胞。
　　下一刻，这颗细胞在他眼中的扩大，随即心神突破细胞核，进入到染色体。
　　关于大脑的基因分布在的数种染色体上，罗远一一的寻找，然而所有的染色体，都一一找遍，他也没看到自身基因四维化的踪迹。
　　罗远眉头微锁，心中不解：“难道是自己猜错了。”
　　他百思不得其解，如今就看徐志强的细胞了，希望自己猜错了。
　　没让罗远等多久，徐志强的细胞样本就被送来了，等助手一脸敬畏的离开办公室，轻轻关上门，然后他打开盖玻片，立刻意志探查。
　　然而，在徐志强的细胞中，在一对已经确认能力来源染色体中，他很快就找到了四维化的踪迹，这是一段四维基因组和三维基因相连形成一个克莱因瓶的结构，从三维角度看，根本看不到四维的基因组，但在四维的角度上，它们却是一个整体，一旦去除四维基因，整个基因组就无法表达。
　　罗远退出意志状态，两种不同的结果，让他不禁有些疑惑，徐志强的基因没有问题，跟他猜测的一样，符合四维化生物的特征，有问题的反而是他的基因。
　　“难道自己只有脑细胞，发生了基因变异，其他部分还没来得出现及连锁反应。还是说，他的基因根本没有升维，只有一些脑细胞机缘巧合的进入了四维。”
　　……
　　而到了第四天，又有一个说不上好还是不好的消息传来，徐志强的细胞克隆失败，所有的胚胎都自然死亡。


第420章：冷漠
　　四维克隆的全面失败，罗远谈不上多少失望，成固可喜，败亦欣然。
　　说到底，对于未知而又神秘的四维，罗远心底里还是有些畏惧，甚至隐隐排斥。
　　不提四维化过程中的危险，就算罗远成功的从三维升入四维，生命也必将发生本质的蜕变，这种蜕变不仅仅是维度变化，也不仅仅是力量的提升，而是从肉体到心灵的全方位的蜕变。
　　犹如从凡物化为神灵，超凡的力量，无尽的信息，超脱的视角，当成为四维生物之后，俯瞰三维的一切时，那时候的他已经不是现在他了。
　　这个三维世界的一切在他眼睛，恐怕都将变得微不足道。
　　如同儿童时最喜欢的玩具，到了成人后就感觉幼稚，再不屑一顾，这是人的成长过程中，世界观已经发生了变化，而三维到四维，这种变化将剧烈百倍千倍万倍。
　　而且他甚至隐隐有种预感，当自己真的完全进入四维后，他恐怕再也无法留在三维。
　　……
　　实验已经基本做完，罗远在不在是实验室已经无关紧要，接下来，就是等待结果，无论结果再差，一百五十万的庞大基数上，总会一些出现成功完美的个体。
　　他离开实验室，穿过新京市，走到利剑总部。
　　“罗部长！”
　　“罗部长好！”
　　……
　　路上不时有后勤和队员面色拘束的打称呼，罗远一路点头致意，这几天他虽然来的少，但每隔三四天还是会露一次面，基本上利剑总部所有人都已经对他认识。
　　罗远来到自己部长办公室，脱掉衣服，走到办公室里的沐浴室中，打开水龙，任由清水当头浇下，清除下实验室里留下的异味。
　　这时门突然打开了，一个熟悉的脚步声朝这边走来。
　　罗远微微一笑！
　　几分钟后，卫生间里传来一声声如泣如诉的呻吟，陈欣洁无力的被罗远顶着墙壁上，一条修长笔直的白腿，死死的勾住罗远的腰间，此时她满脸潮红，浑身衣衫凌乱，胸口的内衣被扯下，两只硕大酥软的白兔，随着他激烈的动作，也随之跳跃起伏。
　　陈欣洁眼中迷离，犹如一条上了岸的鱼，不停大口大口的喘息着。
　　“慢点，慢点，不行了，不行了，我腿软了，去床上！”
　　随即，战场很快就转到卧室。
　　“这次换我来。”陈欣洁满脸潮红地说道，罗远的节奏太激烈，虽然非常刺激，但让她实在有些受不了。
　　对于这种要求，罗远自然不会拒绝，他笑着抽身躺在床上，看着陈欣洁咬着嘴唇，妩媚的白了他一眼，风情万种的坐了上去！
　　……
　　两人荒淫了半小时，终于风雨停歇。
　　陈欣洁枕在罗远胳膊上，一脸高潮后的余韵，这种事情就像吸毒，尝过第几次后就再也无法忘怀，一开始时，她顾忌着女性的矜持，对这种事情一直都是半推半就，还能勉强忍耐，但随着时间的推移，她就开始食髓知味，几天不见罗远，就想的厉害，只要罗远一回利剑部门，这个的卧室，就成为两人欢好之地。
　　“我们的事，好像被我妈知道了！”过了一会，陈欣洁缓过神来，有些苦恼地说道。
　　“你妈怎么会知道？你说了？”罗远问道。
　　“当然没有说，平时在家里，我都很注意的，也许是我妈帮我洗衣服时察觉的，你每次都弄到里面，可能有些流出来了，现在搞得我都烦死了。”陈欣洁想了想说道，恨恨掐了罗远一下。
　　这次倒不是演戏，她是真的有些烦恼了，她已经二十四岁，在末世前自然还早的很，但在现在已经算是大龄青年了，平时她母亲就催的急，自从她母亲有些察觉后，每天回家就更是在耳边念叨着叫她带人过来看看，可是她能带罗远过去吗？
　　这根本不现实，到时候人一见，她母亲一说，她以前说的谎言就全部拆穿了。
　　“那怎么办？”罗远也想到了这一茬，有些头痛道。
　　“只能先拖着吧！”陈欣洁有些烦恼道。
　　“你最近实验室那边还顺利吗？”过了一会，陈欣洁问道。
　　对于罗远最近在做什么，罗远并没有瞒她，知道的人太多了，瞒着也没有必要。
　　“还算顺利吧，一个月后，应该就能看到结果了。”罗远毫不在意说道。
　　“一直搞不明白，你这么辛苦去做克隆研究干什么，到底有什么用啊，你难道真的想当科学家？”陈欣洁手指轻轻在罗远胸膛画着圈，好奇地说道。
　　罗远感觉她心脏突然跳的厉害，看了他一眼，神色有些淡了：“好端端的干嘛问这个，是不是最近有人让你打听？”
　　如果打听其他事，罗远倒也没什么，但这次打听却是他的逆鳞，这次实验事关重大，他可不想重建区仅仅出于忌惮，就破坏这次的成果，虽然这种破坏可能不会明着来，但如果发生一些“意外”，或者出现一些“不可抗拒因素”，就再正常不过。
　　实验可以重做，但耗费的时间却无法弥补，更何况下一次实验，到底还会出现意外还是两说，除非罗远和重建区彻底撕破脸皮！
　　“怎么可能有人打听，我就是有点好奇嘛！”陈欣洁感觉罗远明显冷淡了几分的语气，她身体瞬间变得僵硬，她勉强笑了下，掩饰道！
　　“如果有人打听，你以后也不用理会他们！”罗远淡淡地说道。
　　“他果然已经知道了！”陈欣洁暗道，一丝彻骨的冷意从心中升起，一时间如坠冰窖，强烈的不安感，让她完全不知道接下来该如何应对。
　　他抽出被她抱着的胳膊，起身穿好衣服，回到说道：“好了，现在好好睡一觉，不要想太多，我先回实验室了！”
　　陈欣洁的话让罗远升起一丝危机感，通过陈欣洁向他打听，这说明重建区对他这次实验目的已经越来越警惕了，如果罗远不时刻盯着，他还真有些担心实验室里会出现一些幺蛾子。
　　门轻轻的关上了，很快罗远脚步声越来越远，再也无法听到。
　　陈欣洁面色苍白的躺在床上，眼神麻木，一动不动，仿佛完全被抽掉了灵魂，过了良久，两行泪水悄然在脸颊滑下，或许从一开场，这场感情就注定是场悲剧。


第421章：选择
　　罗远回到实验室，期间给黄佳慧打了电话，说明了事由，接下来这段时间，他每天吃住都在实验室。
　　时间一天天的过去，每天都有坏消息传来，不是胚胎发生畸形，就是出现死亡，最先出现问题的，都是些移植了十种以上能力基因的胚胎。
　　也许移植的能力太多，让DNA链完全不堪负荷，再加上各种能力彼此冲突，胚胎还未发生几轮分裂，就纷纷出现问题，甚至出现基因再次变异现象。
　　接下来那些移植了五种以上的胚胎也大批量的开始出现了问题，之后是四种，三种，最后连两种一种都出现了问题。
　　一个个培养舱被清空，数量越来越少。
　　到了第十天，原本还拥有一百五十万数量的培养舱，已不到三十万。
　　到了十五天后，只仅有十万。
　　而到了十八天，就只有一万了。
　　这种可怕的淘汰率，让罗远都有些紧张起来，每天巡视培养室的时间越来越多，有时候连晚上都要半夜起身看上一遍，才能放心入睡。
　　自末世以来，重建区陆续出现了数十万进化者，然而拥有两种截然不同能力的进化者，却少得可怜，完全是屈指可数，而罗远这次实验却试图打破这种铁律，出现大范围的失败几乎再正常不过。
　　不过所幸并非所有的胚胎都出现问题，庞大的基数下，总会出现一些奇迹。
　　如今剩下这一万的胚胎，看起来已经不在是一团肉团，而是化为人形，体内的内脏和大脑已经正在成型。
　　成长到这个阶段，最危险的高淘汰率阶段已经安然度过了，接下来成功的可能极大，只要不出大的意外，这些胚胎最少也有三分之可以得以正常存活，长大为人。
　　从一百五十万的胚胎，最终只成活三千，从数据上看这种成功率自然是低的可怜，以产出效益而言，这项工程完全是失败，这些培养舱如果用来培养正常的克隆人，足可以给重建区增添一千万以上的人口。但如果诞生的都是只要细心培养就是一个个除去四维化外的加强版罗远，那价值就很难衡量了。
　　重建区需要大量的普通人口，同样需要超级进化者，而三千个这样的超级进化者，大部分都拥有匹敌七级变异兽的实力，就效果而言，几乎可以和一个大型军团相比。更何况通过从小培养洗脑，这群克隆人并不会向其他进化者那样桀骜不驯，一定程度上完全忠诚于重建区，当然除了罗远。
　　他走在通道中，检查着两侧蜷缩着在液体中培养舱中的一个个的婴孩，一种血脉相连的感觉油然而生。这种感觉并非文学上的修饰，也不是先入为主的错觉，而是一种切切实实的感应，这些婴孩完全是他的血脉的延伸，是他身体的一部分。
　　罗远甚至能感觉到，这些还没完全发育，仅仅只有本能的婴孩，随着他靠近，一种若有若无的情绪，正在向他传递。
　　细细分辨，这种感觉分明就是孺慕，或许还夹杂着一丝敬畏！
　　这些婴孩成长的有快有慢，一般而言，越是强大的婴孩，成长越慢，而且需要营养液浓度就越高，不过，也有例外，某些细胞细胞可以自主供应能量，特别是一批移植了能让线粒体发生冷聚变基因的个体，当绝大部分婴孩才只有如拳头大小时，这批婴孩却已经快要发育成熟了。
　　而且除了开始阶段外对营养液有一定的消耗，到如今对营养液的需求已经可有可无。
　　……
　　到了第二十天，第一批婴儿就脱离营养舱，并非这些婴孩的所有器官都已经彻底成熟，而是不得不离开培养舱，因为这些婴孩无意识的踢动，给培养舱造成大量的破坏。
　　最先出炉的全部都是移植了冷聚变基因的个体，这些婴孩皮肤柔软而又坚韧，骨骼强度堪比五级变异兽，同时每一个都强壮无比，挣扎间的力量，完全堪比普通的力量类进化者。
　　这还只是婴孩阶段，皮肤相对娇嫩，骨骼还没彻底硬化，肌肉同样也是松弛无力，要是一旦彻底长成，连罗远都无法估计，他们会如何的可怕。
　　和普通人的婴孩完全不同，这群超级婴儿简直活跃的过分，再加上生命力极为强劲，普通的小床已根本无法困住他们。
　　一个眼睛还没睁开婴儿，身体一弹动，就能轻易的翻出床外，滚落在上。
　　从半米的地方摔下，并不会让他们丝毫受伤甚至疼痛，转而就若无其事的四处爬动。
　　更头痛的还是婴儿的哭声，自从隔壁的培养室被改为育婴室后，整个实验室，就没有一天安静过，日夜不息的哭声简直震耳欲聋，令所有研究人员惊奇的同时，也烦躁不已。
　　原本为了照顾这些婴孩，重建区还从各大医院调来的一些护士，不过在众多护士因为试图接触，而陆续受伤后，这些婴孩就被彻底放养了，完全任由他们自由活动，除了每日的必要饮食外，外人根本不会踏进一步。
　　当然这些婴孩，对饮食的需求也小的可怜，哪怕几天不注意，估计也饿不死。
　　不过也不是没有安静的时候，只有当罗远走进入育婴室，所有的婴孩才会奇迹的平静下来，哭泣的停止哭泣，玩闹也停止玩闹，整个育婴室一片安静！
　　但出于某种考虑，或者说顾虑，罗远都很少出入育婴室。
　　他发现，这些克隆体的初生的意识，完全就是以他当初细胞残留的意志烙印为核心的衍生物，从某种程度而言，这些婴儿就像他分身一样，只要他愿意，他甚至能控制这些婴孩。
　　……
　　时间缓缓的流逝，到了二十八天后，其余的婴儿也开始陆续出炉，到了三十二天，最后一批也离开营养舱，活下来的婴儿，比想象的多，总共4100多个，分为450组的类别。
　　有些实验组的胚胎虽然绝大部分死亡或者畸形，却也有个别幸运的存活，不过这些不稳定的基因，最先被罗远排除，他不可想改造时出现意外。
　　而这450组内，移植了三种能力基因的只有两组，移植两种能力基因的共有二十八组，剩下的都只是移植了一种基因，不过让罗远注意的是，移植两种以上能力基因的，基本都是同样移植了冷聚变基因的克隆体。
　　这让罗远隐隐猜测，之所以移植多种基因容易失败，除了基因冲突外，或许也跟身体提供的能量有关。
　　罗远又耐心的继续待了一星期，等所有的克隆体医疗检查报告陆续出炉。
　　这份报告罗远用暗示反复确认，并样本抽检，等确凿无误后，把检查出来的一些拥有先天基因缺陷的细胞样本剔除，最后就仅剩下三百二十一组。
　　他终于可以松一口气了，先期工作已经完美完成，接下来就是改造自身基因了。
　　罗远把每一份细胞样本小心的放入背包，转而离开实验室，不带丝毫留恋。
　　才刚出地上通道，一股热浪就扑面而来。
　　罗远这次在实验室一待就是一个多个月，来时还只是一月份，如今却已经进入三月了，随着相对舒适的冬天逐渐结束，气温又开始迅速灼热起来。
　　罗远抬头看了一眼刺眼的太阳，漫步离开新京范围后，便腾空而起，他并没有直接返回希望市，而是一路飞向荒野。
　　半小时后，降落下来。
　　即便不是曲率飞行，他速度依然极快，这里群山坏绕，草木葱翠，已经远离重建区上千公里之远，不过为了安全起见，他还是启动曲率飞行钻入山体。
　　等空间泡散开，他身周立刻出现了一个十米直径的全封闭的山洞。
　　他拿出背包，把收集的细胞样本一份份的摊开，开始认真的筛选，这些细胞样本，哪怕最弱的一个，也可以增添一种进化能力，让他实力增强一分，不过如果仅仅只是为了增加一种可有可能能力，也用不着罗远如此费时费力，折腾了这么久了。
　　一些能力弱的细胞，被罗远率先排除，三百二十一份样本顿时就立刻只剩下八十多种了。
　　因为考虑到移植三种能力的样本，可能会造成基因不稳定，被他排除在外。
　　而仅有移植了一种能力的，性价比又不高，也同样被排除在外。
　　所选余地顿时就大为减少，看着眼前只剩下十二份的样本，罗远又筛选了一下，就只剩下三份了。
　　一种是冷聚变加物质解离；
　　一种是冷聚变加等离子防御；
　　最后一种则是冷聚变加空间移动；
　　看着这三份样本，罗远顿时有些迟疑不决，有时候选择太多，也是件痛苦的事情，这三份样本，除了都拥有冷聚变外，另一种的能力也都是极为强大。
　　比如物质解离，据档案上的介绍，这个进化者可以从手指发射一道让原子之间强作用力短暂失效的射线，让物质瞬间气化，不过这种可怕的能力并没有在这名进化者中发扬光大，完全被埋没了，他的身体素质和普通人差不了多少，本身提供的能量小的可怜，这个进化者不仅每发射一次，身体就要虚弱半天，而且射线强度不大，效果也不怎么好，只能造成一些表面伤害，连一个低级变异兽都杀不死。
　　然而只有弱的使用者，没有弱的能力，这种能力一旦移植到罗远身上，再加上冷聚变提供能量，这种威力恐怕将出现千百倍的提升，到时候甚至连八级变异兽，估计也无法抵挡。
　　又比如等离子防御，这种能力对罗远来说，已经相当熟悉，他的内衣就是拥有等离子力场，四维视觉要不是这种内衣屏蔽，恐怕他已经被四维信息堵塞成为植物人。
　　这种能力能产生一种高温等离子场，里面高速运动的等离子态，能吸收一定的能量攻击和物理攻击，并同时吸收电磁波的探测，完全相当于科幻的能量护罩。
　　而第三种能力，就根本不用赘述了，这种能力来自希望市利剑部门的王疯子，罗远对这种能力早已眼馋已久，一旦拥有这种能力，再配合的两秒预知，他的生存能力将发生几何程度提升。
　　可惜，这三种能力，他只能选择一种，罗远犹豫了良久，最终选择了空间移动。
　　物质解离增强的是攻击力，拥有空间切割能力的战马刀后，攻击力根本不缺，最多只是超远程攻击有些缺陷。
　　至于等离子防御，面对变异兽还好，面对地外文明飞船高能射线，估计就跟没有一样，即便拥有线粒体冷聚变提供能量，然而和地外文明的飞船相比，完全就是萤火相比皓月。
　　他拿起细胞样本，深深吸了口气，意志迅速沉浸进入，记忆这份细胞的碱基排列。


第422章：恐怖的力量
　　人的DNA共有三十亿对碱基，要是全部记忆，就算罗远十五点的智慧，也完全不可能做到，即便除去占据98%的无意义的DNA片段，也有六千万对碱基，这依然是个庞大的数字。
　　不过事实上并不需要如此麻烦，这颗细胞的遗传物质基本上都是以罗远为模板，除去在克隆前为了避免容貌一致而有意调整的基因，真正的改变的基因组其实并不多。
　　和罗远自身的DNA相比，两者之间仅仅多出了八组基因，同时又有一千三百五十组基因，发生细微的调整改变，少则一两组的碱基对，多则也不过数百，而其余近三万组都和他原本的基因一模一样，总共只涉及五六万的碱基对变化。
　　准确的说，是五万六千四百五六对，当然这个数字依然还非常庞大，但对罗远而言，却已经可以勉强记忆了。
　　时间一分一秒的过去，罗远一直沉浸在染色体中，足足过去了三个小时，他才收回心神。
　　他闭目回忆的良久，睁开眼睛，意志再次沉浸细胞，彼此对照了一下，发现和记忆中的准确无误。
　　罗远抬起头来，感觉着大脑的头痛欲裂，轻轻呼出一口气。
　　所有准备工作都已经完毕，人体改变已经随时可以启动，不过这么长时间都等了，也不急于一时，但在这之前，他必须好好休息一晚，养精蓄锐，调整好最佳的状态。
　　他启动曲率飞行，离开这里。
　　这个山洞在山体内部，完全是全封闭，安全倒是安全，却不是休息的地方。
　　而且经过罗远这三小时的呼吸，如今这里的氧气已经极为稀薄。当然罗远哪怕完全不呼吸，他也能支撑个三四个小时，不过一觉醒来，估计也是手软脚软，头昏脑涨，不说恢复最佳状态了，还能不能站起来就已经很好了。
　　……
　　他飞出山体，随意找了个只够一人容身的树洞，用气势把里面所有的虫蚁灭杀后，他就钻了进去，闻着里面淡淡的腐败味，他蜷缩在树洞底部，闭上眼睛，很快就沉沉睡去！
　　一觉足足睡了十个小时，醒来时已经是第二天的凌晨。
　　他伸了个懒腰，看了看时间，神清气爽的走出树洞，此时太阳还没出来，这里依然是黑漆漆的一片，只有无数变异兽汽笛般的兽吼，从遥远处传来，此起彼伏。
　　不过如今这些兽吼，已经没有当初给罗远的威慑了，如今在他心中已犹如寻常的背景音乐一般，丝毫不萦于心。除了一些罕见八级生物，丛林在他眼里已经彻底的失去了神秘的面纱，几乎和在重建区一样，再没有以往的危险。
　　一头忙了一整夜都没猎到食物，饿得饥肠辘辘的变异兽，忽然发现了罗远，绿油油的眼睛，微微一亮，身体连忙匍匐在草丛中，缓缓的朝爬去……
　　罗远咧嘴一笑，这种自动上门的食物，他自然不会放过，十几分钟，这头数百公斤变异兽就成了烧烤架上的烤肉。
　　罗远足足吃了三分之一，把剩下的另一半留了下来，又在附近找到溪流，去除里面寄生虫后，灌了一肚子，随即用剥下的兽皮装了满满一皮囊的水，足足数十公斤，以备不时之需。
　　人体改造，基因改造只是第一步。
　　对细胞而言，基因是制定一切的规则，至高无上的法律，而且这种法律还相当严苛细密，涉及细胞的每一次的活动，新陈代谢以及生老病死，不能容有丝毫差错。
　　要是当基因发现自身和细胞不协调时，它就会立刻启动特殊机制，刺激细胞进行分裂，表达出它新制定规则下的细胞，并结束原有母细胞的生命。
　　当然母细胞如果有意识的话，它估计会觉得比窦娥还冤，明明自己恪尽职守，兢兢业业，完全遵从基因制定的规则进行活动，没有任何逾越，却不想基因骤然忽变，规则发生了变化，原本合法的突然变成不合法了，完全是糟了无妄之灾。
　　也就是说，一旦基因改造完毕，罗远就会立刻迎来细胞大更新，在短时间内，他全身的细胞都要替换一遍。这时间会比想像的短，从被基因察觉的不对，并启动更替机制，几分钟内，所有细胞就会迅速完成分裂。
　　这个激烈的分裂过程，不仅需要消耗大量的能量，同样需要大量的物质和水。
　　把准备的食物和水背在身上后，罗远仔细想了想已经没什么疏漏，便立即启动曲率飞行，再次进入山体。
　　外面的喧嚣彻底的消失了，一切都变得寂静无比。
　　然而在这即将踏出最后一步的关头，他却还是有些迟疑了，这种基因调整，虽然他暗自试验过几次，每次也都能成功，但真正拿自己的身体做实验，心中还是有些发憷。
　　基因改变不是一件小事，这是生命最根本规则的改变，看似只是不到二十万分之一的变化，然而对于身体却是一次翻天覆地的剧变，一旦出现错漏，或者表达出现差错，轻则出现畸形，变得人不人鬼不鬼，重则魂灭身亡，基因崩溃。
　　更何况对于大脑，他至今还没什么完全的把握。
　　不过最终罗远还是叹了口气，都已经到了这个地步了，要是再说放弃，以前投入的精力都将白费，无论这次如何危险，他都要冒险一番。
　　为了谨慎起见，罗远再次把需要改变的基因仔细记忆了一遍！
　　下一刻，他的意志沉入身体。
　　罗远最先改造的部位是他的脚底，不过在这之前还需要试验了一下，他心神迅速的选定脚底的一颗表皮细胞，拥有十九点的强大意志已经不需要他事无巨细的对每一对碱基进行调整。
　　特别是脑海中关于碱基排列的记忆，让意志这种心想事成的心灵力量从原本的粗放分散变得精准入微，意志力量消耗更少同时意志的力量也更加深入。
　　罗远只是念头一动，这颗细胞就已经轻松的改造完毕。
　　他仔细检查了所有染色体上的DNA链，发现准确无误。
　　看到试验成功，罗远便立刻启动大规模的改造，他调整微观视觉，细胞迅速的缩小，视野放大，眼前从仅有一颗细胞迅速的变成无数密密麻麻由针尖大小细胞组成一片细胞群。
　　意志的力量迅速散发，无形无质，无光无声，却又丝丝缕缕，悄无声息的改造这片数以十万计的细胞。
　　看到这种放大倍数，改造依然有效，罗远又开始尝试着更大胆的放大倍数。
　　此时，内视中他已经看不到细胞，所见之处只有光滑的肌体和细微的毛细血管，意志覆盖的区域内细胞何止千万……
　　仅仅二十分钟后，他双腿已经完全改造完毕。
　　然后是双手，表皮，肌肉，最后是内脏，脊髓，意志如泄洪的大坝，飞速消耗，所幸他的意志已经达到十九点，感知也有十七点，不仅是质还是量都发生了剧变，要是以前，恐怕在中途就已经耗干。
　　两小时后，他的改造逐渐逼近颈部，以及脸上、头皮。
　　最终接近大脑时，改造不得不中断下来。
　　意志来自自身大脑，而犹如人看不到自己的脑后，大脑依然是意志内视的禁区，不过这点他在改造前就已经清楚，并早已经有了考虑。
　　如今摆在他面前的有两种选择。
　　一种是放任不管，只要是一个独立的拥有完整功能的组织，哪怕它的基因和身体本身基因有所差异，一般也没什么大碍，并不会造成细胞冲突，就比如器官移植就是一个很好的例子，身体接纳了别人的器官，只要不出现排异性，同样也能活的好好的。
　　然而恰恰这个排异性排异性，让罗远却不得不考虑其中的危险。
　　人体会对外来物进行排斥，器官也是如此，排异反应是生物自我保护的一种行为，人体的免疫系统能识别自我和非自我的物质，并产生抗体进行攻击。
　　当然大脑原本不是外来物，但在身体绝大部分基因改变的情况下，即便不是外来物也已经成为外来物，医学上的器官移植排异性还可以用药物压制，让病患身体慢慢适应，最终融为一体存活下来。
　　然而这种情况却不适合他，他估计没有一种药物能压制他的抗体，他能否在排异中活下来，只能看运气。
　　第二种办法，则是在完全看不到大脑的情况下，意志全力释放，对大脑进行黑箱操作，能否成功也是看运气。
　　第一种办法，太过消极，就算不考虑排斥反应的风险，留着这一片区域，也终归是隐患，罗远自然不取，而第二种则比第一种更加危险十倍百倍，没有改造成功倒是没什么，最怕的是基因改造了一半，或者基因出现错漏，到时候这些错漏的基因一表达，他恐怕就只有死路一条。
　　不过无论如何危险，他在改造之初，他就已经有了决定，没有什么力量是轻易能够轻易获得的，这一关他必须迈过，既然都要看运气，还不如冒一次险，更何况，无论以往的实验，还是刚才自身的改造都已证明了一点。
　　只要时间足够，意志也足够强大，并且不怕浪费，哪怕一个拥有上千亿细胞组成的组织，通过潜意识，意志也能深入染色体，把整个组织完成所有细胞的改造，可以说成功的可能性极大。
　　感觉意志仅剩下三分之一，罗远立刻闭目养神，开始恢复意志。
　　过了数小时，罗远站了起来，面沉似水，一脸凝重。
　　虽然意志还没有达到全盛状态，却也已经恢复了三分之二。对于只有140亿左右的细胞，只占人体总细胞总数0.028%的大脑而言，这些意志已经完全足够。
　　他闭上眼睛，避免视觉的干扰，好在这里静谧无比，环境封闭，倒是减少了其他感官的干扰。随着一次悠长的呼吸后，他心中渐渐的平静下来，心中无思无想，念头波澜不起，随即，他意志开始缓缓的凝聚。
　　之前还是伸手不见五指的山洞，此时却突然散发出微弱的光芒，转而越来越亮，他仿佛成为一个光人，把这个小小的山洞，照耀的亮如白昼。
　　与此同时，一种威严而又震撼人心的气息，随之弥漫开来。
　　或许是这次生死关头，他的意志变得前所未有的凝聚，也前所未有的纯粹。
　　如液体般质感的光芒覆盖着他的全身每一寸的皮肤，水汪汪的，看上去竟有些晶体剔透，不含丝毫杂质。
　　没有持续多久，很快，所有的散逸的意志被瞬间的收敛，只留下头颅还散发出光芒，旋即这些光芒越来越盛，越来越烈，几秒后，便已经达到顶峰。
　　整个头颅仿佛一颗微型的太阳，散发出强烈光芒，甚至连发丝在这种光芒中都开始变得透明。
　　而且令人奇异的，他所在的附近，一条条双螺旋结构的DNA，如幻影般凭空大量的浮现出现，纷繁闪烁，犹如投影。
　　这是罗远全力发动意志时，念头的外溢。
　　整个过程足足持续了一个小时，直到罗远所有意志耗尽，改造才终于停了下来，他坐在地上，捂着脑袋只感觉头痛欲裂，同时思维也仿佛失去了束缚，开始信马由缰。
　　时而担心没有成功，恐惧的手足发冷，时而又焦虑的神色不停变幻，意志是控制情绪的阀门，一旦意志消耗殆尽，情绪也就失去了束缚。
　　不过强大的体质，让罗远意志恢复速度极快，十几分钟后，他就已经渐渐控制了情绪。
　　这时罗远突然感觉脚底有些微微发痒，他心中一动，连忙脱掉鞋子一看，只见脚底微微泛白，一层坚韧的死皮，已经和身体脱离，而且这些死皮还在顺着脚底迅速蔓延。
　　细胞的分裂更替已经开始了！
　　或许是各种细胞的基因之间有着某种未知的信息传递方式，细胞分裂所蔓延的速度比罗远想象的更快，简直就像开启链式反应的浓缩铀，五分钟前脚底才刚刚分裂，而五分钟后，不仅双脚，双脚，连身体都开始出现脱皮现象。
　　不仅表皮在更替，身体内部的内脏也同样在发生更替。
　　与此同时，一种强大而又惊人的力量，从罗远的身体缓缓的滋生，而在系统属性面板上，代表着他力量和体质的数据也在快速的跳动。
　　他忍不住呻吟了一声，声音厚重而又沉闷，带着无法形容的力量感，整个山体似乎都在微微震颤。


第423章：力量失控
　　随着越来越多的线粒体开始工作，他的力量还在持续上升，似乎永无止境。
　　他感觉身体内仿佛蕴藏一座正在激烈爆发的火山，浑身都充满强劲的动力，拥有着无尽的力量，渐渐的他便开始有些站立不稳，身体变得摇摇晃晃。
　　人体是一种紧密的系统，他能随时随地保持平衡，人类看似站立不动，实则双腿每时每刻都有无数的肌肉在本能的进行细微的调整，以此保证身体上的平衡。
　　然而罗远骤然间体内力量的急剧暴增，小脑对自身力量感觉的发生严重误判。让他每一次的肌肉细微的调整，都有种身体快要飞起来的感觉。
　　罗远左右看了一眼，发现最近岩壁也就在一步远的地方，他试图走过去，打算扶住岩壁支撑一下几乎已经无法保持平衡的身体。
　　可惜，尽管他已经努力的评估着自身的力量，把力量降低到极限，然而脚才微微一动，身体就已经如炮弹般，重重的撞击在岩壁上。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，他半个身体都已经笔直插入岩壁，只余下双脚还露在外面。
　　残酷的事实，让罗远终于意识到自己对力量的评估实在太过保守了，感觉着自己脸紧紧的已经化为粉末的岩壁，身体也被卡的严严实实。
　　罗远脸色不禁发黑，双臂一发力，原本坚硬的岩壁，此时简直比松脆的饼干都好不了多久，才用了七八分的力，洞口就被撑开了数十公分。
　　接下来，罗远完全是下意识的双臂一托，准备从岩壁斜上方跳下，刚做完动作，罗远就立刻感觉到的不妙。
　　果然，他身体又瞬间坠地，一时间碎石四溅，烟尘漫天，他的身体已如插秧般种在地面，腰部以下已经完全深入岩石。
　　此时意志还没完全恢复，特别是体内狂暴的力量和澎拜的血气对心灵的影响，随着一次又一次的不顺，让罗远不禁的狂躁起来。
　　他脸色越来越黑，太阳穴突突直跳，只感觉一股邪火蹭蹭的往上窜。
　　他浑身散发出一股凶暴的气息，低吼了一声，转而双手用力握紧，捏的嘎吱作响，只见他手臂上的青筋如树根般纠结缠绕，一股强大的力量的波动，通过肌肉隐隐散发，连空气都荡起了丝丝的波纹，下一刻他猛地锤向地面。
　　“轰！”
　　无法形容罗远这一击，双手还没落地，急速压缩的空气，就已经把下方的岩壁压得完全凹陷，转眼就化为最细微齑粉。
　　这一幕犹如陨石撞击地球，超过千吨的力量完全凝聚在拳头之上，当双手碰撞的地面的瞬间，可怕的动能就开始在岩壁中以每秒五六公里的高速传递。
　　四周的岩层开始纷纷翻卷而起，遑论是微不足道的碎屑，还是数十吨重的巨石，在这种狂暴的力量面前，都仿佛轻若无物，被轻易的掀飞，如一枚枚超级炮弹般重重砸落在岩壁上，整个山体都在微微震颤。
　　与此同时，一圈肉眼可见冲击波，瞬间扩散，几乎横扫一切。
　　最可怕的是，这个山洞还完全密封，导致这种冲击波来回激荡，把威力被放大了数倍。
　　一时间，这个山洞仿佛被风化般，迅速扩大，当冲击波最终消失后，整个山洞都被扩大了一倍。
　　大量的石粉如雨般簌簌的落下，四周弥漫一片浓郁的灰尘。
　　“咳！咳！咳！”
　　罗远闭着眼睛，不停的咳嗽，一脸狼狈，此时他大半都被碎石埋了起来，只余下一个脑袋，还露在外面，上面覆盖着了一层厚厚的石粉。
　　他不得不暂时消停下来，再向刚才那样来一下，这个山洞估计就要塌了。
　　他只能无奈的埋在岩石中，慢慢的等待身体的更新，所幸强大的身体，根本没有什么被挤压或者气闷的感觉，哪怕他此时已经停止了呼吸，也什么异样。
　　……
　　这时，他忽然感觉精神有些恍惚，大脑晕晕陶陶，好像如醉酒一般。
　　他心中一凛，心猛地提了起来，大脑已经发生变化了，他清楚这次改造最危险的时刻来临了。
　　情况渐渐有些不妙，一开始还好，罗远还能勉强保持思维清晰，但慢慢的，他的思维越来越模糊。
　　他发现自己越来越困，他用力的咬了咬舌尖，试图努力的打起精神，但效果却并不怎么好，随着时间的推移，他的念头渐渐的平息，脑电波停止，冥冥中他感觉到一种永恒的宁静。
　　不过下一刻，罗远浑身一个激灵，忽的清醒过来，哪还有之前的那些困意，仿佛刚才完全是错觉一般，此时他不仅浑身精神奕奕，思维也前所未有清晰透彻，而且所有感官都似乎都被升级了一遍，变得敏感无比。
　　即便他闭着眼睛，封闭了呼吸，听觉和嗅觉无法使用。但听觉和触觉却是无碍，此时他竟能听到山体外的细微动静，要知道此时这个石洞深入山体的中心，和外界完全隔着厚达上百米的岩层。
　　而触觉也同样灵敏了数倍，原本被岩壁挤压而忽略的细微疼痛和不适，此时也传入脑海。
　　他脸色越来越惊讶，这种感觉完全是智慧得到提升时才会出现的现象。
　　“难道，智慧也升级了？”
　　罗远心中暗道，想到这里，他连忙打开属性面板，好在系统不是通过双眼传递信息，更像是把直到传递到大脑皮层，哪怕闭上眼睛，他也可以清晰的看到。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：12
　　经验：47120/614400
　　属性
　　力量：29（10）
　　敏捷：16（10）
　　体质：30+13（10）
　　智力：16（10）
　　感知：16+1（10）
　　意志：18+1（10）
　　技能：科学20，数学19，汉语19，英语16，金融17，计算机15，舞蹈1，绘画3，游戏6，谈判9，交际7，厨艺3，驾驶1，徒手搏斗专家：1，刀术专家：7，枪术：6，投掷：15
　　特殊技能：鉴定术，合成术，探测术；
　　天赋能力：大地脉动（13级）；聚变之躯（2级），四维空间穿梭（9级）；四维视觉（5%）四维大脑（2%）；
　　战兽：龙蜥（3级）搬山猿（2）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：5
　　……
　　眼前的属性，让罗远一阵眩晕，他情不自禁的反复看了几遍，才确认自己根本没有看错。
　　29点的力量，以及30+13点的体质，这是什么概念？
　　罗远微微换算了一下，就立刻直接得出结论，他的力量大约是一百五十吨，是普通人的两千倍。
　　而体质则无法用数据表示，不过裸属性就已经是普通人的大约3000倍，而且如果站在地面，汲取大地的力量的话则是562500倍。
　　这完全是一个天文数字，这意味只要罗远站在地面上，他的体力恐怕将永不耗竭。
　　而和这些暴增的数据相比，智慧增加的一点，只能说不值一提了。
　　然后，他又看向天赋能力的选项，大地脉动因为力量的提升而变成13级，同时后面也多了聚变之身和四维空间穿梭的两种天赋能力。
　　聚变之躯倒是很好理解，一目了然。
　　只是让罗远有些奇怪的是，原本空间瞬移怎么会变成四维空间穿梭，而且这种能力一开始就有9级，而聚变之躯却只有2级。
　　他点开四维空间穿梭的子选项：
　　“四维空间穿梭”
　　“等级：9（跟意志有关）”
　　“效果：通过从三维跃迁到四维再跌落三维，造成三维空间之间的点对点移动，由于四维世界比三维有着惊人的速度宽容度，因此在三维世界短距离（1光年内）移动时，时间忽略不计（万分一秒），另外三维移动距离或者逗留四维的时间和意志有关。”
　　“评价：这种移动是星际的文明常用的远距离移动方式之一，有一定的危险性，在穿梭的过程中，你将有极微小的概率，碰到四维生命。”
　　罗远微微有些失神，他完全没想到空间瞬移竟然还跟四维有关，从信息上判断，四维穿梭的速度大约是每秒一万光年，只要你意志足够强大，在四维逗留的足够久，穿梭整个宇宙，都花不了多长时间。
　　这时罗远想起末世前在网上看到一篇科学成果，讲的是量子纠缠的速度。
　　和以往量子纠缠是完全同步的认知不同，新的研究成果中，量子纠缠依然是有速度和快慢的，测量的结果同样也是一万光年每秒，和四维速度完全吻合。
　　照道理讲，这个三维世界的速度上限应该是光在真空中的速度，在30万公里每秒，这个铁律至今依然没能打破，然而量子纠缠却能达到如此高速，这完全是相互矛盾，不过如果量子纠缠通过四维传递信息，这就合理了。
　　罗远看了良久，神色默然的反复咀嚼的这些信息。
　　罗远已经可以判断，这个系统绝对来自于一个远比如今盘踞在地球外空外的地外文明更加先进无数倍的超级文明，它们对于四维的了解已经相当透彻，同时对四维空间穿梭技术已经非常成熟。
　　从字里行间上看，它们遇到过四维生命，甚至可能还发生过战争。
　　罗远忽然自嘲的一笑，转而把念头驱除脑海，无论是真正的四维生物还是超级文明，这些对他而言都实在离得太远了，远的可能根本不可能遇到，就算运气不好遇到了，面对这样的超然存在，以他如今的实力想的再多也没用。
　　罗远有点开聚变之躯的子选项，对于这种能力的介绍倒是极为简单明了。
　　“聚变之躯”
　　“等级：2（可通过体力训练提升等级）”
　　“效果：力大无穷，同时坚韧的身躯也能提供一定的物体防御。”
　　“评价：你已经初步成为一个太空生命，并能短期内在太空生存！”
　　看到可通过体内训练提升等级，罗远不由眼睛一亮，不过想想也是，如今自己线粒体虽然已经变异，和普通的线粒体迥然不同，但对人体的功能和作用都大致一样，依然属于半自主的细胞器。当运动需求大量能量时，这些线粒体就会自行分裂，补充身体对能量的需求。
　　不过唯一有些麻烦的是，他如今的体力似乎已经很难耗干，除非双脚脱离地面。
　　“咦！”罗远心中一动，暗道：“倒是可以用四维化状态下进行消耗体力。”
　　大脑的四维化一向是体力消耗大户，在以往曲率飞行时，往往意志还足够，体力就已经耗尽了，让他极为头疼，不过如今体力的裸属性也已经达到30点，相比于才19点的意志，以后这种情况恐怕要调转过来了。
　　……
　　此时细胞的更新已经彻底结束，力量早已经完全停止增长，罗远意志沉入身体，好奇的查看体内的情况，他发现原有的老细胞已经完全分解消失了，它的所有养分都已经被一种全新的更强的细胞所吸收和代替。
　　这种细胞的细胞膜比原本细胞厚实了将近四分之一，看上去色泽饱满又充满弹性，就给人一种强大的柔韧感。同时各个细胞也排列的相当紧密，井然有序。
　　或许是新的细胞对养分和氧气要求降低，造成对血液的依赖大为减少，中间的毛细血管密度几乎减少了将近一半。
　　他心中又惊又奇，又看向自己的主静动脉，也是缩小了一圈，他心中暗暗估计了下，发现全身的血量已经只有原先的三分之一不到了。
　　此时他才真正有些了解太空生命的含义。
　　对于浩瀚的星空，距离往往都是天文数字，也许在太空连续飞行数十天甚至数年都找不到丝毫的食物补给，想要在这种坏境下生存，首先就需要一个对外界物质依赖极低，甚至自给自足的身体。
　　而他的身体显然已经对进入太空，做好了准备。
　　接下来，罗远又检查了细胞，发现自己体细胞的线粒体数量几乎都有两个，这种数量是以前基因主人的两倍，当然极少数也有一个，或者三个的线粒体，不过不占多数。
　　罗远也想不清楚到底怎么回事，或许敏捷的属性在其中起了作用，毕竟他的敏捷极高，爆发力更强，如果把人比作一台机器，他能耗根本不是原基因主人能够比的。
　　罗远把全身各处都查看了一下，便退出内视。
　　此时石粉已经完全落下，只余下一些细微的灰尘还大量的悬浮，他轻轻甩了甩头，把头上脸上灰尘甩落，又控制着力量把周围的乱石小心一点点的推开，身体一撑，就从岩壁内脱离而出。
　　他摇摇晃晃的站在原地，完全不敢走动，以免再次出现力量失控，让这个石洞彻底坍塌。
　　他扯掉绑带，立刻启动曲率飞行，准备离开此地。


第424章：适应
　　十几分钟后，罗远离开山体的石洞，解除曲率飞行，从半空慢慢飘落下来。
　　脚一落地，身体一晃便立刻摔倒在地，在手舞足蹈的过程中，又顺手把旁边的一颗碗口粗细的小树连根拔起。
　　他无奈的叹了口气，手脚并用，小心翼翼站起来。
　　如今他的身体就像是一台动力极端强劲又对每一丝输入的指令都灵敏到发指的超级跑车，而最麻烦的是，他以前却只开过拖拉机。
　　虽然他的驾驶技术已经完全满级，整台拖拉机在他手中驾驶的灵活如意，每一丝性能都被百分之百的发挥，碰到开着小汽车的新司机偶尔还能超超车，但面对这台超级跑车，如果想要一上手就立刻上路，却是不可能，两者根本没有可比性。
　　此时罗远不要说精微掌控，就算他想要站立也是件费心费力的事情。
　　他必须精微的掌控每一丝肌肉的运动，肌肉收缩不能太大，否则身体就会飞出去，当然同样也不能太小，否则身体无法平衡就会倒地。
　　犹如初次学习走路的婴儿，他必须从最基础的练起。
　　比如如何保持长时间站立不动！
　　从一开始的摇摇晃晃，到基本能保持站立不动，罗远就练习了足足两个小时，然后他又学习走路难度便陡然提升了数倍。
　　连罗远也不知道，自己摔了多少次，撞断了多少树木，特别是有时候练得心头烦躁的时候，还会发泄一通。
　　这里的大小变异兽和各种树木，算是彻底遭了秧，整片方圆数公里的区域，一片狼藉，到处都是东倒西歪的树木，除了一些大树还能安然无恙，最多被打出一个大洞，至于其他的一些小树，基本都难逃过罗远的魔掌。
　　当然，这里说的小树，也只是以如今末世为标准，最粗的都有两三米粗细，木质坚硬的堪比钢铁，却也挡不住罗远的一拳。
　　他的力量看似只是一百五十吨，但这仅仅只是最纯粹的力量，却不是他的破坏力，它还和速度有关，以罗远高达十六点的敏捷，两者相辅相成，全力的一拳，至少都有三千多吨。
　　在这种可怕的力量下，就算战列舰的复合装甲，也能一拳轰的四分五裂。
　　……
　　太阳日渐西斜，一天即将结束。
　　罗远坐在一棵刚刚被他打断的树干上，苦恼的抓了抓头发，他发现自己这几天只能留在森林里了，太过强大的力量，让他短时间内根本无法自如的掌控，化为身体本能。
　　也许一个下意识的动作，就能造成巨大的破坏力！
　　在这种情况下，如果他回家，他已经能想到那凄惨的一幕，也许睡梦中一个无意识的搂抱……
　　罗远心中一寒，转而把这个可怕的念头驱逐出脑海。
　　想到这里，一股说不出的烦躁，从心头窜起，罗远重重一拍树干，顿时“轰”一声巨响，身下的这棵树干仿佛爆炸一般，炸成了两截，树屑纷飞。
　　几片枯叶，缓缓的飘到罗远的头顶。
　　罗远晃了下脑袋，深吸了一口气，把心中的躁火努力压到心底，他清楚这里属性失衡的副作用，体内茂盛的血气和强大的信息素，他让变得易怒易躁，容易情绪失控，十九点的意志显然无法完美的驾驭这具强大的过分的身体。
　　他猜测这种基因的原主人脾气也不会太好，或许他的死亡，也有这一方面的原因。
　　……
　　夜渐渐深了，原本应该是大部分肉食性变异兽活动的时间，在这个时间段里，你可以听到无数稀奇古怪，令人毛骨悚然的吼声，同时无处不在的虫鸣也喧嚣令人耳膜鼓荡，让人心中烦躁。
　　然而今天却通通听不到了，只有那一声胜过一声爆炸声从不远处传来。
　　而且这种爆炸声实在太过密集，每秒都超过上百声，若是普通人不借助仪器的话，恐怕以为是连成一片。
　　哪怕再没眼色的变异兽，听到这种可怕的声响，也远远的逃离了此地，甚至就算强达七级的变异兽，也不想仅仅因为果腹，而招惹一个可能让它受伤的未知强敌。
　　至于喧闹吵闹的小虫，早已经明智的放弃了鸣叫，老老实实的躲在地下，躲在树洞，躲在树叶背后，瑟瑟不安，唯恐这种对它们而言恍如天灾的灾难波及到这里。
　　此时罗远对着一颗大树，一拳拳的击打着，每一拳都有一道肉眼可见的冲击波朝四周辐散，横扫一切。
　　在身体改造之前罗远的拳速，已经初步步入音速，而如今他的拳速已经超过十二倍音速，破坏力是之前的将近一百五十倍。
　　此时方圆三十米内所有的灌木、草丛早已经在这一次次的反复蹂躏中，不断的撕裂，粉碎，最终化为残渣碎末。而在这个范围外，攻击的依然还有极大的威力，至少在方圆五十米内的所有的灌木都已经纷纷倒伏，树枝全部都光秃秃的，上面没有一片树叶。
　　罗远所击打的这颗大树，是这片区域中最大的一颗了，等级为七级，虽然远远无法和闪电树相比，但直径也有五十多米，高六七百米，犹如一座山峰。
　　然而此时面对罗远对树身一次次的轰击，它庞大的身躯剧烈摇晃，木屑从树洞飞出，漫天飞舞。
　　除了一开始几拳，罗远还能打到实处，但随着树洞迅速的扩大、加深，他也只能对着空气击打了，不过在这种可怕的速度下，高度压缩的空气完美的传递了拳力，外泄的力量极少。
　　每一拳都有将近四五成的力量，被送到树洞底部，而其余的拳力也没有浪费，化为树洞中高速盘旋的飓风，恍如无数把疯狂旋转的利刃，不停的切割扩大着这个树洞。
　　这时，树身发生一声裂响，仿佛平地响起一声旱雷，震耳欲聋。
　　就像是一种信号，撕裂声变得越来越密集，越来越大，转而咔擦一声巨响，这颗重达数万吨的大树，便开始缓缓的倾斜，一时间犹如山峰倾倒，倒下的过程中，无数的稍小的树木被毫无反抗的纷纷压断。
　　下一刻，“轰隆”一声巨响，地面都被震的跳动了几下，随之一片烟尘冲天而起。
　　罗远转身快步朝后面走去，但灰尘蔓延的速度还是远比他快，才走了十几米，一股沙尘暴就迅速吞没了他的身体，实在可怜天见，他对于跑还不怎么熟练。无奈之下，只能使用意志腾空而起，飞向远处。
　　摸了摸因为空气摩擦而显得发红滚烫的拳头，他甩了甩手，温度很快就回落下来。
　　这具身体热传导能力低的可怕，换成是金属，在这样高速的空气摩擦下，早就已经变得通红软化了，然而罗远拳头却仅仅只是表皮有些发烫而已，而内部血肉的温度，却并没有多少升高。
　　远离灰尘后，罗远又迅速降落下来，在丛林一边慢跑熟悉身体，一边四处寻找新的目标。
　　一路上碰到变异兽，算是倒了倒霉，纷纷惨死，被罗远一拳打成肉酱。
　　虽然受限于移动不变，身体变得相当笨拙，完全无法像以前那样鬼魅的犹如幽灵，但只要体型不超过五吨，距离在二十米，光是拳风，就能把它们轰飞。
　　不过，在路途中，罗远也吃过不少苦头，不小心时，被它们尾巴抽飞或者爪子拍飞都是常有的事情，虽然预知早已经看到，但身体移动不便，就算知道结果也躲不了。
　　当然，只要他轻轻一跳，飞入空中，这些最高等级也就六级的变异兽，根本拿他没办法，主要还是罗远不想躲，因为根本没必要。
　　这具聚变之躯，强韧的不可思议，哪怕被数倍音速的攻击击飞，一路撞断无数的大树，爬起身来，浑身一点伤都没有。
　　毕竟力的作用是相互的，他能一拳打出三千吨的力量，说明身体也能承受同样力量的攻击，不然身体早就崩溃了。
　　很快，天渐渐亮了，罗远浑身是血的走到一处溪流，一些裸露的皮肤上已经覆盖了一层厚厚的血痂，偶尔甚至还挂着一些碎肉和内脏碎片，刺鼻而又浓郁的血腥味几乎令人作呕。
　　他迅速脱掉衣服，也不管溪水中一群群钢牙森森四处游荡觅食的食肉鱼，扑通跳到水里，把身上沾染的变异兽的血迹，仔细清洗干净。
　　从石洞里出来到现在，他几乎忙活几乎一日一夜，特别是后半夜，随着他身上的血腥味越来越浓，吸引了大量变异兽光顾，导致他几乎每走几步，都要被袭击一次，一直没有停歇过。
　　然而他却丝毫没有困意，浑身精神奕奕，连一丝疲倦都没有。
　　……
　　罗远在森林中一连待了一星期，除了每天适应力量之余，其他时间都是在战斗。
　　斩马刀已经被他闲置，战斗时完全换了种风格，每次战斗都是拳拳到肉，血腥无比。
　　一开始他都是挑选一些低级变异兽，要是不小心遇到七级变异兽，就用大地喷泉解决，威力足足提升了上百倍的大地喷泉，效果超乎想象的好。
　　只是一击，一头强大的七级变异兽就被瞬间震荡成一堆巨大肉糜，连骨骼都被震碎。
　　而到了四五天，随着他对力量的掌控越来越精微，越来越习惯，七级变异兽也不在话下。
　　若论单纯的力量，拥有庞大体型的七级变异兽自然远比罗远强大，但好比一块铁钉可以轻易的钉入木板，而重量更大的金属筷子，想要钉入木板就难了，因为单位面积的压强不一样。
　　更何况相比于罗远的聚变之躯，七级变异兽只能说是木头筷子。
　　仗着灵活而又鬼魅速度，一旦等他靠近，往往只需要几拳，就能把一头庞大的七级变异兽打死，内部的伤势几乎和电磁炮破坏形式一样，血肉大范围糜烂。
　　而如今聚变之躯暴增的力量已经适应，重新化为身体的本能。
　　同时四维空间穿梭，也在这几天的练习中渐渐熟练，或许是他本身就意志强大的原本，这种四维穿梭触发时比想象的更简单，并不需要意志凝聚，只是一个凭空的念头，就能迅速到达目标，当然凝聚意志时，瞬移的距离要远上数倍。


第425章：回家
　　罗远对自身暴增力量的适应已经足够久了，再接下来只能是水磨工夫，日复一日的训练了。
　　一大早，罗远在小水潭边好好的洗了个澡，把全身的血腥味都清洗干净，然后穿好衣服，拿起斩马刀，凝聚意志，便朝重建区飞去。
　　半小时后，他敲开家门。
　　开门的王师师看见罗远一脸惊喜，在门口就搂过罗远，腻人地说道：“罗大哥，你终于回来了？”
　　罗远拍了拍她纤弱的肩膀，歉意地说道：“这段时间一直在忙工作，不过现在总算忙完了。”
　　在客厅的变异人听到熟悉的声音，连忙放下手中玩具，飞快的窜了出来，她手抓着门沿，露出半个身体，眼睛紧紧的盯着罗远，她似乎颇为激动，身体止不住的微微颤动。
　　罗远看了变异人一眼，发现一个多月不见，她似乎胖了不少，原本锥子一样的脸蛋，如今已经有些微微长肉了，有些变得椭圆了。
　　显然安定的生活，丰富的食物，让她这段时间过的颇为滋润。
　　不一会，黄佳慧、赵雅丽也出来了，见到罗远时，同样一脸欢喜，只有王霞光还在上班，倒是没有见到。
　　“先进去吧？”罗远解开王师师的手，说道。
　　王师师无奈松开手，一群人走到客厅。
　　王师师忽然想起刚才的拥抱时似乎感觉有些异样，确认似得在罗远的胳膊上用力的按了按了，神色疑惑道：“罗大哥，你身体怎么变得好硬啊，硬邦邦的像石头一样。”
　　“有吗？”
　　“不信你自己摸摸。”
　　罗远有些讶然，摸了摸手臂，没感觉什么异样，很是柔软。
　　但随即，罗远手就微微一顿，心中默然，他如今是什么力量，他的感觉和普通人感觉，完全差了十万八千里。
　　黄佳慧和赵雅丽听闻，也忍不住心中好奇过来捏了捏，在罗远手上显得异常柔弱的肌肉，换成她们却完全捏不动，哪怕用尽全力，连一丝轻微的形变都无法造成。
　　“这是怎么回事啊，你身体怎么变成这样了？”黄佳慧神色有些紧张的问道。
　　罗远无奈地说道：
　　“我最近因为某些机遇，实力出了巨大的增长，说实话，前些天，我一直在野外度过，努力适应力量，但到现在我还无法很好的控制，估计很长一段时间内，我只能一个人睡了！”
　　“黄姐姐和赵姐姐是普通人确实比较危险，我的身体比她们好多了，以后罗大哥睡到我这里好了。”王师师强忍着心中喜色，一脸轻描淡写地说道，女人和男人一样，都有强烈的独占欲，王师师同样如此。
　　我也是进化者好不好，赵雅丽看了王师师一眼，心中不满的暗道，但她性格内敛被动，脸皮又薄，也只能暗暗腹诽，想要她和王师师争风吃醋，那就别想了。
　　罗远叹了口气，摇了摇头：“替我把厨房里的角落放着的那个破高压锅给我！”
　　在赵雅丽出神的时候，黄佳慧就已经走进厨房，把高压锅递给罗远。
　　罗远接过高压锅后，把手柄随意扭断扔到一边，然后锅盖合上，双手一上一下搭在高压锅上，下一刻，也没见他什么用力，双手就轻轻一合，伴随着一声令人牙酸的金属尖锐嘶鸣，整个高压锅就已经被压得上下贴了起来。
　　几人吓得连连退后一步，神色震惊。
　　但这还没完，接下来，罗远神色轻松的不断的揉捏，坚硬的金属在手中恍若橡皮泥一般不断的变形。
　　高压锅因为安全考虑，它的锅壁相当厚实，而且金属材质非常坚硬，不易变形，不要说普通人，就连一般的肉体类进化者，都无法让它变形，更不用说把它轻松捏扁搓圆。
　　若不是耳朵不时传来的令人耳膜震荡的金属嘶鸣声以及被反复蹂躏后渐渐变红的颜色，任谁都要以为这是幻觉。
　　几秒后，一个拳头大小的金属圆球，便出现在罗远手中。
　　它颜色暗红，哪怕身在一两米远的王师师都感觉到那灼热的高温，温度起码也有五六百度，然而它就这么毫无防护握在罗远的手上，皮肤和这个炙热的金属球直接接触，似乎丝毫没感觉到疼痛。
　　罗远展示了一下，就走进厨房，扭开水龙头，用自来水浇注在暗红的铁球上，厨房里顿时发出刺啦一声爆响，水雾弥漫。
　　众人这才如梦初醒，彼此对视了一眼，神色复杂。
　　黄佳慧心中突然生出一丝不安感，她突然意识到自己和罗远的差距已经变得越来越大，不是他的身份，也不是他的地位，而是生命本质的悬殊。
　　犹如蚂蚁和人类，两者仿佛隔着一层鸿沟，而且随着时间推移，这种差距还在迅速的扩大，也许总有一天他会在每一个早晨突然离开，再也不会回来。
　　赵雅丽倒没黄佳慧想这么多，她只是担心，这么强大的力量，以后做夫妻之事的时候，还受不受得了。
　　就连王师师都被吓到了，再也不敢提出让罗远睡到她那里的话。
　　不过王师师还是小孩子信心，很快就把心中震惊抛到了一边，转而变得一脸兴奋，缠着罗远说道：“那颗金属球呢，给我看看。”
　　罗远见王师师一副没心没肺的样子，原本郁闷的心情好了不少，把金属球从厨房中拿出来，递给她：“小心点，估计还有些烫。”
　　王师师接过，发现果然还很烫，不过她也有办法，很快用念力代替双手，把金属球悬浮起来，她看了一眼就仿佛发现新大陆的惊叫道：“上面还有你的指纹呢？”
　　“罗大哥，你现在力量有多大，能举起卡车吗？”王师师好奇的问道。
　　“很轻松！”罗远说道，一般4*6的二十四轮重卡也就十几吨，对他如今的力量而言，简直轻若无物。
　　“那坦克呢？”
　　“所有型号的坦克，都没问题！”罗远再次说道。
　　“那大型运输机呢！”
　　王师师越问越兴奋，整张小脸都红扑扑的，眼中都波光水润，罗远也乐的配合，笑着说道：“那要看情况，放在地面的话，应该能，空中就不行了！”
　　“那你现在岂不是超人？”王师师兴奋地说道：“你觉得和真正的超人相比谁比较强？”
　　罗远一脸无语，现实怎么能和电影比较？
　　不过仔细想想，忽略漫画中超人，若是单纯以电影中超人的实力为准的话，彼此之间还真各有千秋，或许比起超人能举起一艘航空母舰的力量，他的力量还是差了些，但要是真正战斗起来，胜负还真是两说。
　　光是两秒预知和空间瞬移，就已经让他立于不败之地，在加上切割空间的八级斩马刀，他的赢面还是极大。
　　两人聊天的间隙，黄佳慧也围了过来，见罗远依然还和以前没什么区别，心中的不安也稍稍放下，至少到现在，罗远还是眷恋着这个家的。
　　倒是赵雅丽似乎对他有些惧怕，不时脸红红的不敢看他，也不知道在想些什么？
　　罗远心中微微叹息，有时候他也是头疼，自己的力量还在处于高速增长期，根本还没完全稳定下来，在这七天高强度的训练下，他发现自己的力量竟在不停的缓缓增长。
　　从一开始的一百五十吨的力量，到现在已经接近两百吨。
　　虽然力量属性的数据依然还在29点，但以这样的增长速度，用不着十天半个月，他的力量将会突破到30点，这也是他至今无法完全精微掌控全部力量的原因，实在是根本赶不上力量增长的速度。
　　除非从现在开始，他不再进行任何训练，否则在相当一段长的时间，他只能孤零零的一人，独自入眠。
　　这期间变异人一直很安静的待在罗远身边，眼睛紧紧盯着罗远，听着罗远说话，似乎随着担心他又突然跑了似得。
　　“对了，陈嘉怡呢？”罗远突然想起自从进来后，他就没看到陈嘉怡。
　　“还在睡觉呢！最近她变得有些嗜睡，喊也喊不醒，一般到下午才会起床！”黄佳慧有些无奈地说道，她毕竟不是她父母，也无法管的太严，喊过几次后，就只能听之任之。
　　罗远脸色微微一变，连忙站起来：“我去看看！”


第426章：昏迷
　　罗远打开陈嘉怡卧室的房门，里面开着节能灯，这是陈嘉怡被寄生苔寄生后，就养成的习惯。
　　房间里静悄悄的，里面的呼吸若有若无。
　　她没盖被子，身上穿着一身灰色的睡衣，但这套土气睡衣并没有影响她的形象，配合着她安静恬淡的气质，反而显得她清纯而质朴。
　　她双手贴在腿上，在床上睡得相当宁静。
　　让罗远眉头微皱的是，她皮肤散发一种浓郁的绿意，头上无数的苔藓长得郁郁葱葱，自从不放心实验室后，罗远已经有四十多天都没回家了，此时她体内寄生苔不仅出现了反复，而且身体也被侵蚀的更加严重了。
　　“还能治好吗？”赵雅丽心中有些可怜这个女孩，小声说道。
　　“我试试，你们先出去吧！”罗远说道。
　　几人连忙离开，刚准备关上门，罗远发现变异人还在，他连忙驱赶着让她出去。
　　却发现这个变异人变得异常顽固，而且胆子变得出奇的大，竟对着他嘶嘶出声，也不知道说什么，却怎么也不走，罗远无奈，犹豫了下，也就随她了。
　　罗远上前坐到陈嘉怡的小床上，握住她的纤细瘦弱的手腕，意志轻易突破身体的防御，探入进入，只是一看，罗远心中就渐渐沉了下来。
　　只见她的血液已经满是绿意，密密麻麻的植物细胞已经把血管挤的严严实实。
　　她的血液几乎已经无法流动，里面血红细胞被大量的植物细胞围堵，这意味着，他人体正常新陈代谢已经微弱到最低点，换做常人恐怕早已经死了，她如今之所以还能活着，还是靠着寄生苔分泌的营养供给。
　　不得不说这是一种讽刺！
　　罗远又把手伸到她的睡衣内，感觉着滑腻温软的手感，他心中一荡，血气一阵沸腾，连忙深吸了一口气，努力收束心神。
　　仔细查看了她的内脏，满眼的绿色的内脏，看的他触目惊心，让他心中刚刚升起的欲望如烈日下的冰雪迅速消融，入眼之处，所有的内脏都已经快要被寄生苔包裹，几乎看不到一丝肉色。
　　变异人一脸好奇的看着罗远手伸入陈嘉怡的睡衣到处乱摸，似乎为了看的更加仔细，她转而又跳到床上，一眨不眨盯着罗远手。
　　感觉着变异人毫不掩饰的目光，罗远不由瞥了她一眼，虽然他从心底上认为这是医生对病人，再正常不过的检查身体，然而在她纯粹而又探知的灼灼目光中，他依然败下阵来，连他这么厚实的脸皮，也感觉有些不自然。
　　罗远干脆不在关注这个捣乱的变异人，完全就当她不存在。
　　不一会功夫，罗远就检查完毕，眉头紧锁。
　　陈嘉怡的情况已经相当严重，无法再拖下去了，如今她每天都需要睡上近二十个小时，任由这种状况持续下去，她很快就将无法醒来。
　　在这种情况下，哪怕意志侵染后遗症再怎么严重，罗远也必须对陈嘉怡体内的寄生苔进行全面的灭杀。
　　他小心脱掉她的睡裤，露出一双纤细笔直的双腿，他连忙闭上眼睛，完全不敢乱看，以免心神浮动，这具身体的欲望极为强烈，再加上，他已经整整四十多天都不知肉味，犹如快被烤干的干柴，稍微一丝联想就容易前面失控。
　　他便握住她的小脚，意志立刻发动，和纳米层次的基因修改相比，这种微米层次的细胞灭杀无疑要轻松百倍，只是刹那间，原本脚上带着浓郁绿意的皮肤，便迅速的褪去，恢复原本的肉色，只是因为血脉不畅，她的皮肤看起来白的透明，不像正常人那样带着血色。
　　罗远握着腿，一寸寸的向上移动，很快陈嘉怡的双腿，就已经灭杀完毕，完全恢复正常。
　　随即罗远又闭着眼睛，脱下她的内裤和睡衣，心中忍不住好奇的看了一眼那一片诱人的春色，脑海“轰”的一声，差点让他走火入魔，把持不住。
　　他连忙闭上眼睛，努力保持入静状态，足足过了好久，他才继续治疗。
　　手才刚贴到她小腹，根本没注意陈嘉怡已经缓缓醒来，她眼睛半睁半闭，睡眼惺忪，一脸迷蒙，她稍稍失神了一会，目光便看到身下的罗远。
　　“罗……罗大哥！”她轻启嘴唇，讶然道。
　　听到声音，罗远手不由抖了一下，一时间竟有些做贼心虚的感觉，他睁开眼睛说道：“你醒了。”
　　“被噩梦惊醒了！”
　　她坐起身来，看着自己赤裸的身躯，她微微失神一下，转而便再没有多少情绪波动道：“罗大哥，你在做什么？”
　　罗远感觉微微有些异样，这完全不像是正常少女的反应，一般而言，只要还有点人类情绪，面对自己浑身赤裸的情况，或多或少都会表现的有些羞涩和惊讶。
　　然而他在她脸上却丝毫看不出有什么类似的情绪，好似对自己如今这种状态，根本没有多少感觉，而且这句话虽然也在疑问，却语气却自始至终都保持平淡。
　　除了第一句陈嘉怡还有有点细微惊讶的情绪的话，接下来，她仿佛完全变了个人，似乎已经没有多少人类的情绪了。
　　不过此时此刻，他反倒松了口气，至少不用面对尴尬的场面。
　　“先不要起来，我正在给你治疗。”
　　“罗大哥，你不必费心了，我很喜欢这种状态，其实作为植物也没什么不好。”陈嘉怡眼中突然泛起一丝绿色，声音清冷地说道。
　　她拿过睡衣，正准备穿衣起床，却发现自己双腿已经变得很难控制。
　　罗远脸色一变，他敏锐的注意到她眼中的一抹绿意，心中不由一凛，陈嘉怡刚才眼睛的异常，让他不得不猜测如今说话的已经不再是陈嘉怡本人，而是无数寄生苔形成的集体意识了。
　　“这可由不得你！”
　　陈嘉怡眼中绿意越来越浓，她面色微微挣扎一下，随即，双手忽的朝罗远抓来，这一击的力量和速度完全可以堪比二三级的肉体类进化者。
　　可惜他碰到的是罗远，完全是螳臂当车。
　　罗远手长脚长，只是伸出手轻轻的抵住她的小脑袋，任她双手疯狂挥舞，也够不着罗远的身体：“好好躺着吧，很快就好了。”
　　罗远说了一句，便把她推到在床上。
　　之前他对要不要治疗他的大脑还有些迟疑，毕竟这可不同于自己身体的基因改造，大脑是自己的，里面也拥有的是自己精神烙印，两者同根同源，根本没有影响。
　　而这次，却是用自己的意志去侵袭别的大脑，污染对方的意识，到底会对陈嘉怡产生什么副作用，连他心中也没底。
　　但从攻击的行为来看，她的神智显然已经完全被寄生苔控制了，情况已经坏的不能再坏了，哪怕他灭杀了她全身所有寄生苔，只要大脑内部还在，这种情况就无法根除。
　　如今也只能死马当活马医。
　　也幸亏寄生苔属于植物类生命，性格相对温驯，对其他生物没有什么攻击性，否则家里就危险了。
　　……
　　罗远加快治疗速度，整个治疗过程仅仅持续了一个小时。
　　当他替昏迷中的陈嘉怡把睡衣穿上后，罗远轻轻的呼出一口气，浑身一松，才短短一个小时，他就感觉有些心力憔悴，简直比战斗了几天几夜都要累。
　　这具身体的欲望实在太过强烈了，好几次，罗远都差点控制不住，做出禽兽不如的事情。当然能让他自始至终都保持克制，也有变异人一直在旁边强势的围观的一份功劳。
　　接下来，罗远又检查了陈嘉怡的情况，随着血液开始流动，她的皮肤渐渐恢复血色。
　　唯一的问题，她此时已经变得昏迷不醒。
　　和陈嘉怡的松散的意志相比，罗远的意志不仅强大而又凝练，只是稍稍接触和碰撞，就让意识受到剧烈的影响。
　　自从意志开始灭杀大脑寄生苔开始，她就开始意识模糊，逐渐陷入沉睡状态，如今是否能醒来，就只能看她的自身意志和运气了。
　　希望她能最终醒过来！
　　罗远看了陈嘉怡一眼，叹了口气，转身走出卧室，变异人见状连忙从床上跳上，紧紧跟上！


第427章：太空
　　“嘉怡怎么样了？”见罗远出来，赵雅丽连忙问道。
　　罗远摇了摇头，把陈嘉怡的情况说了一遍。
　　气氛一阵沉默，陈嘉怡一直话不多，在家里也没什么存在感，但一向乖巧懂事，惹人怜惜，发生这样的事情，所有人都不由心中发堵。
　　“要不去医院看看！”过了一会，黄佳慧说道。
　　“这样也好！”罗远点了点头说道。
　　虽然他并不觉的去医院检查会起到什么作用，对于拥有改造基因能力的他而言，他对人体的了解，早已经领先这个时代，不过去医院看看终归是一个希望。
　　众人行动很快，罗远背上陈嘉怡，一群就朝医院赶去。变异人也凑热闹的试图也跟着过去，却被无情的关在门内，急的她嘶嘶乱叫。
　　没过多久，一群人就已经到达医院。
　　医院离小区并不远，仅大约三四公里，但还是罗远第一次来，和印象中人流密集，熙熙攘攘的末世前的医院相比，这里无疑要冷清了不少，往来医院大都是做试管婴儿夫妻以及献血的志愿者，真正的病人却寥寥无几，还基本都是外伤。
　　如今日常饮食中大都富含活性能量，人的身体素质远比末世前要强，哪怕是一个毫不锻炼普通人，放在末世前身体素质也堪比运动员。
　　毕竟人类的疾病基本都由病毒和细菌引起，这两种微生物，前者结构简单，和引发变异的解锁病毒都是病毒类微生物，无法相互影响。
　　如果说，末世还有什么生物完全没有受到解锁病毒的影响的话，恐怕也就只有病毒本身了。
　　而至于细菌，人体全面提升免疫力，就足以抵挡大部分细菌的入侵。
　　不过医院虽然医疗业务冷清，各种设备却是相当齐全，也没怎么排队，陈嘉怡很快就进行全面检查。
　　忙碌了将近四五个小时，报告很快终于出来。
　　身体的各项指标一切正常，甚至一些指标远远优于常人，脑内也没有明显的病变，只有脑电波测量时有些紊乱，最后的诊断结果是，她相当健康，至于为什么昏睡不醒，只是一些可能和猜测，完全无法确诊。
　　拒绝了医生住院观察的建议，罗远把陈嘉怡再次背回家。
　　他清楚陈嘉怡为什么会脑电波紊乱，这无疑是他的意志侵染的结果，住不住院根本无关紧要，想要她醒来，只能靠时间消磨他残留的意志，以及唤醒她本体意识的求生欲了。
　　从某种程度上而言，她的症状已经和植物人无异，当然这个植物人是病理学上的植物人。
　　……
　　罗远把陈嘉怡再次抱回床上，替她的盖上被子，离开前，视线不由她脸上微微停顿了一下，看她双眼微闭，面色稚嫩，睡姿恬静的像是一朵路边悄然开放的小白花，他心中叹了口气，独自走出房门。
　　他忽然有种抽烟的冲动，但最终还是忍住了。
　　在末世中，他见识过太多的形形色色的苦难，就连死亡，也已是司空见惯，照道理讲，他的心早已经坚硬如铁，然而人有亲疏远近，也有感情。
　　就算你在外面战天战地战空气，杀的尸横遍野血流成河，拔刀四顾心茫然，只感觉高手寂寞。回到家里你依然还是个普通人，当已经习惯在身边的人突然出现这样的问题，他还是心中有些发堵。
　　……
　　第二天一早，罗远悄然起身穿好衣服。
　　无奈的看了一眼也跟着起身的变异人，昨晚入睡的时候，为了避免她再次进来，他还特意锁了门，结果根本拦不住她，只是稍稍一扭，这个只是作为摆设的木质门锁就被轻易她破坏了。
　　罗远瞪了她一眼，变异人避开目光，若无其事的打了个哈欠。
　　这些天，她已经变得越来越人性化，也越来越不怕罗远，就连以前在丛林中养成的那些谨慎的习惯，也已经所剩无几。
　　罗远提上裤子，又把鞋子穿好，拿起斩马刀就往外走，等洗漱完毕，等快要走到门口时，脚就微微一紧，发现裤腿就被她拉住了，他腿轻轻抬了抬，她却死也不松手，罗远也不想理这个越来越皮的变异人，拖着她走了好几步，一路挪到门口。
　　他打开门，然后板着脸，用手指了指她的卧室。
　　变异人连连摇头，学着罗远指了指门外，焦急的嘶嘶出声。
　　真是越来越精了啊，都会打哑语了，罗远心中暗道。
　　也许是最先认识，变异人一向都比较黏他，哪怕和她玩的最多的是王师师，但只要他一回来，变异人就立刻跟着他，几乎寸步不离。
　　也许是前段时间他一走就好长时间没回来，把它担心坏了，这次她显得格外的执着，不过同情归同情，罗远可不想带着变异人出去。
　　而且这次他另有目的，那里残酷坏境她也无法生存。
　　他板着脸，解开抓着她裤脚的手，然后抬手做了个欲打的姿势，吓得变异人飞快后退了几步。
　　罗远趁机快步走出门外，迅速关上门。
　　看着紧闭的门，变异人立刻垂头丧气起来，仿佛被霜打的茄子，一脸无精打采的挪着身体，回到自己的房间。
　　……
　　罗远离开希望市后，就直奔荒野。
　　不一时，他停了下来，仰头看着天空，心脏怦怦直跳。
　　今天他要进入太空，做一下适应性训练，作为一个系统评价的太空生物，如果还没有到过太空，无疑是一件极为可笑的事情。同时他也想看看，他到底是否真的能在太空中生存，以及能生存多长时间。
　　他解开绑带，原本一开启四维感官时，他体力便如泄洪般消耗，身体不可避免的产生一种瞬间的虚脱感，然而此时此刻，他却恍若未觉，完全就跟没开启时没什么区别，这点的消耗和高达三十点的体力相比，完全微不足道，甚至可能消耗体力的速度，都赶不上恢复的速度。
　　罗远深呼吸了几下，便立刻启动曲率飞行。
　　大气层如果细分的话一共有五层，分别为对流层、平流层、中间层、电离层和散逸层。
　　然而对高速运动状态的罗远而言，这些大气层几乎一掠而过，还没加快的最高速度，他就已经飞到了散逸层，随着他不停的加速，脚下的地球，正缓缓的缩小，露出全部的身形。
　　他忍不住扭头看了一眼，一个庞大的圆球的，占据了他全部的视界，它犹如一个巨大而又发光的圆盘，看上去震撼而又壮观。
　　罗远看过不少从太空中拍摄的地球照片，然而真正站在太空，用肉眼看时，其震撼性二维的图片远远无法形容万一。
　　这里的空气已经极为稀薄，已经属于定义上的太空。
　　原本蓝色的天空，此时已变得一片黑暗，上面点缀无以计数的繁星，看上去静谧而又幽深。
　　头顶上一颗炙热的白色火球，正散发着炽烈的光芒，没有大气层的折射和过滤，太阳比地球上看起来要小上一些，然而光线却更为刺眼。
　　二十分钟后，他的速度终于达到极限，以每秒将近一百五十公里的速度，飞速奔驰。
　　毕竟是第一次踏入太空，他心中还是有些没底，为了安全起见，他不敢太过脱离地球，保持着这种速度，继续飞了一分多钟，罗远便立刻解开曲率飞行。
　　原本空间泡包裹的空气，瞬间在真空中散逸，连肺部残留的空气，也被压力下迅速的挤出。
　　这种感觉相当不好，仿佛身体有什么东西被抽出了似得，他微微有些难受。不过不得不说，这具身体相当强大，没过多久，他就完全适应下来。
　　他细胞的线粒体，可以分解水分子，在发生聚变的同时，也能产生氧气，真空对他而言，已不再是生命的禁区。
　　他身体任由地球的微弱的引力牵引下，缓缓漂浮。
　　这里无所谓方向，也无所谓上下，对于早已习惯了地球标准重力影响的罗远，他的身体短时间的还无法适应这种无重力的坏境，无论怎么站他都有种别扭感，很不适应。
　　而且这里太安静，你根本听不到哪怕一丝一毫的声音，才待着半小时，罗远心中就有些发毛，开始浮想联翩，这种绝对安静的坏境下，如果不做点什么，这种无尽的孤寂真的会让人发疯。
　　这时，他看到一个事物正缓缓朝这里飘来，他视力相当敏锐，仔细看了几眼，这似乎是废弃的人造物，罗远意志一凝，身体便迅速的朝它飞去，在没有多少引力太空中，稍稍一点动力，便可以持续加速，这让他意志飞行速度变得极为惊人。
　　他很快就迅速接近这个物体，这是一个废弃的卫星，在上面罗远还能看到了欧盟的标识。
　　此时这颗卫星的两侧太阳板已经一片焦黑，显然已经被彻底烧毁，罗远猜测这是上次宇宙风暴时，破坏的痕迹。
　　罗远放开卫星后，继续沿着轨道飞行，这样的人造物在这一片区域很多，几乎每隔上千公里就可以看到一个，有些是完整的个体，不过大多数却是碎片。
　　他回忆了下自己曲率飞行的时间，又算了下距离，发现自己不知不觉中已经来到卫星同步轨道上了。
　　这里无疑非常危险，不时的有碎片迎面高速飞来，一闪而逝，一不小心就可能被这些碎末击中。
　　即便以罗远的强韧的身体，在这种相对速度足有数十公里每秒的可怕动能下，恐怕也会被轻易的击穿。
　　不过有着预知的存在，罗远倒是完全不用担心。
　　罗远一路迅速飞行，足足飞了一个多小时，直到感觉着意志的消耗快要接近到一半，才渐渐停了下来，这里并不安全，他必须保存一定的实力，不提不知隐藏在哪里的地外文明飞船，除了他之外，这片太空中同样也有生命游荡。
　　在外星人梦境中的惊鸿一瞥，让他第一次认识到这种可怕的超级生物。
　　不过，这一路上，他倒任何任何疑似生命的物体。
　　想想也是，这些超级生命，本身就少的可怜，再加上又生存在浩瀚的太空，想要碰到它们的概率，简直比中彩票的概率还小上数亿倍。


第428章：无法联系
　　位于新京地底的某一处神秘的所在。
　　这里占地五万多平方米，相当于六七个足球场的面积，整个大厅汇聚上万的工作人员，以及一个营的精锐士兵。
　　然而这里几乎没有多少声音，也没有人说话，每一个人都紧紧的盯着屏幕，一眨不眨的看着上面的各种影像以及数据的变化，只有电脑工作的风扇声，以及键盘敲打声不停的响起，气氛显得格外紧张而又压抑！
　　这里是高委会直属的国土观测和战略安全局，重建区最为神秘的部门。
　　它掌握着人类至今为止最强大的力量，同时也是重建区最坚固也是最后的防御。
　　通过卫星，高等级兽皮改装的预警飞艇，无人机影像，再到地面雷达，重重侦查，把整个重建区构建了一个密不透风的监察网络，紧紧的关注着一切可能对重建区带来致命危机的威胁。
　　其中，监视八级生命，并随时对他进行战略打击，便是这个部门最重要的任务之一。
　　这里以离重建区的远近为安全判断标准，所有位于重建区附近游荡的八级生命，都被分为三个危险等级。
　　从重建区控制边界到四百公里区域为高危等级，属于必须立刻进行打击的目标，四百公里到八百公里为中危等级，重点监视，需要时刻保持警惕。
　　而八百公里到一千公里，则为低危等级，关注度就已经直线下降，主要以留意它基本动向为主。
　　至于更遥远的距离，以重建区如今的实力，基本还属于盲区，只有卫星的画面，才能捕捉到一些的痕迹，当然相对遥远的地域距离，也基本隔绝了这些生命对重建区的威胁。
　　而如今在观测范围内，已经确认的八级生命一共有十二头，有四头位于中危区域，其余的都在低危区。
　　……
　　突然，某个工作人员盯着屏幕脸色一变，毫不犹豫的猛地按住桌上的警报，一声刺耳而又聒噪的警报声，就在空旷的大厅响起。
　　整个大厅的气氛不由一凝，所有人的工作都下意识的停了下来。
　　很快一群人就从通道中，一路小跑着进入大厅，一个上将军衔的老者脸色凝重说道：“所有人继续工作，控制台把编号A7990的无人机影像调到中央大屏幕，同时无人机小组，把所有在A7区域执行任务的无人机，赶赴这个坐标（X：***Y：***），重点监测它的动向。”
　　影像很快就出现在大屏幕。
　　画面中，这是一条代号为“蓝龙”的八级变异兽，它看起来也确实像龙，不是西方神话的恶龙，而是一头中国龙。
　　如蛇一般蜿蜒修长的身躯，四条虬结而又粗壮的利爪，额头的狰狞双角，以及那一蓬如马鬃的鬃毛，除了一些细节上有些区别，它的形象和中国神话传说中的龙极为相似，而且看上去更加威严，也更加狰狞！
　　若是王师师在这里，恐怕就会认出，这完全是当时和罗远去野外寻找智慧之心时，遭遇的那头可怕生物。
　　也许是信号的干扰，大屏幕影像不断的抖动，画片极为模糊，有时甚至完全失去信号。
　　不过即便画面有些失真，所有人还是可以看出，这头八级生物现在相当烦躁，它站在山头，修长不时的跳跃起伏，对着天空连连咆哮，身体散发的强大力量波动，引起了附近可怕的天象变化。
　　天空的白云迅速变幻，翻涌不休，时而涌现时而又突然消失。
　　哪怕隔着屏幕，所有也看的心中发寒，八级生命的强大，简直超乎人类对生物的理解，这样的生物完全不应该出现在现实中，而是应该出现在神话中，在小说电影中。
　　“它似乎有些不安。”一个少将参谋，看了一会冷静分析道：“它好像在恐惧什么，控制台把多余的镜头对准天空看看。”
　　不一会，大屏幕立刻分为四隔。
　　“这是什么？”他仔细一看，很快他就在左上的屏幕上，发现天空有一个小点再缓缓的移动，他连忙道：“把镜头放大！”
　　原本清晰的影像随着不断放大立刻变得模糊，同样小点也渐渐露出了真身，看它的形状，这应该是一只鸟，从这头生物能和这条蓝龙烦躁不已来看，它显然也是头八级生命。
　　上将脸色沉重，一头八级生命重建区附近，事先竟丝毫没有察觉，这完全是失职，不过此时此刻也不是问责的时候，他沉声道：“雷达锁定，并立刻计算它的高度！”
　　“雷达无法观察到目标，它是雷达隐形，现在正在调动附近的卫星。”
　　“通过激光测距，它的高度大约在五万六千四百米的上空。”
　　……
　　“卫星已经锁定目标！”不一时卫星小组汇报道。
　　“通知高委办核攻击审核小组！”上将面色沉重地说道。
　　旁边的一个穿着少校军服，丝毫不起眼的中年男子，立刻掏出保密电话，走到旁边说了几句，不一时他挂掉电话，快步走回，对上将说道：“已经通知，临时权限已经下达！”
　　即便在如今，核弹发射频繁的已如同常规武器，核钥匙依然是一种权力的象征，没有高委办的核攻击审核小组的下发临时权限，哪怕是作为重建区有数的上将，也没有能力动用核武器。
　　“那就连线战略部队，一级戒备，并通知东南军区，做好防核工作。”
　　……
　　“已经通知东南军区，对方已经确认！”
　　“连线完毕，请首长指示！”
　　……
　　上将并没有立刻做出核打击的命令，只是静静的等待。
　　没有多少人知道，重建区库存的核弹已经不多了，不像是俄国和美国，末世前就拥有着大量的核储备，可以任意挥霍，中国核弹库存连这两国的十分之一都不到。
　　在加上这两年来，不断的消耗，以及重建区附近区域的铀矿资源匮乏（氢弹引爆同样需要原子弹点燃），偌大的一个重建区核弹数量如今竟已经不足十枚，每引爆一枚就少一枚。
　　这个机密的消息若是被人传出去，恐怕足以引发人类的恐慌。
　　要不是如此，重建区又岂会容忍这种极度危险生命在外围游荡。
　　时间一分一秒的过去，蓝龙修长而又庞大的身躯盘绕着一座山头，不安的蜿蜒爬行，它越发烦躁，丝丝如红雾般的能量，在它身上弥漫。
　　视频的影像抖动的也变得越发厉害了！
　　一鸟一兽，对峙了足足十余分钟，情况终于发生了变化。
　　原本在天空的小点，突然以肉眼可见的速度迅速放大，它身后拖着如霞光的烟云，色彩妖娆变换，衬托着它神骏不凡。
　　它仿佛陨石天降，瞬息从高空俯冲而下。
　　只是十几秒时间，它就已经逼近地面，还在上千米的半空，一对尖利的巨爪，如闪电般探出朝蓝龙抓下。
　　蓝龙对着飞落的巨鸟咆哮了一声，却完全是虚张声势，根本不敢死战，电光火石之间，身体狼狈的一跃，修长的身体就轻盈的跳过数公里远，落在另一座山峰。
　　下一刻，原本蓝龙待着的山头被巨鸟的利爪轰然抓碎。
　　巨鸟翅膀猛烈扇动，狂风呼卷，大树倒伏，一阵飞沙走石，它迅速控制身形，重新飞到半空，盘旋了几圈，极有耐心的打量着下方的猎物，下一刻身体便又朝拼命逃窜的蓝龙俯冲而下。
　　接下来，两头巨兽一追一逃，只是不知是有意还是无意，蓝龙正迅速朝重建区靠近。
　　“它们已经快逼近最高警戒线了？”少将参谋小声提醒道。
　　“再等等！”上将声音低沉地说道，他紧紧的盯着屏幕，眉头微锁，希望最后有转机发生，相比于杀死两头八级生物，核弹对重建区而言，无疑更加宝贵。
　　“还有两分钟……”过了一会，参谋又提醒道。
　　“一分钟……”参谋额头已经开始渗出汗水，却完全不敢擦。
　　“发射吧！”上将叹了口气。
　　……
　　一处位于地下的发射井，上面的封盖缓缓打开，下一刻，一枚搭载着氢弹头的中程导弹便从发射井中冲天而起，迅速的飞向半空。
　　此时蓝龙已经越来越狼狈，在一次次的躲避中，身体不可避免被巨鸟利爪抓中了几次，虽然最终被它极力挣脱，身体却已经被抓的皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　这只巨鸟，是它的天敌，这完全是一种心灵上冥冥中的直觉，让它根本提不起勇气对抗，自从早上狩猎中，无意间被它发现，这只大鸟就犹如附骨之疽，被它紧紧盯上了。
　　作为八级生命，它的智商已经完全不比普通人低上多少，甚至还要更高，这片区域中一次次核弹爆发所释放的强大的能量波动，哪怕身在远处，也能清晰可以感觉到。
　　这让它非常清楚，越往前就越是危险，那片区域早已被它判定为禁区。
　　要是在以前，它是绝不敢往西踏进一步。
　　然而今天它生命危在旦夕，逃又逃不过，打也打不过，不得已只好在朝那危险的禁区跑去，试图吓退这只巨鸟。
　　可惜，对方似乎毫无所觉，依然紧追不舍，完全不知道那里有多危险似的。
　　就在这时，一种无比强烈的危机感，从心头传来。
　　它浑身一个激灵，全身的鬃毛纷纷竖起，猛地瞪大眼睛，再也不敢继续往前走，四肢飞快迈动，转而往回跑，此时，天空中的巨鸟早已被它忘到一边，和这种的强烈的危险相比，此时头顶的天敌，已经完全可以忽略了。
　　却不想，巨鸟在准备逃离之前，却根本没打算把放过它，一阵强烈的风压，从头顶瞬间的逼近，还没反应过来，它身体就一阵剧痛，一对犹如老树根般巨大狰狞的利爪，便已经抓住它的身体。
　　下一刻，它身体一轻，大地迅速远离，被抓的飞了起来。
　　蓝龙惊恐的咆哮了一声，身体剧烈的扭动，那对利爪犹如铁爪一般，深深的嵌入它的身体，除了伤口更扩大了几分，没有丝毫用处，它越飞越高，并正在朝禁区的方向飞去。
　　这一发现，让蓝龙更加恐惧，身体都僵直了。
　　一时间，狂风呼啸，山头飞速倒退。
　　然而下一刻，一团刺眼的光芒，在后方数公里远处骤然亮起，转而猛然扩张。
　　无尽的能量和高能辐射，朝四面八方宣泄。
　　仿佛来到太阳表面，在刺眼的高能射线下，两头巨兽浑身都开始冒起青烟，鳞片和羽毛纷纷融化，危机关头，巨鸟猛地振翅，身体如闪电般迅速逃离，氢弹爆炸的冲击波根本无法追上。
　　可惜，此时巨鸟也是勉强支撑，仅仅飞了半分钟，在这种可怕的伤势下它便再也支撑不住，浑身冒烟的，从半空一头栽了下去。
　　……
　　“不好，下方是希望市！”
　　国土观测和战略安全局，一群人看着屏幕脸色大变，浑身一阵冷汗，完全没预料到会出现这样的状况，此时这两头巨兽，虽然受伤严重，却分明还活着。
　　这可是仅次于新京的第二大城市，重建区最重要的工业基地之一。
　　一旦被它们破坏，整个重建区都将受到巨大的影响。
　　“通知希望市的守卫师，通知希望市的利剑部门以及附近城市的利剑小队，立刻全力击杀这两头八级生物。”上将脸色凝重地说道。
　　至于利剑总部，位于新京离希望市实在太远了，远水救不了近火，等赶到的话，什么都已经迟了，以这两头巨兽的庞大体型，哪怕是只是走动，也足以造成大范围的破坏。
　　这时他忽然想起了一份机密档案，又连忙道：“我记得利剑部门新的副部长就住在希望市，立刻通知他，也许还有转机。”
　　“我估计无法通知！”这时不远处负责甄别卫星画面小组的一个工作人员，忽然大着胆子站了起来神色古怪地说道。
　　“为什么？”上将脸色严肃地说道，一行人也纷纷看向他，神色疑惑。
　　被这么位高权重的人关注，这名年轻的工作人员面色紧张，声音也颤抖起来：“报告首长，我……我刚才在未处理的卫星画面上，看到他的脸，和罗部长的完全符合。”
　　话音刚落，所有人都不由倒吸了口冷气，面面相觑。


第429章：恶化
　　事实上，还没接到通知，希望市的攻击就已经开始了。
　　如今不比和平时期，无论前线的战场还是后方城市，每时每刻都处于战备状态，对任何突发事件都反应相当惊人。
　　两头八级生命还未落地，布置在希望市各个角落的防空系统网就已经及时响应，一时间无数的防空炮，便如一道道的死神的火鞭，瞬间命中从半空跌落的两头巨兽，转眼便打成一团巨大的火球。
　　然而，这种狂暴的攻击，并没有多大效果。
　　八级生命的进化是全方位，除了强大的肉体外，对能量的应用也到了相当高的程度，每一头生命几乎都有防护性的力场，对同级的对手厮杀，可能没多大效果，该受伤还是受伤，但对于这种防空炮弹，短时间内却根本无法突破。看似被打成一团火球，实则恍如隔靴搔痒。
　　这个巨兽，体型都庞大的惊人。
　　蓝龙身躯的直径大约在二十米，长约一百七八十米，重量足有数万吨，甚至上十万吨。
　　而巨鸟不算遮天蔽日的翅膀，光光站立起来，就有七八十米高，当然作为飞行生物，它无疑要轻上一些，但再怎么轻也有三四千吨重。
　　两者从高空翻滚坠下，简直犹如两座山峰砸下。
　　“轰”的一声巨响，希望市的一座占地上千亩的大型化工厂，便化为废墟，同时发生剧烈的爆炸，火光冲天，可惜这样的爆炸，显然无法彻底杀死这头两头可怕的巨兽。
　　下一刻，这两头巨兽，就从火焰和浓烟中挣扎着爬了出来，各自逃命，火焰在它们附近受到了巨大的干扰，跳跃着，扭曲着，随着身体的靠近纷纷自动熄灭。
　　此时两头巨兽，在摔落的过程已经彻底的分开了。
　　严重的伤势，让巨鸟顾不得再狩猎这头蓝龙，它的羽毛在氢弹强烈的光辐射中彻底的气化，连皮肤都变得一片焦黑，大量的脓血，仿佛融化的油脂，不停从身上滴落，而且它的眼睛也已经一片浑浊，显然已是彻底的瞎了。
　　而蓝龙也好不了多少，甚至由于在氢弹爆炸前，它就已经受伤，没有鳞片的遮挡，它的伤势更加严重，也更加深入，连一些内脏都快被烧熟了。
　　换做是普通生物，这样严重的伤势，恐怕早已经一命呜呼，然而它们却依然能挣扎的移动，而且随着时间推移，它们伤势竟在逐渐好转。
　　八级生命体内都有能量晶核，只要没有受到无法弥补的致命伤势，或者直接被破坏大脑，再严重的伤势，也能在活性能量的修复下缓缓恢复。
　　由于事情发生的太快，又实在太过突兀，附近的工厂根本没来及的得到通知，只以为是一次突发事故，一些工厂甚至自发的组织工人，进行生产救援。
　　才仅仅几分钟，大量的工人就已经提着水桶，灭火器，甚至推着装满沙土的小推车，挤满了街道。
　　人性是自私的，但有时候又是伟大的。
　　这两年来，重建区经历了无数的痛苦和危机，却一次次的艰难的生存下来，靠的不仅是前线大量牺牲的士兵，或者各种先进的武器。而且也是靠在后方不计得失日夜工作的普通人，如今的人比末世前更加团结更有纪律也更有觉悟。
　　可惜，他们即将面对不是熊熊的火焰，也不是随时都可能发生爆炸的反应釜，而是两头刚刚在核弹中躲过一劫的可怕巨兽。
　　地面不停的有节奏微微震动，又伴随着建筑不时倒塌的轰然巨响，慢慢的一种无法言喻的恐怖气息，逐渐散发开来，街道上的工人，脚步越来越慢。
　　一种莫名的恐慌感，悄然在心头弥漫。
　　一开始这种气息还很淡，一群工人人虽然感觉不对劲，却依然向出事的工厂前行，然而这股气息很快就变得越来越强，越来越浓，每个人都开始心中打鼓，只感觉一阵阵的心悸。
　　当一群人走过一个拐角，所有人都下意识的止住了脚步，“嗡”的一声，脑海一片空白。
　　末世的工厂，基本都没有围墙，随着一座上百米高的反应釜，不知被什么东西撞了下，缓缓倒下，视野顿时立刻开阔起来。
　　所有人立刻看到，一段难以想象的庞大身躯，正缓缓的从工厂建筑间穿梭而过。
　　二十多米粗的蓝龙有多粗，一般楼层的层高也就三米，而二十多米就有七八层楼高，一般的六级变异兽，在它面前，几乎可以一口吞掉，就算七级变异兽，也就是两三口的样子。
　　哪怕此时，它还在两三公里之外，却依然给人一种极大的压迫感。
　　而且，更可怕的是，它正在朝这边蜿蜒爬来。
　　这已经无关胆大不胆大，人类对于大体型的生物，有种天然的恐惧感，这是数百万年来一代代的基因筛选所决定的，敢于挑战这种生物的傻大胆，早就已经在证明自己的途中死了，根本不会遗留下自己的基因的机会。
　　更何况，这根本不是普通的生物。
　　重伤的蓝龙移动看似缓慢，却只是人类对大体型物体的视觉错觉，它庞大的体型决定了，哪怕只是“缓缓”的蠕动，它速度依然相当惊人。
　　在人群愣神的几秒时间，它便已接近上公里远。
　　人群回过神，顿时一片骚乱，此时还能转身逃命的工厂，已经算是胆大的了。然而更多的人，却是被这种可怕的气息，骇的浑身瘫软，身体僵直，仿佛噩梦一般，心中虽然拼命的想要逃跑，身体却丝毫不听指挥。
　　当两者仅相距五百米，可怕的气势已经化为实质。
　　空气变得躁动不安，地面的磁场发生剧烈的紊乱，就连旁边一的座高压电塔，也瞬间电弧爆闪，发生短路，街道上瘫软了一地的人群，纷纷口吐白沫，身体不自然的出现痉挛，一些工人甚至被活生生的吓死。
　　……
　　希望市的守卫师指挥部，接到电话通知后，也是感觉一阵头大，额头直冒冷汗。
　　这是从未发生过的事情，竟然让八级生命进入希望市，而且还来了两头，好在不幸中的万幸，这两头八级生命，已经重伤。
　　希望市不比普通城市，它是重建区重要的工业中心，火箭发射基地，因此布置在这里防御力量也相当强大，不提普通的各种常规武器。
　　光光末世以来才新研制的电磁炮在这里就布置了二十多门，同时还有一辆核动力电磁炮坦克作为机动使用。
　　不过城市空间复杂，又有大量的建筑的遮挡，除了不惧损失狂轰乱炸，否则这些固定在城墙，弹道几乎是一条直线的动能武器，几乎很难作为。
　　唯一能动用的也就是那一辆核动力电磁炮坦克以及众多坦克和装甲车。
　　在紧张的气氛中，一道道的作战命令迅速下达，防空警报，也立刻在城市上空拉响。
　　大量的工人迅速的撤离地面，十五分钟不到，整个地面城市就已经完全空了，就离地下一层的工人，也都纷纷撤往余下几层。
　　同时大量的坦克，火箭炮装甲车，包括那样核动力电磁炮坦克，也迅速开上街道。
　　这辆核动力电磁炮坦克简直犹如一艘陆地巡洋舰，庞大的体型，几乎占据整个四车道，随着它开过，街道上的水泥地面纷纷碎裂。
　　希望市的行动，不可谓不快。
　　然而两头八级生命的恢复能力却是更快，一开始，它们还只能缓缓移动，几乎挣扎的跌跌撞撞的前行，但随着时间的推移，它们身上焦黑的部位，竟开始不断的掉落，露出新长出的皮肤。
　　身上的伤势正在迅速的愈合，它们的移动速度越来越快，动作也越发流畅。
　　两头巨兽所过之处，大量的厂房，纷纷倒塌，机器破坏，一些地面甚至无法承受两头巨兽可怕的重量，发生大范围的陷落，数以万吨的巨石土方，掉落到地下一层。
　　所幸这里的工厂大部分已经撤离，倒是没有造成多少死亡。
　　巨鸟因为靠近军营，率先和一支坦克部队发生遭遇。
　　这是一队有十二辆坦克组成的突击力量。
　　战斗立刻打响，十几枚炮弹，不分前后的呼啸的划破空气，从数百米外，高速飞向巨鸟。
　　它已经彻底的瞎了，却能本能的感觉到危险，它以庞大身体极不相称的敏捷轻轻一跳，就避开所有炮弹，随即它就对着炮弹飞来的位置，狂暴的鸣叫了一声，声音激昂而又尖锐，拥有着极端可怕的穿透力，空气出现了一圈实质的波纹，所过之处，暴起了一团烟尘。
　　十几辆坦克，顿时立刻失控，有的相互撞在一起，有的笔直开入附近的工厂，如莽牛一般，冲破墙壁……再没有回来，坦克驾驶室的士兵，一瞬间便全部阵亡。
　　炮弹在附近爆炸所产生的巨大巨响，让这头本来就犹如惊弓之鸟的巨鸟变得更加恐惧，不安，它是一头外来的八级生命，对人类和重建区丝毫没有概念，但接二连三的遭遇，让它决定必须尽快离开这片可怕的区域。
　　它光秃秃的翅膀不停的忽扇着，仰头发出一声接着一声尖锐的鸣叫，强大的力量波动，从它身体缓缓散发而出，在阳光下，周围好似出现了一圈绚丽的光晕。
　　看上去神秘而又震撼。
　　渐渐它的身体开始悬浮起来，缓缓朝高空飞去，然而才刚脱离地面不过十几米，一发被空气摩擦的通红的电磁炮就瞬息而至，重重的轰在它的身体。
　　它凄厉的惨叫一声，再次跌落在地，胸口一阵血肉模糊，被电磁炮破开了半米多宽的大洞，鲜血大量的如喷泉般涌出，它被电磁炮的动能，震得翻滚了几圈，又惊又怒的站了起来。
　　它身上伤口对人类而言自然大的不可思议，但相比七八十米高的庞大体型，不过只是小伤，然而身体强烈的剧痛，以及心底的不安，让它变得狂躁无比。
　　它转头看向攻击的方向，耳朵清晰的听到一种从未听过的巨大的噪音远远从那里传来。
　　它愤怒的鸣叫了一声，下一刻，两条高达三十米，粗五六米的可怕双脚，朝着攻击到来的方向迅速的迈动。
　　它犹如一辆超级的推土机，一路无数的阻拦的建筑，被它轻松撞倒，坐在核动力电磁炮坦克的驾驶员瞬间就懵了，炮管不停的移动，却无法锁定如此高速的目标。
　　而且更严重的是，电磁炮每一次发射都需要大量的能量，有着数分钟的蓄能时间，无法持续高速发射。
　　然而只是一分钟不到，巨鸟就已经越过三四公里远，一只巨大的爪子重重的按在核动力坦克上。
　　作为能抓起数万吨重的蓝龙的巨鸟，它本身力量也是相当恐惧，含怒一击下，只听到一声刺耳的金属尖锐的嘶鸣，这辆拥有着厚重装甲的庞然大物，便整个凹陷下来。
　　这还没完，巨鸟或许是把它当成了寻常遇到的对手，紧接着，就是用力的一啄，这一击的攻击速度比电磁炮还要更快，完全超过了十倍音速。
　　下一刻，轰的一声巨响，整个核动力坦克顿时四分五裂，零件飞舞，至于里面的士兵，则早已经身亡。
　　……
　　守卫师指挥部看着监控画面，脸色发白，冷汗淋漓。
　　一旁的守卫师师长手微微哆嗦着紧紧握着话筒：“……两头八级变异兽正在迅速恢复，形势正在急剧恶化，现在我师已经造成大量损失……其中核动力坦克也就破坏……这里需要尽快支援，否则希望市完了。”
　　守卫师师长放下电话，嘴唇还在微微颤抖。
　　“师长现在怎么办？”一个军官脸色焦虑的在旁边问道。
　　师长神色挣扎了一下，来回走了几步，咬了咬牙道：“所有炮台立刻发射，把所有遮挡的建筑给我轰开，为电磁炮弹道让路。”
　　“可是，这样的话希望市损失就大了。”有人迟疑道。
　　“管不了那么多了，等支援的力量赶到，什么都完了。”
　　……
　　而另一边，希望市的利剑小队也赶到另一边的现场，然而面对这头的可怕蓝龙，却连靠近都无法做到，它散发的气息，简直犹如实质心灵风暴，哪怕还身在数百米的远处，都让人浑身瘫软，勇气全无。
　　几个队员猫着身体，躲在墙角下，远远的看着迅速蜿蜒划过街道庞大身躯，不由脸色发白。
　　“队长，我们真的准备干掉它，我觉得……有点难！”谢俊辉讷讷地说道，声音都有些颤抖。
　　“是啊，这样的生物，完全不是我们能对付的。”李东也打着边鼓道。
　　对于类似蛇类的生物，林飞燕作为女性，心中也是充满恐惧，不过作为队长，她怎么可能打退堂：“先等等，我们观察观察再说！”
　　过了一会，蓝龙逐渐远去，压抑的气息渐渐缓解，所有人心头一松。
　　“如果，我师父在就好了。”方培斌小声说了一句。
　　“听说罗老大已经是副部长了，真是厉害！”徐志强也说了一句。
　　“好像是的，我好几个朋友就在利剑总部，听说罗大哥把凌部长都击败了呢，当我说罗大哥是我们希望市小队出来的，很多人都不敢相信。”吴倩茹说道，她说话间眼睛扑闪扑闪，一脸的仰慕，她以前是利剑总部的后备役，消息相对灵通。
　　听着众人悄悄议论，在前方的林飞燕耳朵下意识的竖了起来，拳头暗暗握紧，如今罗远已经成了她的心魔，虽然对方已经离开希望市的利剑部门，如今整个部门，她已经大权在握，但罗远留下的烙印，依然深深的留在这里。
　　看着那头几乎已经看不到的可怕巨兽，林飞燕有心想要冲过去证明一下自己，但发软的双腿，却仿佛生根一般，让她留在这个角落。
　　这时她下意识的抬头看向天空，忽然发现有一个小点从高空瞬间落下，它的移动速度简直匪夷所思，哪怕身在无穷的远处，肉眼都无法捕捉这个小点，转而一闪而逝，便从她视线中消失。
　　“这是什么？”


第430章：蓝龙
　　无法逃离，又无法目视，强烈的不安感，让这头巨鸟有些歇斯底里了，撕碎核动力电磁炮坦克后，庞大的身躯一路横冲直撞，一座座工厂在它所过之处，化为废墟，接连发生爆炸，而爆炸的声响更是刺激的巨鸟变得更加疯狂。
　　而就在这时，一个人影突兀的出现在巨鸟的头顶附近，诡异在悬浮半空。
　　巨鸟似乎若有所觉，原本还在发泄狂奔中的它动作微微一乱，心中一阵悸动，然而还没等它反应过来。
　　下一刻，人影就双手握刀，一时间狂风乍起，空气激荡，旋即刀身猛地拔出，瞬间一道亮光如闪电般一闪而逝，伴随着一圈激波朝四周高速扩散，烟尘四扬。
　　巨鸟身体顿时微不可察的一顿，时间在一刻似乎都停止了。
　　它身体随着惯性，继续向前走了几步，突然一小半的脑袋，倾斜着缓缓的从身体滑落，伤口光滑如镜，露出灰白色的大脑，它脚步停了下来，身体摇晃了几下，随即整个庞大的身体顿时缓缓倾倒而下。
　　轰隆一声巨响。
　　地面的强烈震动，似乎引起了连锁反应，附近的建筑也随一栋栋的缓缓倒下，如果这里有旁人的话，就会惊惧的发现这些建筑倒下的断口和巨鸟脑袋的伤口别无二致，同样是光滑如镜。
　　而此时，这个人影却早已经消失了！
　　……
　　守卫师指挥部！
　　师长神色焦虑的不停的来回走动，无论是战场还是上面传来的巨大压力都几乎让他喘不过气来。
　　“首长，那头巨鸟死了。”一个正监控着屏幕动静的士兵，突然站了起来说道。兴许是情绪太过激动，兴许是这件事情实在诡异离奇，匪夷所思，站起来时连身后的椅子都被他撞飞了。
　　“什么？”师长闻言突然停住脚步，有些不敢置信大声道！
　　随即快步走到监控屏幕，不仅是他，指挥部里的所有人都纷纷围了上来。
　　说是死了，倒并不怎么确切，它身体依然还在激动的动弹，似乎挣扎着想要站起来，坚硬的水泥地面被它的可怕的力量折腾下，已经出现了一个巨大的坑洞！
　　然而任谁都可以看出，这已经是垂死挣扎。
　　通过监控画面，众人可以的清晰的看到，它的一小半的脑袋已经不翼而飞，上面鲜血淋漓，甚至因为激烈的挣扎，脑浆已经大量的甩出脑颅，溅的到处都是。
　　“怎么回事，刚才发生了什么事情？”师长连忙问道，神色激动。
　　“我……我也没看清！”这名士兵有些紧张道，事实上，他也是看的莫名其妙，只注意到刚才影像中出现了一道激波，画片也剧烈抖动了几下，它走了几步就倒在地上了！
　　“快把影像回放一下。”
　　士兵连忙迅速的回放，然而任一群人睁大眼睛，一眨一眨的盯着画面，也没发现到底是什么力量造成的，只有突兀刮起的狂风，以及一道一闪而逝的冲击波，才能证明刚刚绝对有什么事情发生了。
　　不用人提醒，士兵已经操作视频开始慢放。
　　师长此时也从刚刚激动的心情中变得有些冷静下来，这件事情实在太过离奇，喜忧参半。
　　如果是自己的这边力量造成的话，那当然是一种惊喜，如果不是，那他们可能就要面对比这两头巨兽更加恐怖的力量了，到时候它有心和人类为敌，眷恋不去，重建区是否还存在还是两说了。
　　视频一次次的慢放，三倍……五倍，直到调到十倍，画面终于多出了变化。
　　一个模糊的影子突兀的出现的巨鸟脑袋的旁边，从画面上来看，两者几乎已经贴在一起，和巨鸟的这颗八九米宽的脑袋相比，这个模糊的影子显得如此微不足道，形成强烈的反差。
　　然而即便是十倍慢放，影子也只出现了不到半秒，就突然消失了，稍不注意的话，可能根本无法察觉。
　　“这个体型，难道对方是人？”一个参谋看着一闪而逝的画面，有些不确定地说道。
　　众人彼此对视了一眼，心中有种强烈的不真实感。
　　“继续慢放。”
　　士兵索性直接跳到五十倍。
　　好在末世后为了应对各种层出不穷诡异离奇的情况，军用无人机的画面都为小型化的高速摄像头，即便慢放到五十倍，视频也极为流畅清晰。
　　此时已经完全可以确定对方是人了，慢放的画面中，这个人身上穿着一身黑衣，不过身形依然模糊，他的身周似乎气流激荡，一片氤氲，根本看不到他真实的面容。
　　特别是他双手握刀那一刹那，视频一阵扭曲抖动，完全无法看。
　　虽然看不清面容，但这一身黑色的装束和那把黑色的刀，师长心中不禁若有所思，转头说道：“不用看了，应该是我们的人，另外把视频上传一份给情报部门！”
　　这时一阵密集的炮鸣，从不远处遥遥传来，那是围墙的上的炮台已经开始发射了。
　　师长脸色大变，连忙按住头盔内置的无线电耳麦，连接通信频道，大声命令道：“我是师长陈军德，当前命令取消，炮兵团立刻停止炮击，重复一遍，立刻停止炮击……”
　　……
　　时间回到三十分钟前。
　　那时，罗远还在太空游荡，在氢弹爆炸所散发的强烈的光芒，他身在遥远的太空，也清晰感觉到了。
　　他视力已经远远超出人类的极限，眼睛分辨率已经可以勉强比拟卫星，重建区区域中的一座座城市，一片片的工厂，甚至连路上卡车他都能依稀分辨。
　　在发现氢弹爆炸离重建区不远后，罗远目光就已经紧紧关注那里。
　　而接下来，形势迅速恶化，当看到两头巨兽逃离核攻击后，跌落到希望市，系统的任务也同时传来。
　　“C-级任务，拯救希望市，任务期限：一天，接受/取消”
　　他悚然而惊，毫不犹豫的接受任务。
　　不要说，他如今实力暴增，早就对神秘的八级生命跃跃欲试，光光任务的内容，就让他丝毫容不得迟疑。
　　希望市是他的老巢，那里拥有着一百多万的人口，他的女人也都住那里，如果任由两头八级生物在希望市长时间肆虐，到时候哪怕身在地下城市，也不见得绝对安全。
　　他连忙启动曲率飞行返回地球。
　　虽然他瞬移更快，但仅仅九级的瞬移，每次最多也只能跃迁个三百公里左右，而且每次瞬移消耗的意志相当惊人，哪怕他意志全盛时，也仅能支撑十一二次，就完全消耗殆尽，相距于他此时和地球的距离，十一二次的瞬移也就三四千公里，仅仅是十分之一的路程。
　　在意志还没强大到一定程度，瞬移只能作为一种行星内的快速移动能力，相比于浩瀚的太空，在相当一段时间，曲率飞行依然是最主要的移动方式。
　　直到进入对流层，罗远才一个瞬移来到巨鸟附近，把它斩杀。
　　也许是这头八级生物重伤的原因，也许是他出现的太过突兀，战斗远比罗远想象的轻松，原本他心里还有种即将进行一场惊险恶战的心理准备，结果只是一刀，就把它斩杀了。
　　……
　　收回刀后，罗远立刻瞬移到高空。
　　强大的视力，把整个希望市都尽收眼底，纤尘毕现。
　　随即他就发现，一时间竟然再也找不到另一头八级生物了，似乎巨鸟临死前的惨叫，让它吓得彻底躲了起来，他一遍遍的搜索，很快就发现了痕迹。
　　这种庞大体型的生物，就算躲得再好，留下的巨大脚印和无意识撞倒的建筑，也会深深的出卖它。
　　他身形再次消失，再次出现时，已经站在一个坍塌的大地洞边沿了。
　　这个洞足有一百多米宽，地下连续两层都被一股狂暴的力量打通，一个个犹如池塘一般的巨大而又深陷的脚印，从这里就完全中断了，对方显然从洞口钻了进去。
　　这时，罗远似乎感觉有人注视，转头看了一眼，发现是几个熟人，不过此时此刻也不是说话联络的时候，他只是微微点了点头，旋即便转身毫不犹豫跳入洞口，有着预知的存在，他根本不怕对方偷袭。
　　……
　　“那个人好像是我师父！”数公里外的角落，正小心注视着这里的方培斌，突然面色惊疑地说道。
　　“我也觉得是，身形很像，特别还拿着刀。”徐志强脸色凝重地说道：“估计也只有罗老大有这份胆量和实力，敢追杀这头巨兽了。”
　　林飞燕听得脸色阴晴不定，拳头紧握，心中心绪难平，浑身寒气都不可控制的散发出来，旋即，她深吸一口气，把心中的郁气努力压了下来。
　　她目光紧紧的盯着洞口，目光闪烁，也不知在想些什么。
　　几个队员默契的暗暗对视了一眼，不动声色的退后了几步，生怕遭受无妄之灾。
　　还没过半分钟，忽然轰的一声巨响，地面剧烈一震！
　　刚刚还诡异的钻入地下的这头巨兽忽然从里面一跃而出，转而沿着街道一路向这里奔跑，庞大的身躯把街道两旁的工厂挤得如积木般纷纷碎裂，巨石横飞，烟尘四起。
　　一股骇人的气息越来越浓，几个躲在十字路口的队员，骇的脸色发白，连忙转身拼命狂奔，足足跑了四五百米，等巨兽可怕身躯的彻底消失在十字路口，众人才不约而同的停了下来。
　　几人面面相觑，心有余悸之余，同时也有些不敢置信。
　　只有林飞燕脸色发黑的，继续往前走。
　　“队长怎么走了？”吴倩茹小声疑惑道，可惜这个话题根本没人关注。
　　李东喘着粗气，面色震惊地说道：“你们……你们刚才有没有看到？”
　　“看到什么？”吴倩茹有些茫然道，当那头巨兽朝这里跑来，她就已经完全懵了，只顾得跑了。
　　“罗副队长啊，你没看到他正站在那头巨兽的头上吗？”谢俊辉也不知是吓得，还是激动的，浑身都哆嗦个不停，见李东还在大喘气，忍不住替李东回答道。
　　“你也看到了，我还以为我看错了，这是怎么回事啊？”徐志强说道。
　　……
　　其实，又何止是徐志强，连罗远也不知道怎么回事。
　　他进入洞口时，这头形似巨龙的八级巨兽，就窝在角落里一动不动，当罗远靠近后，它更是吓得浑身瑟瑟发抖。
　　原本这头蓝龙倒也不会如此不济，他虽然强大，战斗时却习惯气势收敛，而且相比于这头巨兽，人类的体型，也相当有迷惑性。
　　不过刚刚完成一场杀戮的罗远，身上还残留着几滴巨鸟血迹，它临死前的凄厉惨叫，更是让蓝龙把心理恐惧，不断的加深。
　　特别是对方这个“渺小的生物”面对自己时，竟然毫不惧怕，作为一种高智慧生物，稍稍一联想，就足以吓得半死，更何况，它本来胆子就不大！
　　于是还没等罗远动手，系统就传来了信息。
　　“淡紫级生物‘蓝龙’已经彻底向你臣服，是否收为战兽，取消/确定？”
　　罗远惊讶之余，心中稍稍犹豫了一下，最终还是接受这头巨兽的臣服。
　　事实上，以他如今的实力，战兽已经没有多少的用处，哪怕这头淡紫色（八级）生物，也是如此。他超快的移动能力和快节奏的战斗方式，战兽注定无法给他带来帮助。
　　他考虑是另一方面，这样的一头超级生物出现在重建区附近威慑，不仅能让重建区为之安全不少，同时也能让上面打消些不好的念头，也算防患于未然。
　　刚刚臣服的蓝龙，忠诚度极低堪堪只有六十的及格线。
　　不过先后调教过巨蜥和金刚，积累了丰富经验的罗远相信，这绝对是暂时的。
　　罗远站在蓝龙的头顶，一路笔直穿过大道，或许是监控的画面早已经收到消息，一路没有遭到任何攻击，半分钟后，蓝龙轻轻一跃，径直跳过上千米远，跃过城墙，以一种庞大的体型极不相称的轻盈，降落到野外。
　　看着前方一片的荒野，蓝龙感觉心情一畅，忍不住仰天长啸。


第431章：又见智慧树
　　不得不说，这头巨龙此时的形象相当落魄，上面都已找不到多少鳞片，身上也满是污血和焦黑，一些的伤口还没完全的愈合，大的都可以填入好几个人。
　　在人类的视角下，这样的伤口简直令人触目惊心！
　　这一声的长啸，似乎把它所有的恐惧和不安在这一声中宣泄出来，声音如闷雷般绵绵不绝，宏大而又激越，声震四野。
　　方圆数公里内，所有的草丛纷纷倒伏，离得近处，甚至完全化为齑粉，就算身在它头上的罗远，也是一阵骨酥肉麻，耳鸣失聪，脑海嗡嗡作响。
　　从这方面可以看出，八级生物并没有罗远想象中的不堪。
　　庞大的体型，恐怖的力量，决定着它哪怕是它无意识的一举一动，破坏力都相当惊人。
　　呼气时如台风吹拂，吸气时则如气流倒卷，对这种超级生命而言，只是再正常不过的呼吸。
　　若论的纯粹的力量和破坏性，罗远连它的千分之一都没有。
　　只是战斗并非力量之间的较量，真正厮杀起来完全是两码事，拥有着瞬移和预知这两种能力的罗远，哪怕这头巨龙恢复全胜，结果依然不会出现太大的变化，最多也是一刀和更多刀的区别。
　　……
　　见它肺活量惊人，一吼起来，竟然没完没了了，吼了都一分钟都不见停歇，罗远掏了掏耳朵，有些不满的在硕大的犹如一栋大楼的头颅上，用力的锤了它一拳。
　　他不敢太过用力，以免打穿了它的脑袋，他的力量相比巨龙自然无疑小的可怜，但耐不住他手掌也小啊，单位面积的压强大的惊人。
　　以他全力一拳，远远超出当前重建区电磁炮的速度，真要打下去，就只有脑颅被击破的结果。
　　蓝龙头顶仿佛被针扎了一下，一阵刺痛，嗷呜一声戛然而止，它被激怒了，神色凶厉转头就是用力一咬，同时心中惊疑不定打量着四周，却根本没发现是什么东西在钉它，然而下一刻头上又传来一次比之前更强烈的刺痛，它才悚然想起，它头上还站着一个“凶神”！
　　事实上，它实在是有些忘了。
　　怪只怪，这个“凶神”实在太小了也太轻了，对它而言简直就是轻若无物，要不是头顶刺痛的提醒，它还以为对方已经走了。
　　它回头望了刚刚跑出来的城市，以及十几根瞄向它并给它带来危险的“细小”的黑色管子，再不敢在这里久待，它粗大的鼻孔耸动了几下，辨别了下方向，立刻脚步沉重的朝前方走去。
　　地面留下了一个个巨大的脚印，它长达一百多米的可怕身躯蜿蜒摆动，看似脚步并不快，实则速度惊人，只是十几秒的时间，它就彻底的消失在视线中。
　　此时观察到这一幕的所有人顿时不约不同的松了口气。
　　……
　　罗远坐在它头上，随着它一路前行。
　　他手有一下，没一下的拍着，发出一阵阵速度突破音障的厉啸，吓得蓝龙不时的胆颤心惊，生怕它忽然给它再来一下。
　　蓝龙头部并不平坦，上面有规律的排满了一个个脸盆大小的金色的骨质疙瘩，上面还带着密密麻麻的细小锯齿，看起来极为粗糙，这样的头骨一看就相当厚实，拥有着强大的防御，而且在上面还有着一层柔腻的防护力场，大约有着半米多厚。
　　事实上，此时他虽然看似坐着蓝龙头上，身体却根本没有实质性的接触，甚至完全处于意志悬浮状态。
　　也不能怪蓝龙以为他已经走了，因为它根本没怎么承受重量。
　　他已经试验过，这防护力场的效果就连他都有些惊讶，仅仅是手掌大小的区域，就能承受五六吨的重量，而且力场光滑柔韧，几乎很难受力，要是轻轻按下去，十层的力量，都发挥不了两三层。
　　当然只要速度在四五倍音速以上，这种卸力的效果就大打折扣了。
　　不过这也是对他而言，要是人类的军队和这种生物对上，一般的常规武器恐怕根本无法伤到它，更可怕的是，这还是它受伤时的状态！
　　它恢复速度相当惊人，随着时间的流逝，它的身上的伤势正以肉眼可见的速度恢复，伤口在迅速的合拢，不时的有血痂和焦黑的污渍，从身上不断脱落下来，与此同时它身上的能量波动波动也越来越强烈。
　　如果说第一次见到这头蓝龙时，它还是犹如凡物，最多仅仅只是体型大了一点，而如今它在阳光下却显得有些熠熠生辉了。
　　重建区战场前线显然早已经收到消息，暂时撤离了此地，在经过这里时，罗远没看到一个士兵，任由一人一龙进出。他抬头看了半空盘旋的七八架无人机，也没有在意。
　　……
　　蓝龙一进入丛林，明显可以感觉到它的兴奋，它抖了抖身体，可惜它鬃毛已经消失了，罗远根本看不到先前它神俊的风采。
　　下一刻，它纵身一跃，修长蜿蜒的身躯，在半空中划过一道优美的弧线，轻盈的落到数公里外一座山头。
　　这时罗远不由轻“咦”了一声，若是普通人看到这画面，只会以为它弹跳力惊人，落地时，又进行了完美的卸力，然而罗远的眼睛却可以看到更深层次的本质。
　　第一次见它跳时，他心神旁顾，还没怎么看到，但这次又是这么跳跃，他清晰了看到全过程。
　　这根本不是普通的弹跳，在它即将跳跃时，它身周的引力就同时发生了变化，这种现象倒是跟他意志飞行差不多，在他意志还没能完全脱离引力前，他就经常借助意志像这头蓝龙这样，在空中进行短暂的滑翔。
　　罗远不禁若有所思，转而打开它的属性面板。
　　“战兽：蓝龙；”
　　“等级：0级（淡紫色）”
　　属性
　　力量：63（65）
　　敏捷：16（17）
　　体质：65（68）
　　智力：14（14）
　　感知：45（45）
　　意志：16（16）
　　经验：0/2400
　　技能：扑咬精通：19，撕扯：15；缠绕：17；尾击：15；野外生存：19，电浆吐息：5，滑翔：18
　　天赋能力：趋利避害
　　状态：虚弱
　　忠诚度：60（低于50随时都会叛变或者逃跑，满值100）
　　未分配属性点：0
　　未分配技能点：0
　　它惊爆的属性简直让罗远亮瞎了（挂号内的是全胜状态），65点的力量大约是他的六百多倍，而体质则更是惊人，足有68点。
　　就连罗远一向引以为傲的敏捷，这头蓝龙也比他胜出一筹，在它全胜时，想要杀死它，绝非是件轻松的事情。
　　只有副属性，罗远才找回了一些信心，不过感知也是惊人的30点，八级生物显然是全方位的蜕变，再没有多少明显的致命弱点，相比于还在泥潭中打滚的七级生物，八级生物犹如站在云端，强大了不知多少倍。
　　看着它强大的感知，这时罗远不禁若有所思。
　　八级生物每一滴的血肉都含有着意志烙印，这也造成这种生物强烈的基因侵略性，它的血液所过之处几乎寸草不生，它的血肉也能长时间不腐。
　　然而有一个问题，罗远一直搞不明白，他的基因同样也有意志烙印，为什么却并没有表现出同样的侵略性？直到此时看到它格外强大的感知，他才若有所悟。
　　意志和感知是精神力的一体两面，意志体现的是质，而感知则体现是量，他的意志虽然强大，但感知却远远不如这种八级生物，血肉所残留的意志烙印的量，显然还不够形成侵略性。
　　……
　　至于后面的技能，罗远只是粗粗看了一眼，只有在电浆吐息和滑翔这两项能力，稍稍留意了一下。
　　看到电浆吐息才区区五个的技能点，罗远就已经明白这项能力要么是鸡肋，要么就是它压箱底的杀手锏了，当然最大可能是后者，而且每次使用估计都有严重后遗症。
　　罗远又看了一眼任务完成的提示，便关掉系统。
　　任务的要求只是拯救希望市，并没有明确要求杀死两头八级变异兽，他这样也是算完成。
　　不过这次升级的经验，更加庞大，想要靠系统得到一个属性点，一个任务根本远远不够。
　　也许接下来可以尝试杀戮重建区附近八级变异兽了，罗远心中悠然的想到，没人会嫌属性多，更何况他现在的属性严重失衡，无论是增强一点敏捷或者智力，亦或者意志，实在都会发生暴增。
　　……
　　等他收回思绪，蓝龙已经跑出上百公里远了。
　　它的行进方式相当独特，不走寻常路，几乎只在山头间跳跃，随着它身体逐渐恢复，它的速度也越来越快，每次滑翔的距离也越来越远。
　　最后，往往一连就跳过三四座山头，跨越二三十公里。
　　此时它的鳞片已经逐渐长出，新长出鳞片相对稚嫩，颜色淡蓝泛白，然而没过几分钟，颜色就迅速深化，化为一种纯粹的天蓝色。
　　每一片鳞片上面都带着繁复的金丝花纹，即便在阳光下，也泛着淡淡的能量光辉，浑身流光溢彩，跃在空中时，它新长出的火红色鬃毛迎风飞舞，修长的身体四爪舞动，蜿蜒轻盈，远远看上去，竟让罗远有种穿入神话世界的错觉。
　　十几分钟后，它终于回到老巢，看着熟悉的一切，它兴奋的浑身抖动，最后它身体缠绕在一座山头盘踞而立，迎着太阳又忍不住大声咆哮了一声，声震如雷。
　　这次，罗远倒没有打断它兴奋。
　　事实上，他也看着周围熟悉的坏境也是兴奋无比。
　　原来这头变异兽，就是当初吓得他仓狂而逃，最后只能躲在污泥底下，逃过一劫的神秘生物啊！
　　不过，罗远之所以这么兴奋，倒不是准备着打击报复。
　　他忽的瞬移离开这里，下一刻，便出现在谷底的一座瀑布旁，他看着附近的一座高高的骨山上，一株六七十米高的古怪植物正在微风下摇曳生姿。
　　这是智慧树！
　　罗远曾经砍断过它一次，没想到现在又生长出来了。
　　也许是当时，他取智慧之心时太过仓促原因，没等所有的养分收敛到智慧之心就已经被他取出，导致它剩余的养分形成了一颗新的智慧之心，转而又重新发芽生长。
　　在这头蓝龙有意的加倍供养下，如今这颗智慧树竟已经长的比上一代的那颗还要高了。
　　这时他突然想起蓝龙的趋利避害的天赋能力。
　　避害罗远还没看到，趋利倒是现在就看到了，这头蓝龙也许天生就拥有寻宝的天赋啊。


第432章：人心复杂
　　还在兴奋的大吼大叫的蓝龙，这时眼角突然注意到罗远向它的宝贝靠近，顿时下意识的紧张起来。
　　它身体缠着山头不安的蜿蜒游动，眼睛一眨不眨的盯着他一举一动。
　　要不是罗远的凶威还没褪去，换成是别的生物，恐怕早已经被它暴怒的一掌拍死了。
　　事实上连它也不知道，这棵树有什么用处，也完全不知道怎么获取智慧之心，只是发自本能的觉得喜欢，在一次偶尔见到后，它就占据了这里，并学着当时的智慧种族，主动培养这颗智慧树继续茁壮生长。
　　很快，它就松了口气，对方似乎摸了一下，就立刻离开这里，甚至飞起，朝远处迅速飞去。
　　蓝龙一路紧紧的看着他远离，直到再也看不到，才收回目光。
　　罗远一走，它立刻从山头跳到谷底，庞大的身躯小心翼翼的凑近这个“宝贝”，屏住呼吸，生怕从鼻孔中呼出的强烈气流伤害到这颗小树。
　　它仔仔细细上上下下的看了一会，特别是对方触碰的位置，被它反复看了好几遍。
　　见整棵树和离开前完全一样，连一枚叶子都没掉，它才彻底放松下来。
　　蓝龙缩回身体，把附近水潭里的水的一口喝干，便蜷缩成一团，温和的太阳，照在它身上异常舒服，它懒洋洋趴在边上，一动都不想动。
　　对于它而言，今天这一幕实在是太刺激了，先是被巨鸟追杀，接下来又被突然出现的“太阳”烧的快要烤焦，好不容易挣扎着活了下来，又被刚刚离去的“凶神”吓个半死，简直九死一生。
　　所幸一切都结束了，它依然还活着，不像那个追杀它的傻鸟，最后被“凶神”干掉。
　　身体的高速自愈并非没有代价，它是以消耗自身能量和物质储备为前提，此时一松懈下来，它就渐渐有些发困，它眼睛半睁半闭，开始打盹。
　　……
　　飞行中的罗远，看到系统面板上的蓝龙的忠诚度自他离开后，就出现落水似的下降。没几分钟，就已跌到52点，离五十点的背叛基准线，已是一步之遥。
　　他不由摇了摇头，对此早有所预料。
　　低智商的变异兽不容易收服，但一旦得到收服，就不大容易背叛，而高智商的变异兽则恰恰相反，它们在死亡的威胁下极容易收服，却很难得到忠诚，一旦没了威慑，就非常容易背叛。
　　两者犹如两个极端，就如现在他前脚刚走，蓝龙便已经快要把它忘之脑后了。
　　要是几天不露面，它估计就要叛逃了，罗远心中冷笑，这次他不过暂时离开而已，不用几小时，他就会返回那里，而且有智慧树在，他以前注定会经常光顾。
　　智慧树的鉴定结果，让他喜忧参半，虽然这棵树比上一代的那颗等级还要高一级，但依然只有七级，而无论六级还是七级都同属于绿色等级，并没有出现本质的变化。
　　以他高达十六点的智慧，面对这种等级的智慧之心没有任何效果，除非这颗智慧树继续培养，让它进化到八级。
　　然而这种等级，普通的六七级变异兽的血肉已经没有多大作用，或者需要漫长的时间积累，想要尽快的提升它的等级，必须用更高级的血肉浇灌，比如八级，比如九级。
　　九级生物的血肉对罗远而言有些不切实际，八级倒是可以尝试一下，而此时在希望市，恰恰就有一具现成的尸体，这也是他突然返回的原因。
　　他飞行速度极快，仅仅意志飞行，也能达到二三公里每秒，来时乘着蓝龙，花了足足二十多分钟，回去时却不过四五分钟。
　　此时希望市已经开始进行恢复工作，下面到处都是人。
　　由于一时间很难调来大量的工程器械，无数的人肩扛手挑，如蚂蚁搬一点点的清理着一座座如山的废墟。
　　先前两头八级巨兽在希望市的肆虐持续时间并不长，但依然给希望市带来了重创，从高空往下看，接近五分之一区域，已经化为一片废墟，有些区域已经大范围坍塌，连地下一两层都被波及，想要恢复成原貌，显然不是一天两天之功。
　　一些工厂甚至依然火光冲天，浓烟滚滚，随时都有继续爆炸的危险。
　　几架原本喷洒防虫药水的运输机，客串消防车，正在上空来回飞行喷洒水雾，但效果有效，显得杯水车薪。
　　好在不幸中的万幸，这次灾难除了巨量的物质损失外，人员伤亡并不多，由于上面应对及时，再加上末世时民众对突发事件极为敏感，撤退迅速。
　　除了一开始造成了数千人的伤亡，几乎无一人死伤。
　　罗远迅速的降落下来，大步朝前面隔离带走去。
　　巨鸟所在的区域已经被士兵隔离开来，里面数十辆的坦克，几乎把所有所有街道都堵得严严实实。
　　“站住！前方危险，所有人禁止入内。”一个年轻的士兵见罗远朝这边走来，连忙大声喊道。
　　罗远脚步不停，一边走一边掏出证件：“你们这里谁是头，带他来见我。”
　　一看这态度，就知道对方是个大人物，几个士兵彼此面面相觑，其中一个士兵大着胆子接过证件一看，不由瞪大了眼睛，连忙双手送回，敬了个礼，大声道：“首长好！”
　　利剑部门的副部长级别已经不低，中将的军衔更是令人闪瞎眼。
　　士兵不敢怠慢，立刻联系他能联系到的最高上级，他的上级又联系更上一级，消息顿时层层上报。
　　没过多久，一个穿着老旧迷彩服的中年军人就一路快步的过来，他看了罗远身上那一套熟悉的黑色的衣服，视线仿佛被烫一下，迅速的收回目光，神色带着一丝拘谨，敬了个礼道：“罗部长您好，我是这里的守卫师师长陈军德，不知您找我有什么事？”
　　他知道利剑部门的特殊体制，和军方完全是两条线，可不会学着小兵这样首长这样瞎叫。
　　他暗暗打量罗远，一想到对方竟把一头八级生物都瞬间杀死的震撼场面，他顿时有种极不安全感。这种感觉完全就像自己站在巨兽面前，稍不注意，就会被一脚踩死，自己生命只在对方一念之间，这样感觉实在太不好了。
　　“陈将军你好，还麻烦你亲自过来一趟，随便派个人就行了。事情是这样的，这头变异鸟的尸体呢，我有些用，就是不知道陈将军能不能割爱？”罗远面带歉意问道。
　　见罗远态度随和，也没有丝毫咄咄逼人，根本不像难相处的人，陈军德心中也松了口气，脸上多了丝笑容：“罗部长太客气，这本来就是您的战利品，想要怎么处置又何必问我，你要是能把弄走，我们倒还省心了。”
　　这倒不是什么虚言，八级生物强大是强大，对重建区而言价值却并不大，由于血肉基因侵略的原因，导致它的血肉根本没有食用价值，除了少许科研用或一些指甲零件制成进化者的武器，余下绝大部分尸体，基本都是焚烧处理。
　　而且更麻烦是它气势惊人，辐射严重，哪怕死后这股气息依然久久不散，普通人不穿隔离服根本无法靠近，到时候如何把它切割和搬运走，都是一件麻烦的事情！
　　“果然爽快，既然如此，事不宜迟，你让这里的武器和坦克都撤离吧！”
　　“你……你是准备现在搬？”陈军德有些吃惊道，说话时舌头都有些打结了，这可是一只七八十米高的巨鸟，大小完全堪比一栋二十层高的办公大楼，他实在想象不出对方怎么把它弄走，就算你力量再强能拖得动，这么大体型，也不好搞吧。
　　罗远点了点头，确认道：“天都快黑了，到时候更麻烦了。”
　　陈军德一头雾水，有心想要问一句，这关天黑不天黑什么关系，你不知道我意思的重点吗？但最终他还是附和了一句：“那倒也是！”
　　随即立刻跑去指挥军队撤离。
　　不一时，附近的坦克纷纷开走，不过陈军德和几个军官依然留了下来，显然想要看看，对方怎么把它弄走。
　　罗远也没在意，径直走向那头巨鸟。
　　这么长时间过去了，这头巨鸟竟依然死而不僵，活力十足，在前方激烈的扑腾着，即便脑壳彻底的空了，脑浆已经全部甩出，强大的生命力，也让它一时间很难彻底的死去。
　　这也是之前大量的坦克的围着的原因，实在是对方太危险了，到时候一旦被挣扎的跑出这片区域，哪怕只是无意识的翻滚挣扎，也能造成巨大的破坏和伤亡。
　　他一边打量着这头挣扎不休的巨鸟，一边用手臂遮挡如子弹般高速飞来的碎石。
　　虽然这些碎石撞在罗远的皮肤上，连一丝红点都没有，根本破不了防，但要是落到眼睛上依然会受到伤害。
　　罗远看的眉头不由微皱，这样实在不好搬啊。
　　八级生物的生命力实在太强了，罗远猜测，就算把它切成两半，估计也能动弹一阵，看来必须把它骨头打碎，罗远想了想心中暗道。
　　他几步就走到巨鸟背部，没有了羽毛的巨鸟，显得有点l，可以看到大部分的骨骼，特别是背上的一条如大楼承重柱大小的脊椎骨，几乎只有一层薄薄皮肤包裹，罗远甚至可以看到骨节之间的缝隙。
　　他走到脊椎骨的位置，准备从这里开始，他看了一眼五六百米处围观的几个军人，提醒道：“离我远一点，我准备打断他的骨头。”
　　陈军德几人不由心中一凛，不敢迟疑，连忙后退，他们都见过视频，对方攻击时那种强大的冲击波，实在令人印象深刻。
　　“继续，再走远一点！”罗远眉头微皱又继续道。
　　“继续！”
　　一群人一直后退，一路退出千米多远，罗远估计一下威力的余波，这么远距离应该没什么大碍了。
　　随即他深吸了口气，肌肉发生微微膨胀，骨节发出一阵爆响，连空气都开始激荡起来，把他的面容扭曲的一片模糊，下一刻，他全力打出一拳。
　　“轰”的一声巨响，空气瞬间炸开，罗远附近空气完全化为一片白色，这是无数的音锥云在小范围内密集堆积的结果。
　　伴随着一声咔擦脆响，一截脊椎骨就已经被他打断。
　　紧接着爆炸接连响起，密集的几乎连成一串。
　　远处的陈军德等人此时已经半弓着身体，一股强烈的沙尘暴，把他们的头发吹得激烈飞舞，狂风裹挟一些细小碎石溅在身上，皮肤竟隐隐作痛。
　　他们连忙继续后退，直到走到两公里外，情况才稍稍好上一些。
　　他们站在附近的一座废墟上，拿过望远镜继续观察，然而前方飞沙走石，狂风呼卷，空气狂暴犹如一锅沸腾的浓粥，早已经无法观察，几人不约而同的放下望远镜，不由相顾骇然。
　　三分钟后爆炸声终于停歇。
　　“它打了大约三千多拳！”参谋默默估算了一下，面色有些发白地说道：“这还考虑到这头变异鸟体型庞大，不可能连续出拳。”
　　所有人都神色沉默，这样的进化者简直已经完全打破了人类固有的观念，足以达到一人灭国的程度。
　　……
　　空气中的微风，很快就把扬起的沙尘吹散，露出远处的那头庞大的变异鸟，几人连忙又拿起望远镜。
　　此时变异鸟仿佛被抽掉浑身的骨头似的，瘫软在地，只余下肌肉还在不停的抽搐着，不过和先前的激烈挣扎相比，如今已经没有多大的危险了。
　　之所以会造成这样现象，关键在于它身上的一个个“小小”的伤口，当然说是小其实也只是相对而言，每一个伤口都有近两米的直径，密密麻麻，布满了全身，大量的鲜血如涌泉般源源不断的流淌下来。
　　而在巨鸟庞大的身体旁边，一个微不足道的人影，正双手探入变异鸟的肉体，浑身都被淌落的鲜血浇灌的犹如一个血人。
　　“他难道就不怕基因侵染吗？”一个军官看的心中发寒，惊疑道。
　　“你觉得一个能杀死八级变异兽的人，会被它的血杀死吗！我只是有些奇怪他在干什么？他难道准备就这么拖着走？”陈军德道，看着两者悬殊的体型差，他心中有些好笑，但想到刚才的犹如无数重炮轰鸣的场面，他脸上却丝毫笑不出来。
　　时间一分一秒的过去，转眼就过去了五分钟，然而对方依然保持这样的动作，一动不动。
　　“咦，他在动！”这是参谋忽然惊声道：“他和那头巨鸟一起在动。”
　　经过他体型，这下所有人都发现了，和原来所在位置相比，这段时间，两者已经移动了半米，而且随着时间推移，移动的速度，已经变得可以用肉眼观察了。
　　……
　　十分钟，罗远和巨鸟一起开始缓缓的飞向空中，转而越过这里，并留下一片巨大的阴影，继续朝远处飞去。
　　这是一种无比震撼的景象，犹如一栋摩天大楼忽然横空而过，更令人震撼的是，推动这个庞大大物的，竟仅仅是一个人。
　　所有人都抬着头，无意识的嘴巴半张，看着这一个庞大大物缓缓越过城市，速度变得越来越快，直到最终完全消失在天际，再也看不清，才慢慢的回过神来。
　　一时间所有人都感觉喉咙有些干涩，一种说不出是激动还是恐惧的复杂情绪在所有人心中滚动。
　　“一个超人的出现，不知道对重建区到底是好是坏？”良久之后，参谋轻吐一口气，面色复杂地说道。
　　“这不是我们该考虑的。”陈军德说道，看了他一眼，转而在心中道，至少对希望市而言，是件好事吧！


第433章：怀柔
　　此时的罗远根本不在意自己的行为会造成多大的影响，实力强到他这种程度，完全不用再像以前那样战战兢兢，一切随心。
　　他开启曲率飞行，把巨鸟勉强包裹在空间泡中，推动着缓缓前进，这还是第一次把空间泡扩张到这么大，虽然有些勉强，但好在还是成功了。
　　大量的意志如流水的般迅速消耗，启动的速度却是相当感人，光是飞过城市，罗远就足足花了二十多分钟，所幸之后的速度便越来越快。
　　又继续飞了十余分钟，他就快到目的地。
　　还在打盹的蓝龙，突然心中感觉一阵异样，敏锐的睁开眼睛，只是一看，它就浑身一个激灵，睡意全消，只见一只熟悉的巨鸟，正高速的朝这边飞来。
　　蓝龙身体闻风而动，庞大的身躯耸立半空，转而轻轻一跃跳到附近的山峰，好在下一刻，它就立刻反应过来，在它想象中，这头先前追杀它的巨鸟应该已经死了才对！
　　一双巨大的眼睛，狐疑而又警惕的打量着飞来的巨鸟。
　　它这才发现对方浑身已经鲜血淋漓，凄惨无比，大量的流淌下来的积血诡异悬浮在半空，汇成了一个湖泊，下面仿佛有一层透明的薄膜，把血液都兜了起来，在半空中久久无法落下。
　　这无法理解的一幕，让蓝龙又惊又疑，忍不住又跳到更远的山头。
　　让它松了口气的是，巨鸟似乎并没有准备追杀它，前进的路线完全是一条直线，很快对方就落入刚才它所待的山谷，随着一声轻微的撞击后，便再没有动静。
　　过了一会，恐惧渐渐消退，好奇心又占据上风，蓝龙趴在地面，身躯缓缓的蜿蜒前进，悄然靠近。
　　只是不断撞塌的树木和轰隆倒塌的巨响，这种悄然显然也是相对的。
　　不一时，它爬到山头，偷偷露出一颗硕大的脑袋，一对巨大的眼睛，小心的注视着下方的山谷。
　　只见这头凶厉的巨鸟正躺在白骨堆旁，把整座骨山都被整个压坍了，而一个小的微不足道的生物，似乎正挥舞着什么，迅速的切割着它的身体。
　　然而就是这个渺小生物的出现，却让蓝龙心脏一阵急促的跳动，吓得它连忙把头缩了回头，直到过了好半晌，才偷偷的露头观察。
　　罗远转头看了它一眼，继续切割巨鸟的身体，系统面板上，关于蓝龙的忠诚度正在迅速的回升。
　　这也正常，用一个成语解释，这叫杀鸡儆猴！
　　变异生物习惯于肉弱强食的丛林法则，畏威而不怀德，能让它们敬服的永远是强大的实力和死亡的威胁，被罗远这么一吓，效果果然立竿见影。
　　罗远不停切割着巨鸟的尸体，废了好大一番功夫，才把它的胸腔打开。
　　接下来，罗远索性屏住呼吸跳进里面，里面巨大的内脏让他感觉仔细就像是一条微不足道的寄生虫，他用刀撕开里面的隔膜，不一时，他就找来了心脏。
　　等把里面的能量晶核取出，从巨鸟的胸腔跳出来后，蓝龙的忠诚度已经一跃跳到了75，显然这种行为是把它吓得不轻，唯恐罗远也对它不怀好意。
　　罗远把能量晶核上面的血迹擦干，放在暗处看了一眼，通体熠熠生辉，散发着能量的光芒，这是他得到的第二颗八级晶核，不过和上一颗相比，它要小上许多，连三分之一都不到，估计大部分是在修复身体过程中消耗了。
　　罗远把里面的意志烙印草草的驱逐了一下，丝毫没有像上次那样受到心神冲击，在他如今19点的意志下，里面的烙印丝毫没有抵抗就被击溃。
　　他看了几眼，就放到口袋里，这颗晶核他并不准备服用！
　　自从拥有了聚变之躯后，体能庞大的能量，除了一部分供应日常所需，其余的多余能量则化为活性能量被心脏处的能量晶核所吸收，几乎每天都能看到它的增长，如今他体内的能量晶核比这颗还要大上四倍，而且颜色还更加的纯粹，这么小的一颗，他还真瞧不上眼。
　　这时似乎闻到了血肉的气息，智慧树树根终于开始动了，它迅速分泌出大量的如丝的细根，先是渗入被鲜血浸润的大地，本来半透明的细丝，很快就变得血红，看起来妖艳而诡异，随着时间的推移，它分泌的细丝越来越多，没过多久就已经布满了整片区域，到了最后，连树根都开始纷纷的拔起，朝尸体的各处伤口中深入进去。
　　罗远本来还担心八级生物基因侵略性会杀死这颗智慧树，然而如今看它的情况显然是他多虑了，八级生物的血肉完全没对智慧树造成影响。
　　智慧树的枝叶轻轻的摇摆，状似欢悦，上面绿色的叶子也带上了一丝血色的光泽，它螺旋状的树干，一圈圈的拧动着，正以一种微不可察的速度缓缓的长高，壮大。
　　罗远观察了一阵，发现以这样的侵蚀速度，想要把整具庞大的尸体完全吸干，估计要花个两三天，他可没工夫一直待在这里。
　　他警告似的看了一眼躲在附近的山头，只露出一个硕大的头颅却完全不敢靠近的蓝龙，便迅速的飞起朝希望市而去。
　　……
　　“幸亏你现在回来！刚刚地面来了两头可怕的变异兽，听说都死了好多人，很多工厂也毁了！”回到家后，有些赵雅丽心有余悸地说道。
　　“家里怎么只有你一个，她们人了？”罗远笑了笑问道，发现这里只剩下她和变异人，至于其他人则是一个都不在。
　　“我留下照顾陈嘉怡，她们都去帮忙了清理废墟，这次希望市损失太大了，也不知道什么恢复过来？”赵雅丽一脸忧心的叨叨絮絮地说道：“这个世界怎么会有这么可怕的怪物，以后你最好还是不要再随意出去乱跑，要是不小心的碰到这种生物就危险了。”
　　“放心，这样的生物又不是随处可见，就算碰到了也没什么大不了！”罗远想了想觉得也没必要隐瞒，以免赵雅丽每天为他担惊受怕，又继续道：“你没听说吗？其中一头怪物就是被人干掉的！”
　　“被人干掉的！”赵雅丽顿时神色震惊，微张着嘴连忙问道：“什么人？”
　　还没等回答，门就开了，一群人走进门，纷纷目光复杂的看着罗远，不仅黄佳慧和王师师都在，连王霞光也在这里。
　　“你们不是去清理废墟了吗，怎么这么快就回来了。”赵雅丽奇怪道，特别是王霞光，这个时候作为政府工作人员，她应该最忙的时候，却也一起回来了。
　　“这你要问罗远，我们都被劝回来了。”王霞光没好气地说道。
　　“发生了什么事情？”罗远问道，心中却已经隐隐有所猜测。
　　“我也不知道，市长刚刚还亲自见我们呢，问我们有没有受到惊吓，对生活上有什么要求，平时有什么不顺心的事情，态度可和蔼了。”王师师口直心快，神色有些激动道。
　　罗远眉头微皱，心中不禁若有所思。
　　……
　　事实上，这件事情的背后远比她们说的复杂，她们几乎是被各自的领导求着劝回来的。
　　一开始希望市的上面也没想这么多，灾难一结束后就组织动员全市的人进行规模浩大救灾重建工作，罗远所在的小区，自然也在动员之内。
　　除了赵雅丽需要照顾昏睡中的陈嘉怡，以及变异人无法露面，所有人都出去了帮忙。
　　虽然在重建区特权也无法避免，但至少在明面上，基本还是能做到公平公正，特别是在这种重大灾难面前，就算希望市的市长，也要亲临现场起到带头作用，他的家人同样也无法避免。
　　本来在末世后，这些都是再正常不过的事情，直到市长接到一个保密电话，情况便立刻发生了变化。
　　罗远造成的影响，还在不断的发酵，不仅在希望市，更是在新京上层。
　　他所有的包括战斗的视频，在多个部门一遍遍的播放，最后又被送到一号二号的办公室，所有见过视频的都集体失声。
　　视频中所表现出来的超快的移动速度，强悍无匹的力量，以及类似空间移动的能力，让人深深的震撼同时，也感觉一阵无力，这完全是一种打破常规的力量，当现有的武器的，再难以对他造成威胁，世俗的规则，便再也无法束缚他。
　　对人类而言，他已如高高在上的神明，如果为恶，国家的政权将被他一日间颠覆，如果为善，人类的处境也将大为好转，好在唯一值得庆幸的是，自始至终，对方也表现出什么野心，要不是这次希望市突发事件，恐怕重建区也不会知道，对方竟有如此远远超乎之前所判断的力量。
　　国家的安全系于一人的一念之间，这本来就是荒唐而可笑，然而残酷的事实，却让不得不面对这一切。
　　一些人已经隐隐有种预感，新的时代即将来临了。
　　除非铤而走险，抛开大局于不顾，否则如今重建区唯一所能的应对只有怀柔和妥协，至少任何可能引发罗远反感的事情，都必须竭力避免。
　　……
　　对于几人忽然受到高规格待遇疑惑，罗远把事情的前因后果说了一遍，除了没心没肺的王师师，所有人都沉默了。
　　既是震惊罗远如今可怕实力，又为重建区的态度而担心，黄佳慧和王霞光的政治敏感性一点都不弱，深深的知道，上面对这样一个打破常规的人物的忌惮，就算哪怕表现的再无害，也没有用处，因为力量就是力量，不受控制的力量，永远无法让上面安心。
　　现在是拉拢怀柔，难保以后不会出现变化。
　　而且万一罗远运气不好出现些问题，比如受伤、昏迷，谁也无法保证上面不会铤而走险。
　　“罗远答应我，以后不要去新京了，也不要涉及政治，我们好好过自己的日子。”过了一会，黄佳慧叹了口气，忧心忡忡说道。
　　“不用担心，我心中有数！”罗远安慰道，至少当前最大的敌人地外文明还没解决之前，重建区根本不会撕破脸皮。
　　见所有人都一脸不满的看着他，罗远只好投降道：“好吧！好吧！以后就不去新京了，反正那里也没什么好去的。”


第434章：虚惊一场
　　吃过晚饭，罗远拿过热水瓶和几个杯子分别在桌上倒了四杯水，然后拿出能量晶核用小刀切了薄薄的四片，分别投入每一杯水中。
　　甫一接触，能量晶体的薄片就化为一团高速旋转的气旋，在杯口肆意奔腾，似乎有一股无形力量在推动着它快速前进，看起来相当神奇，整个过程足足持续了几秒，它才彻底融入水中。
　　整杯水顿时散发出一种微不可察的荧光。
　　“罗大哥，你在做什么？”见罗远行为古怪，王师师耐不住好奇心，走过来亲昵的抱住罗远的胳膊，娇声问道。
　　“给你们喝的！”罗远头也不回地说道：“以后都要每隔几天都要喝上一杯。”
　　“就知道神神秘秘的，你手上的是东西啊？让我们看看！”王霞光娇嗔道。
　　“你说这个？”罗远摸出能量晶核，才刚一露面，在旁边的变异人就开始不停的咽着口水，一脸眼巴巴的看着罗远，已经有些坐立不安了。
　　“这是能量晶核。”当然系统的名字是“能量富集体”，他罗远觉得还是晶核比较形象。
　　“这东西哪里来的，是某种宝石吗？”赵雅丽说道。
　　“确实很像，不过这是变异兽中取出来的。”罗远笑了笑说道：“高级变异兽大都有这种东西，这是它们的能量中枢，而我手上的这颗则是八级变异兽中取出来。我以前服用过一次，对身体素质的提高有着立竿见影的效果，就算普通人服用后，也不会比进化者弱上多少，现在的坏境虽然比以前安全不少，但难免还是会有些意外，实力强大点终归是好事。”
　　旁边的赵雅丽张了张嘴，一时间竟有些说不出话来。
　　这颗显然是罗远今天杀死的八级变异兽中取出来的，之前听他轻描淡写的讲述倒也没觉得什么，仿佛朦朦胧胧的隔着一层，总归有种不真实的感觉，并没有确切的概念。
　　直到这颗晶体的出现，一切似乎都变得形象和真实起来。
　　当几人再次看向这颗晶体时，原本经过罗远意志驱除而褪去了压抑的气息而显得普普通通的晶体，顿时蒙上了一层神秘的光环。
　　四个人每人分了一杯，谁也不多谁也不少，只有变异人在旁边眼巴巴的看着，焦急的嘶嘶的叫着，一脸的可怜。
　　“等会分几次喝，你们身体太差，一次喝完可能承受不住。”见几个女人正准备喝，罗远又提醒道。
　　虽然每一杯水中投入的能量晶核都少的可怜，四片加起来连整颗晶体的十分之一都不到，每人也就大约分了四十分之一左右，和当初罗远一整颗都服用相差甚远。
　　但她们的身体素质实在太差，除了王师师和赵雅丽两个进化者，体质稍微强上一点，其余人几乎都跟普通人一样，骤然服用这种高等级的能量晶核，不得不让罗远小心一点。
　　“说话能不能一次说完！”刚准备喝的黄佳慧，听完罗远的话，又不由被吓的放了回去。
　　“还是我先喝吧。”王师师仗着自己是进化者，她可不怕，比不过罗远这个变态，但也比其他人强，她拿起杯子就喝了一大口，砸了咂嘴道：“好像没什么味道，就是有股腥味。”
　　“毕竟是变异兽体内取出来的，你想多好喝，这种味道难免的。”罗远无语道。
　　他话音刚落，王师师脸上就迅速浮现出惊人的潮红，她惊叫了一声：“好热，全身都烧起来了。”
　　见王师师已经喝了，其他人见状也不再犹豫，纷纷拿起水杯。
　　一时间，所有人都面色潮红，浑身犹如火烧，也许是感觉实在太热，期间几个女人开始脱起了衣服，不一会，所有人都已经身着片缕。
　　看着每个女人都娇艳如花，晕晕陶陶的犹如醉酒一般，罗远看的眼睛都有些直了。
　　可惜，如今他也只能过过眼瘾，真要做些什么，还真不敢，生怕激动时一个不注意就酿成惨剧。
　　这时变异人有些急了，用力的拉扯的罗远的裤腿，嘶嘶的直叫唤。
　　罗远只好恋恋不舍的收回目光，好笑的看了变异人一眼，他怎么可能会忘了她，只是想逗逗她。
　　他从口袋拿出能量晶体，手指甲轻轻一划，就切开十分之一的大小，然而扔向早已等待的坐立不安的变异人。
　　她连忙敏捷的接过，看也不看就塞到嘴里，转而又眼巴巴的看向罗远手中剩余的晶体，示意自己还不够。
　　“今天就这么点了，明天再给你。”罗远对她摆了摆手手说道，把能量晶体塞回口袋。
　　变异人非常聪明，如今这样简单的手势，她理解起来毫无难度，见罗远明确拒绝，变异人顿时一脸的颓然，变得无精打采起来，但很快她就没心情失落了，随着一股强烈的热意传遍全身，她立刻就变得晕晕乎乎，东倒西歪了。
　　让罗远哭笑不得的是，变异人竟也学着其他其他人开始脱衣服。
　　……
　　半小时，当所有人面前的水都喝完，热意消退，每个人都有些一脸不可思议，身体仿佛充满了强大的力量。
　　“罗大哥，我感觉自己现在一拳能打死一头变异兽了。”王师师一脸兴奋地说道，眼睛都有些发亮，她站起来想要试验一下自己的力量，然而还没走一步，脚就一个不稳，扑通摔倒在地。
　　众人一阵大笑。
　　当着所有人的面，出了这么大一个丑，王师师羞得脸色通红，她连忙站起来，却又用力过猛，身体直直的跳到半空，差点就碰到天花板。
　　所幸她还能使用念力，立刻控制的身体徐徐降落，哭丧着脸道：“我好像不会走路了。”
　　“我来试试！”王霞光也跃跃欲试的站了起来，因为有了前车之鉴，她显得小心了不少，然而每一步依然还是走的摇摇晃晃，好几次都快要摔倒，都被她竭力的平衡下来，但最后还是没走到第七步，就摔倒在地。
　　要是以前，以罗远的反应和速度，早就在她倒之前就已经扶住了，但如今他的力量还无法精微的控制，根本不敢贸然去扶，直到她摔倒在地，罗远才过去把她扶了起来。
　　“慢慢来，不要急，你们的力量突然增加了太多，需要一段时间适应。”
　　“那需要多久。”赵雅丽连忙的问道。
　　这种程度的力量提升，对他而言实在太小儿科了，几分钟内就能初步适应了，不影响平常的生活。不过她们对肉体的掌控能力完全不能和他比，罗远想了想道：“这个因人而异吧，看每个人的平衡性和领悟能力，快的话练习个半天也就够了，慢的话，恐怕需要几天，想要真正完全适应的话，估计要个十天半个月吧。”
　　众人暗暗对视了一样，又悄然分开目光，谁说后宫一团和谐，暗地里的竞争无处不在，谁也不想落到最后，背上领悟力和平衡力差的恶名。
　　接下来，客厅里就变得一团糟，几个女人不时的大呼小叫，茶几被撞翻了玻璃破碎，桌上的碗碟也掉在了地上，饭菜撒了一地。
　　看着满地的碎玻璃和瓷片，罗远无奈的一挥手，在意志的作用，一股无形的力量作用整个大厅，所有的无论容易伤人的碎片还是饭菜灰尘，都如龙卷一般纷纷汇聚起来盘旋着飞入不远处的垃圾桶。
　　对罗远的神异，这里人早已见怪不怪，丝毫没觉得惊讶，而且此时她们也根本无心他顾，正忙着摔倒呢。
　　一开始时，谁摔倒，罗远还会过去扶一下，但没过多久他就无奈放弃了，因为根本扶不过来。而且还几次，还因为争风吃醋故意摔倒，口中雪雪喊痛，就是不起来，等着他去扶。
　　以她们如今的体质，这样轻轻的摔倒，真要觉得痛的话，那杯水也就白喝了。
　　罗远最后公平起见，干脆一个都不扶。
　　他已经可以预见，家里的所有易碎品很快就将迎来劫难，起码要更换好几次了。
　　倒是变异人，很快适应新增长的力量，也许是给的量太少，她这次并没有出现大范围的进化，只是背后的鳞片的颜色发生了些变化，变得更淡了，越发接近白玉色。
　　……
　　接下来这几天，罗远每天都会花大量的时间待在太空，逐步适应太空的坏境，不仅是身体，更是心理。
　　太空的坏境，对任何人都是种考验，再坚强的战士，也无法长时间待在绝对无声无光的坏境中，连罗远高达十九点意志，也需要一定适应的过程。
　　他一次比一次飞的远，时间也一次比一次待的久。
　　到了第三天，他太空足足飘了一个十几个小时，而到了第四天，他就准备尝试登上月球。
　　这是一次超长距离的跨越，地月距离大约38万公里，是卫星同步轨道到地表距离的十二还多，但以罗远飞行的时间来看，却看不出多大差别，简直就像普通人随意出去转了一圈一样。
　　他从凌晨三点出发，用曲率飞行仅仅花一个多小时，双脚就已经登陆月球。
　　大大小小的陨石坑和环形山布满了月球表面，地上满是厚厚的月壤，罗远踩在上面，每一步都烟尘飞扬。
　　这里的重力大约只有地球的六分之一，罗远几乎感觉不到多少的重力，稍稍一用力，就有种身体快要飞去月球的错觉。
　　来之前，罗远多少还有些兴奋，但到了这里，就只是无尽失望。
　　除了一些刚开始还有些新奇，但见多了之后就只感觉索然无味。
　　也是，和充满着生机勃勃的地球相比，月球无疑荒凉而又死寂，在这里你几乎看不到丝毫的活物，眼前除了灰白色外，还是灰白色。
　　伽马射线暴依然在肆虐着这片星域，至少在几年之内，都无法消退。
　　没有了大气层的遮挡，这种射线显的相当可怕，照在皮肤上时间一长，表面竟有种微微酥麻的感觉，这还是罗远的体质远远超乎常人，换成是普通，恐怕早已经立毙了。
　　超新星引发的伽马射线爆能量极为惊人，以这里的太阳为例，它能短时间内不超过一小时，就能爆炸出万亿年太阳能量的总和，如果对这个概念还不够清晰，如果对这个概念并不清晰，那么这股也同样相当于整个银河系数百年的光辐射能量的总和。
　　如果地球在超新星附近，也不用太近，哪怕在数百光之外，整个地球也将被彻底的气化。
　　从某种意义上，地球不可谓不幸运，这次伽马射线暴源头相当遥远，地球仅仅只是余波所波及，但即便如此，整个地球也受到巨大的影响。
　　从这里往地球看，整个地球似乎都笼罩着一层朦胧而又美丽的光晕，然而这种美丽的背后，却是南北极冰川融化的罪魁祸首，这是外围的大气层在伽马射线爆的“吹拂”下进行着强烈的光电反应，它就像一个巨大的烤箱，让地球的温度大幅度的升高。
　　这时，罗远似乎心灵感应似的，忽然看向左侧的星空。
　　他仔细一看，这是一个微不可察的小点，散发着极为微弱的光芒，在繁星密布的太空，它显得丝毫不起眼，要不是心血来潮，他根本不可能注意到。
　　只是看了一会，罗远就忽然面色微变，它不是禁止的，而是在缓缓的移动，最关键的是，它正朝这边过来。
　　罗远虽然警惕，却也没多少畏惧，到了如今，能对他畏惧的存在已经少之又少，哪怕无法力敌，有着瞬间移动的能力，他也可以从容的逃离。
　　他看了看周围，迅速的躲在不远处的一处宽约数米直径的陨石坑中，然后蹲下身体，耐心的等待。
　　对方的移动速度并不快，至少对罗远而言，实在慢的可怜，十几分钟过去了，那小点依然还是小点，只是体型大了一倍。
　　这时候，罗远已经依稀可以看出对方的形状。
　　这是一个左右匀称的物体，身体有些修长。
　　他立刻排除了陨石，这种规则的形状显然不是陨石所有具有，答案就已只剩下两种，一种是神秘太空生命，而另一种就地外文明飞船。
　　罗远神色渐渐凝重起来，手用力的握紧刀柄，遇到太空中的变异生物还好，如果真的是地外文明的飞船，那运气就不得不说太好了。
　　他现在还没做好接触的心中准备，原本他打算等智慧树升到八级，让自己的智慧提升一点，然后通过任务再升上一级，才准备动手。然而世事不可能尽由人意，他无法知道地外文明准备毁灭地球的确切时间，根本无法从容准备，也许是一年后，也许是下一刻，到时候一旦无法阻止，就真的后悔莫及了，如果这次真的遇到，这么好的机会，说不得他也要冒险一次。
　　他心脏怦怦跳动，说不紧张那是骗人，没有人面对生死的危机，心中依然淡然，他手中的刀柄紧了紧，手心都有些湿漉漉的。
　　时间一分一秒的流逝，转而半小时过去了。
　　原本的小点已经变成了圆桌大小，他躲在陨石坑内，紧紧的盯着星空，然而神色却越发疑惑。
　　“这……似乎有些不像宇宙飞船，反倒像头变异生物。”


第435章：跟踪
　　此时，这头太空巨兽离这里已经相当近了，距离不超过数千公里，在罗远视线中，它的身躯每一秒都在迅速的扩张，它的形象也越发清晰。
　　也怪不得罗远先前认为它是一艘宇宙飞船，实在是太像科幻中的飞船了。
　　它有着纺锥形的体型，浑身没有手也没有脚，身体的两侧长着一对半圆形的扁平的肉蒲，随着飞行微微的起伏，狭长而又尖细的嘴巴紧紧的闭着，两排獠牙彼此交错，看起来极为狰狞，显然不像是什么善类。
　　抛开这里的太空坏境，它的形象完全像是一条鱼，或许它本来就是从大海中诞生的！
　　随着它逐渐接近，因为距离遥远而显得有些微弱的光芒，开始越发明亮，浑身都散发一种能量的光辉，与此同时一股极其压抑气息，也渐渐的弥漫开来。
　　抛开外星人梦境中的惊鸿一瞥，这还是罗远第一次亲眼见到太空生物，和八级生命相比，这种生物更加可怕百倍，光光那表面的能量光辉，就让罗远震撼无比。
　　如果说八级生物的能量层级还只是一缕薄纱，似有似无，那太空生物已经完全化为实质了，随着它的靠近，月球的脆弱的磁场全面紊乱，完全被搅成了一锅混沌。
　　更可怕的是，连空间都渐渐出现了不正常的波动，此时他并没有绑上绑带，四维化的感官下可以清晰的看到空间细微的涟漪，不断的从遥远处传来。
　　虽然这种波动极为微弱，犹如夏日的水黾在水面点水所引起的细微波动，稍不注意可能根本无法察觉，对身体的伤害也几近于无，但这种空间扰动的事实，却让罗远越发凝重。
　　这样的生物可不好对付！
　　罗远心中暗道。
　　拥有空间能力的变异兽，无一例外都相当强大，哪怕仅仅只是拥有逃命能力的王疯子，只要他一心想逃，就没人能杀掉他。
　　不错，面对这头疑似的九级的变异兽，罗远心中已经有些跃跃欲试，拥有预知能力和瞬间移动这两种能力，就算打不过，最不济他也能逃跑。
　　失败的代价等于无，而一旦成功杀死一头九级变异兽，不说获得的庞大经验，光光它身上的珍贵的材料，就足以让他冒一次险，更何况还根本还谈不上冒险！
　　既然如此，说什么也要尝试一下。
　　十几分钟后，它已经逐渐接近地面，看上去也越发的庞大，在太空的背景下，它的体型已经超过附近的地球，两相对照，让人心头由衷的生出一丝震撼。
　　这是一头超乎想象的庞大大物，或许是来自海洋的原因，也可能是太空微重力的坏境下，让这种生物体型再无限制，八级的蓝龙和它相比，简直就像一头小泥鳅，显得微不足道，它光光身躯的长度就有六多百米，体重起码也在千万吨级以上。
　　它浑身找不到一丝鳞片，也没有丝毫毛发，散发着墨绿色光芒的背部皮肤表面布满了一圈圈散发金色光晕的圆环，而肚皮下的则是完全是紫色。
　　它浑身散发着强烈的幽光，看的令人望而生畏！
　　期间任务的提示，已经传来。
　　“C级任务：杀死太空巨兽格拉德。时间期限：无；接受/取消；”
　　C级任务，在他的预料之中，只是这次任务的提示似乎有些奇怪，竟出现了变异兽的名字，这还是第一次。
　　而且从名字来看，这名字来看，这显然出自美国聚居区。
　　罗远念头闪过，转而不在关注这些细枝末叶，不过太空巨兽的稀少和实力的可怕，足有资格让人类命名。
　　此时这头太空巨兽终于飞落下来，如寻常鱼一般轻轻的摆动的鱼尾，在离地七八百米的半空，快速游动，它的移动速度大约只有一公里每秒，在太空中，这种速度显然是相当缓慢了，大多数的陨石都要比它快。
　　不过这并不能说明问题，就像悠闲状态下走路和逃命时奔跑的速度，是完全不同的一样。移动速度的快慢，往往跟心情或者急迫性等有关。
　　见它逐渐远离，罗远连忙悬浮起来，紧跟而上。
　　不得不说，见到这头生物后，罗远也有些头大，这头生物的体型完全超出了罗远的预期，再加上这里的真空坏境，在攻击时没有阻力的同时，也断绝了力量的传递。
　　如果在地球上，全力一刀下去，引发的刀气在十米内威力足可以剩下六七层，把一头八级变异兽的伤口扩大数倍，在真空环境下就根本不可能。
　　他甚至怀疑自己一刀下去，到底能不能砍透的它表皮。
　　它长六百多米，最宽处也有四百米，高约一百米，身材横向偏平，从普通的生物学角度来看，它皮肤起码也有四五米厚，若考虑到太空生命的特殊性，可能还远远不止。
　　这种情况下，罗远想要猎杀它，简直就像老鼠拉龟无处下手。
　　不过罗远没有放弃，他在等待着它落到月球表面！
　　月球虽然远比地球要小的多，然而罗远一踏入这里，就立刻惊奇的发现，在月球上竟依然有着体力的加成，这意味着大地脉动的进化能力，在月球上同样适用。
　　身体改造为聚变之身后，他的力量急剧暴涨，如今他的力量已经超过两百吨，力量增长了将近两百，在他所有能力中，如果要数哪种能力威力最强，无疑是力量同比增长的大地喷泉了。
　　和大地喷泉相比，单纯的力量所造成的破坏力，完全无法比拟，毕竟一个借助星体的自然之威，一个则是使用本身的力量，两者完全犹如冷兵器和火器的区别。
　　……
　　这头生物一直月球表面游动，迟迟没有下来，似乎在搜寻着什么。
　　不过对于狩猎，罗远向来耐心十足。
　　时间一分一秒的过去，两者移动速度都相当快，没过多久，一人一兽，便已经进入了月球的暗面。
　　这里环形山陡然密集数十倍，大量的环形山，几乎一座连着一座，看的令人触目惊心。
　　月球有明面和暗面之分，这是因为月球的自转周期和绕地球的公转周期完全一致，导致它的一面永远朝向地球，另一面则是永远背向地球，被称为暗面，这里面相太空，又没有空气的阻碍，每时每刻都有陨石轰到月球上，这也是这里有着如此多环形山的原因。
　　不过虽然地球看到月亮的暗面，却并非没有阳光，这里依然有黑夜和白天之分，和月球的其他地方几乎没什么两样，只是从地球上看不到这一面，因此而产生一种神秘感。
　　……
　　罗远注意到太阳已经快要接近地平面，黑夜即将来临，没有地球这颗行星的反光，可以预料，这里的黑夜无疑会更加黑暗。
　　好在又跟着飞了十几分钟，这头太空巨兽终于在一座环形山上空停了下来。
　　这是附近这片区域中的最大的一座环形山，它高大约六百多米，直径在两三百公里之间。
　　在这种月球这颗小星体当中已经显得相当惊人，太空巨兽围绕着这座环形山慢悠悠飞了一圈，在太空中，它庞大的身躯，竟犹如在水中一样灵活，调转如意！
　　只是罗远看的有些莫名其妙，实在搞不懂，它想做什么，来这里又有什么目的。
　　罗远念头刚刚闪过，这时它突然俯冲而下，庞大的身躯重重的撞击在这座环形山上。
　　环形山虽然庞大，但也是仅仅对罗远这种体型的生物而言，对于这头巨兽来说，也仅仅只是一座小山般大小，要论高度的话，还没它的体型长。
　　刹那间，随着一道刺眼光芒瞬间闪过太空，这座环形山就犹如松脆的土堆，在这惊天一撞之下，立刻出现一个巨大的缺口。
　　这完全是力量之间的碰撞，一时间大量数以万吨的巨石，朝四面八方飞射而去，转而就突破月球的引力，彻底的飞向太空，整个月球都在激烈的震荡。
　　对这次的撞击成果，这头太空巨兽显然并不怎么满意，它又远离了一段距离，然后尾巴激烈的摆动，伴随着一阵阵空间涟漪，它再次高速的撞像环形山，这次它的速度更快，当快要接近时，已经达到三公里每秒。
　　罗远看的倒吸了冷气，他连忙飞速后退。
　　在这样的高速下，再加上身体千万吨级可怕重量，十六点的智慧让他瞬间就得出结论，这种撞击之后所产生动能完全在1亿当量的TNT以上，相当于五千多枚“小男孩”（在广岛上使用的原子弹）。
　　与之对比，他全力挥出一拳，则只在大约0.02当量，两者之间相差简直天与地。
　　下一刻，两者发生惊天碰撞，仿佛小行星撞击地表，一道比之前更刺眼百倍的光芒，瞬间爆发，可怕的高热横扫一切，罗远有心想试验一下，却只坚持了刹那，身体就自动生成意志薄膜，转而又瞬间破碎，好在破碎的同时，他便早已经瞬间移动，消失在百公里之外，即便如此，身体也是一阵滚烫。
　　月球并没有空气，除了除了产生高热辐射外，没什么冲击波，让这种撞击的影响范围小了大半。
　　罗远从高空往下看，整座环形山已经被高温气化了大半，剩下的也化成了一片方圆数百公里的岩浆海，此时如开水般激烈的沸腾。
　　所幸月球足够坚固，除了造成一片岩浆海和强烈地震外，并没有造成更严重的破坏。
　　不过想想也是，月球那么多的环形山，本身就是被陨石大量轰击所造成，亿万年来中，这种程度的攻击，只能算是家常便饭。
　　这头太空巨兽在半空摇摇晃晃，似乎有些发晕，原本璀璨的光芒，此时也变得极为暗淡，显然在刚才的撞击中，它也并不好受，直到过了几分钟后，它才稍稍回复心神，身体不再摇晃。
　　它看着下方的岩浆湖，旋即便一头钻了进入，岩浆冲天而起，转而就已消失不见。
　　罗远眼睛一亮，立刻瞬移下来站到月球表面。
　　月球竟依然还在剧烈的高频震荡，让他几乎站立不稳。
　　罗远以前听过月球是空心的传言，原本还以为道听途说以讹传讹，此时看来倒是有一定真实性。
　　不过这种探秘还是留待以后，旋即他就把念头清空，深吸一口气，心脏就迅速缓慢下来。


第436章：第一次接触
　　同时，他迅速感知着月球的脉动。
　　月球的脉动和地球有着根本的不同，地球的脉动是低沉而又厚重，犹如洪钟大吕，而月球则是轻快而又活跃，如小鼓击打。
　　而且可能是由于月球内部是中空的原因，它的脉动更加清晰，没有多少的杂音，比地球脉动更容易捕捉。
　　只是几秒时候，他就浑身一震，心跳便已彻底的契合月球的脉动。
　　磅礴的力量源源不断的脚底升起，身体仿佛充斥着永不衰竭的力量，随着多余的情绪渐渐褪去，罗远头脑变得一片清明，他抬头看向远处的岩浆湖，念头一动，身体就瞬间消失，当再次出现时双脚已经站在岩浆海上。
　　他脚下如生根一般笔直的站在岩浆之上，随着岩浆的翻滚身体上下起伏，这里的重力极低，岩浆的浮力足以承受身体的重量，换做是地球，就根本无法像这样轻松的站立了。
　　此时岩浆依然还在如开水一般激烈的翻滚不休，不时的喷出一道道的高温热流，这里的温度起码也有上千摄氏度，哪怕钢铁掉在这里也会迅速融化。
　　脚下的鞋子渐渐融化，这双合成了七级材料的作战靴，显然无法承受这种高温，很快变得蜷曲变形。
　　他没有丝毫情绪的看了眼已经寿终就寝的鞋子，转而抬腿用手使劲一扯，一只鞋子就被暴力扯下，扔到岩浆中，转而又是另外一只。
　　他双脚完全赤裸的踩在岩浆之中，任由这里的高温炙热，却面无表情，似乎毫无所觉。
　　罗远的聚变之身，温度传导性低的可怕，而且不单单是温度，对其他能量的侵袭也有着很好的隔绝性，这是所有太空生命的基本能力，拥有一定的自足自给能力的同时，也能一定程度上隔绝太空极端坏境的侵袭。
　　否则如果连太空的基本坏境都无法适应，又何太空生命了。
　　……
　　感知竭力的扩散，罗远努力的捕捉着太空巨兽的身体，不停着移动方位。
　　岩浆海很大，近数千平方公里，完全相当于一个末世前沪市的大小，如果一寸寸的找过来，即便是罗远的超快的移动速度，也不是短时间能做到的时间。
　　但事实上根本无须如此麻烦，也不用一寸寸的寻找，罗远一眼就大致的判断出它所在位置以及移动的轨迹。
　　实在是它的体型太庞大了，简直犹如一座小山，哪怕潜入地底深处，它的一举一动，都足以引起地面的剧烈变化。此时他脚下的这片区域，简直犹如海浪般上下波动，而且还在不停的快速移动。
　　这头太空巨兽，似乎潜的很深，一时间感知根本感应不到它的身影，时间一分一秒的过去，岩浆开始渐渐的冷却，脚踩在上面已经略微有种坚实的质感。
　　和大多数没有大气的星球一样，月球的昼夜温差很大，白天直射的地方可以达到一百多度，到了晚上最低却可以达到零下一百八十多度。
　　此时太阳已经完全没入地平线，四周变得一片黑暗，温度虽然还没达到最低点，却已有零下二三十度了，这种冰冷的环境下，岩浆冷却的速度相当惊人。
　　这头太空巨兽一直待在地底，也不知道再找些什么，罗远足足等了将近十分钟，情况才发生变化。
　　毫无预兆的，地面突然发生了剧变，脚下的大地骤然隆起，没过几秒，一座巨大的山包便冲破大地，拔地而起。
　　大地在这可怕的动能下，迅速变为炙红，同时地面的剧烈的震荡，大量的通红的岩石，纷纷悬浮而起，宛如天崩地裂。
　　一时间连罗远都已经无法保持身形，他身体稍稍悬浮，顺着山脉的升起，身体也跟着上升。
　　整个过程持续了不到十秒，原本浑圆的山包就骤然出现裂缝，甫一出现，就高速扩大延伸，露出里面翻滚炙热的岩浆。
　　“来了！”罗远心中暗道，神色严肃起来。
　　他的感知终于感应到它庞大的身体，此时它正从地底以每秒数百米的高速朝地面突破，它身躯所在的附近的岩浆完全已经化为一片炙白色。
　　当罗远感知到时，它便已经接近地面了。
　　只是刹那，裂缝处骤然火山爆发，数以万吨的岩浆流冲天而起，笔直的飞入太空。而几乎同时，这头太空巨兽，也狂暴的突破地面，庞大的身体把整个火山口都瞬间掀飞出去！
　　这颗可怕的力量，简直令人震撼。
　　然而处于大地脉动的状态下的罗远，却没有丝毫多余的情绪。
　　在它脱离地面的短短刹那，电光火石之间，罗远敏锐的捕捉到时机，瞬间发动“大地喷泉”
　　下一刻，一股高频震荡岩浆流顿时以不可思议的可怕高速瞬间击中正准备飞起的太空巨兽，它身体微微散发出一丝光亮，狰狞的巨嘴嘴巴大张，发出无声的痛吼。
　　太空中听不到丝毫的声音，然而周围的磁场和引力场却发生极度紊乱。
　　它反应极为敏锐，骤然看向罗远，冰冷的目光带着实质性的可怕威压，竟让罗远不由自主的就退出大地脉动状态，他稍稍恍惚了一下，便瞬间回过神来。
　　面对近在眼前的太空巨兽，一种毫无来由的强烈恐惧从他心头升起，他浑身僵立，身体都动弹不得，一时间竟提不起丝毫的反抗之心。
　　但罗远毕竟不是普通人，高度凝聚意志，转而就轻易的就把威压所带来的负面情绪一扫而空。
　　他紧紧的握住刀柄，眼睛冷静和这只巨兽彼此对视。
　　时间似乎凝固了，一人一兽一动不动，彼此打量打量着。
　　太空巨兽并没有急着攻击，它静静的悬浮，庞大的身躯如一座山峰般耸立，它似乎饶有兴趣的盯着罗远看一会，随即嘴角微微一扯，露出狰狞交错的獠牙。
　　在它冰冷的巨眼中，罗远似乎看到一丝嘲讽的意味。
　　太空巨兽格拉德拥有着远比常人的智慧，被一头渺小的生物无端袭击，实在让它可笑而又恼火，感觉着身体阵阵的刺痛，它立刻决定要把这只小虫烧成灰烬。
　　下一刻，它就嘴巴张开，伴随着喉咙底部微微亮起光亮，刚出现时还只是微光，但转而就变得几乎无法目视，黑暗的月球中，仿佛突然出现一颗太阳，把周围都照的亮如白昼。
　　罗远看的浑身寒毛倒竖，一种强烈的心悸感，让他心脏差点漏了半拍。
　　看着预知的画面，罗远突然瞬间消失，在他消失刹那，一道刺眼的电浆，就瞬息击中罗远之前所在的位置，把方圆一公里内的区域完全气化。
　　而此时罗远已经瞬间移动到巨兽的头顶，可惜这种九级生物，远比他想象的更强大，用行星生命来衡量太空生命，简直就像农民猜测皇帝用金扁担一样可笑，这根本不是同一个层次。还没准备攻击，身体表面的可怕的能量场，就立刻把他远远的弹飞出去，他立刻稳住身形，悬浮在半空。
　　身体火辣辣的疼痛，感觉皮肤都差点被刮下了一层，这种不仅带着反弹，还有种毁灭性的力量，才接触了不到半秒，浑身就是一阵剧痛。
　　所幸他防御足够强大，换成是普通生物，恐怕早已经灰飞烟灭了。
　　罗远脸色阴沉，他的质量太轻，它表面的防御可以轻松的把他弹飞，靠瞬移取巧显然无法进入它的防御层，要靠近的话，只能靠用超快的速度强行突破了。
　　罗远才在原地停留了一瞬，它就立刻转身，猛地朝它咬来，似乎想把它吞入肚中，然而它的速度实在太慢，罗远就算仅仅使用意志飞行，它也根本赶不上。
　　罗远心中定计，不在和它纠缠，一个瞬移就跃过数十公里远，然后不断的加速朝它冲来，和先前太空巨兽撞击山峰时相比，他的速度更为惊人，轻易的就达到十几公里每秒。
　　不过他可不敢以这种速度直接撞到巨兽身上，到时候能不能杀死巨兽，还不知道，却足可以让他粉身碎骨。
　　只见罗远把战马刀反握放在身后，身体如流光般从它眼前险之又险的高速划过，在这种速度下，哪怕空气，也能把钢铁如豆腐般割裂，更不用说斩马刀。
　　才刚从它眼前飞过，背后就传来一阵强烈的能量波动。


第437章：神奇的表皮
　　罗远又继续飞了二十多公里，才停了下来，转身朝后面看去。
　　此时这头太空巨兽如一条游鱼一般激烈的弹动，它已经开始发狂，一股股可怕的电浆流，朝四面八方不停的喷出，把黑暗月球都点亮了，它所在的附近，月面已经重新变得一片通红。
　　罗远视力敏锐，清晰的看到，它一只如池塘般巨眼中，已经出现一丝细微的血线，大量的鲜血缓缓的流淌下来，很快就把整个眼珠都染红了。
　　它无声的吼叫，一只眼睛的受伤，让它极为惊恐，漫步目的的发泄了一阵后，尾巴便激烈摆动，迅速朝太空逃离。
　　这头可怕生物被罗远这样体型的生物吓得迅速逃离，看似不合常理和可笑，实则再正常不过。
　　就像人类遇到马蜂，第一反应就是逃跑一样，实在是不值得。智慧生命就是这样，往往会省时度事，当它发现这个渺小的生物追都追不上，攻击又攻击不到，继续下去，反而会让自己不断的受伤，便立刻果断的逃离，不再纠缠。
　　罗远没有追赶，任由其离去，这已经是他能做到的极限的。
　　刚才那一刀看似可怕，其实并没造成严重伤势，仅仅只是眼球的表皮被划破了而已，远远比不上之前大地喷泉所造成的伤害，只是眼球是生物的重要部位，任何一丝受伤都能引发的它的惊慌。
　　他心中叹了口气，面对这种太空生物，他心中不由感觉一阵无力。
　　当然从某种程度上而言，他同样也是太空生命，但能量层次以及体型的巨大悬殊，让他面对这种生物，根本谈不上有效的杀伤力。
　　在体型悬殊不大的，他还可以凭借着灵活的身体，四维化大脑的预知，可以轻松的杀死同级的存在，然而量变引起质变，当体型扩大到太空巨兽这种程度，就完全像是一只蚂蚁试图咬死人，根本无从下手。
　　不过话又说回来，太空巨兽想要杀死他，也同样不是件轻松的事情。
　　期间，他倒是想过用曲率飞行进入它体内，从内部下手，然而仔细观察却发现这根本不可能。
　　曲率飞行对空间的平静程度要求很高，曲率泡也非常脆弱，经不起多少的波浪，只要波动稍稍一大，曲率泡就会被挤压或者膨胀而破碎，像刚才那头太空巨兽身周的密集的空间波动，他根本无从靠近。
　　而在大引力的物体附近，也是同样如此，或许当意志强大到一定程度时，他抵抗这种波动，却不是现在。
　　好在刚才并没有接下任务，否则任务就失败了。
　　这是他摸索出来的小技巧，或许系统本来就是辅助性，里面有很多漏洞可以钻。在发布任务时，用不着立刻接下，只要任务目标还没完成，任务依然还在，他完全可以先试验一番，确定多少把握再接下，这也避免一旦碰到无法力敌被扣经验值。
　　罗远赤着脚悬浮在半空，看了看手表，发现不知不觉已经是地球时间的下午了。
　　他手上的手表可不是普通材质的手表，它的玻璃是用先前被杀的那头巨鸟爪子合成，这种爪子晶莹剔透，无疑是合成玻璃的最佳材料，而一些金属部件则是用了它的鸟喙合成，同样异常坚固。
　　事实上自从改造成聚变之躯后，普通的物件就根本无法携带在身上，只要稍稍挥一挥拳，手表就立刻四分五裂，甚至合成的材料低于七级都无法长时间保持，原本他的鞋子，已经是他唯一一件低于八级的物品，可惜今天也终于寿终就寝。
　　月球完全进入黑夜后，简直一片漆黑，连罗远强大的黑暗视觉，也感觉有些难以视物，待了这么长时间，他对月球的好奇已经消耗殆尽。
　　想着这几天智慧树已经快要升级，等会还要需要看了看，他便打算离开这里。
　　刚准备动身，这时他眼角突然注意到不远处，似乎漂浮着一个小点。
　　一开始他还没在意，月球的引力太低，刚才的火山爆发和接下来的短促却又激烈的战斗，导致大量的碎石灰尘都飞向太空，此时在月球的引力下正不断的飘落下来。
　　然而很快，罗远就惊奇的发现它竟悬浮在空中一动不动。
　　他定睛看了看，但这里实在是太黑暗，模模糊糊根本看不清楚，这时他心中一动，似乎想到了什么，身体一动就迅速的朝目标飞去。
　　之前在黑暗中看不清，那小点看似不远，实则还距离七八公里远，同时它也相当大。
　　这是一块黑色块状的不规则物质，最宽有一点五，最窄处约一米，平均厚度为半米左右，内部布满了无数细微的孔洞，看起来极为神秘。
　　看着它的颜色和表现出来的神异，即便不鉴定，罗远也已经知道是什么了。
　　毫无疑问，这是刚才逃离的那头太空巨兽的表皮，它应该是被大地喷泉击中腹部而撕裂下来的。
　　从它厚度和大小来看，确切的说，它只是一块皮屑。
　　不过就算是皮屑，也是九级生物的皮屑，价值连城，在罗远眼里，再多的金钱也无法比拟。
　　罗远上前拿起这块表皮，第一感觉就觉得非常粗糙和坚硬，随后，他抓过表皮的两端，用力弯折，表皮在巨力下立刻开始变形，然而弯折幅度并不大，只是稍稍有些弯曲。
　　罗远神色惊讶，要知道即便是钢铁，在他手中也比橡皮泥好不了多少，然而面对这块表皮，竟只有微微变形。
　　罗远啧啧称奇，仔细研究了一下，发现这块从太空巨兽脱离下来的表皮极端坚韧是一方面，它内部层次分明多达数十层的且大小各异孔洞是另一方面，这多层粘结起来，让这块表面完全像是一块复合装甲，拥有着强大的防御。
　　而更让罗远神奇的是，它竟能悬浮在空中。
　　他的眼睛可不是普通人眼睛，他可以清晰的看到宇宙中各种的力场，然而在这块表皮身上，他竟没有看到任何力量的散发。
　　这时他突然把表皮用力的扔出，当还在手中时，表皮丝毫没有表现出异样，随着手掌的移动而移动，但才一脱离手心，表皮便立刻停止了移动。
　　物质移动的惯性似乎在它身上完全消失了！
　　这块表皮神奇的表现，罗远猛地睁大眼睛，露出一丝不可思议之色，这完全违反常理！
　　他立刻使用鉴定术：
　　“太空巨兽格拉德的表皮”
　　“稀有度：紫色。”
　　“质量：300kg。”
　　“附加能力：空间锚定；”
　　“评价：太空巨兽格拉德拥有天生的空间天赋，空间对它犹如水中一般，能自由滑行，而它的这种能力都来自它的表皮。”


第438章：解决困难
　　看着系统的描述，这块表皮质量只有300KG，然而它给罗远的感觉却远远不止这些。
　　在先前移动这块表皮时，它给罗远的感觉却起码在十吨左右，系统从不会出现这种低级错误，那么这剩下的9.7吨显然就是空间锚定的力量了。
　　这种力量犹如一个锥子牢牢的钉在空间上，如果力量稍微小上一些，它便永远无法移动，说实话，就算罗远对空间已经有了相当的了解，对这种能力也是第一次看到。
　　罗远脸上闪过一丝喜色，因为这种能力相当有用，只要穿上这种材料合成的装备，就完全相当于增加了体重，可以大幅减轻了战斗时的被击飞效果。
　　末世前人类还算是中小体型的生物，除了少数几种，在陆地上比人类庞大的生物寥寥无几，然而一到了末世后，人类就只能算是小型生物了，稍微等级高一点的变异兽，就能完全在体格上碾压人类。
　　就像他刚刚遇到那头太空巨兽，罗远还没靠近它的身体，就被它体表防御力场如一只苍蝇一样轻易弹飞，实在人类的体重太轻了，他就算力量再大也没用。
　　同样，在战斗时这种空间锚定的能力，也能让他的力量尽情的发挥，不再力不从心。
　　如今罗远力量绝对算不上小，以这种的体重，发挥出这般惊人的力量，早已打破人类生物学上的认知。然而在战斗中，并非你有多少力量就能发挥多少力量，根据牛三定律，力的作用是相互的，你挥出多少的力量，你的身体就会承受多少的反冲力，如果站在地面，这股反冲力又会卸到地下。
　　力量小时，这种影响还不大，地面完全可以承受，但如今罗远全力一击，所产生的动能，却足足相当于0.2当量TNT，看着似乎不起眼，你要知道一般的常规弹头的巡航导弹也就大约0.1当量的TNT，就可以想象，罗远攻击时所承受的反冲力的可怕。
　　普通的地面，就算是钢板铺成的地面，也根本无法承受这样的冲击。
　　事实上，站在地面还算好的，罗远可以凭着对身体精微的掌控，一层层的完美卸力，把力量勉强全部导入地下，虽然地面会因此炸出一个大坑，但终归可以卸力。
　　如果身在空中，那就完全是一场灾难，因为你一挥拳，身体就会流星一样高速飞出天际，一身的力量也根本无从发挥。
　　当然，这种材料也不是没有缺点，比如它的空间锚定力量太大了。如果穿上这种材料合成的装备，他意志飞行就完全废了。
　　意志飞行看似极快，实则推动力并不大，以他如今他十九点的意志，也大约只在三百公斤，之所以这么快，还是因为鬼面马的鬃毛减弱的空气阻力的结果。
　　不过这一点，倒是可以通过意志“炼化”来解决，就像他的斩马刀，他可以轻松的控制空间切割能力的释放和关闭，只是需要花上一段时间。
　　……
　　他粗粗的把表皮的意志烙印驱逐一空，也不在这里停留，提起这块表皮，便启动曲率飞行，朝地球飞去。
　　所幸表皮的空间锚定能力对曲率飞行没有丝毫的影响，毕竟曲率飞行是空间泡的整体移动，而表皮的空间锚定，位于其内部，彼此毫无关联。
　　花了大约一个多小时，罗远便已从月球返回希望市。
　　如今的希望市热火朝天，无数的工人日夜不休，到处都是建设场面，一辆辆的重卡在街道上川流不息，犹如一道永无止境的长龙，仅仅是几天的时间，希望市如山废墟就已经被清理一空，已经开始建设工厂。
　　一些工厂甚至一边建设，一边已经开工。
　　罗远每次经过，都感觉由衷的震撼，这是末世的人类为在这片残酷的世界生存而做得挣扎。
　　还没走进家门，罗远听到里面有陌生人的说话声。
　　他略微有些疑惑的打开房门走进客厅，所有人顿时都站了起来，黄佳慧几人是看到罗远背着一大块黑乎乎的东西进来，有些惊讶。
　　另外两人则是完全是敬畏。
　　看着这一男一女两人那股子精神气，明显是政府工作人员，罗远心中略有所思，转而把这块巨大的表皮，往角落里一放，随着这块表皮进入房间，一股压抑迅速弥漫开来。
　　表皮的精神烙印虽然已经被驱散，然而气息又如何能完全消散，这种可怕的太空生命的威压，哪怕仅仅只是一丝，也让每个人心头仿佛压着一块巨石，让人有种喘不过气来的感觉。
　　好在罗远的声音，打破了这种梦靥似的精神威压：“两位是？”
　　几人如梦初醒，立刻回过神来，最后小心的看了眼这块神奇悬浮在空中的神秘物质，把心中震惊藏在心底。
　　“罗部长您好，我给您介绍一下，这位是希望市的常务副市长毕建平同志，我是市政府办公室主任倪雪！”一个看上去三四十岁的少妇介绍道，神色紧张，仿佛罗远是吃人的怪物似得。
　　“罗远，两位市领导等你好久了，你们聊吧，我去看看厨房。”黄佳慧笑着起身道，不用声色的拉了把似乎还想继续坐着的王师师，和赵雅丽快步离开客厅。
　　只剩下变异人依然蹲在罗远旁边，懵懂的左看右看，不过谁也没在意。
　　罗远对黄佳慧点了点头，看向两人，一一握了握，笑着说道：“你好！你好！不知两位百忙之中找我有什么事？”
　　他可是知道最近希望市忙得焦头烂额，听王霞光说起，这几天市政府几乎日夜办公，就算休息也仅仅只是打个盹。
　　“罗部长太客气了，我们这次过来打扰，是专门代表希望市专门来感谢罗部长您的。”毕市长小心的打量下罗远，僵硬地笑道，从分析报告上来看，他清楚这位还是比较好说话的，相比办公室主任，虽然心中依然有些发憷，还能勉强保持镇定道。
　　“都是为了重建区，谈感谢就不必了，我想任是谁碰到这种事情，都不会束手旁观。”罗远笑着说道。
　　看着两位希望市的领导一脸僵硬的表情，罗远不禁眉头微皱，由点及面，他完全可以想象上面对自己的不安，已经到了何种程度。
　　“那是罗部长您觉悟高，希望市却不能视而不见，这次出来前，市长还专门叮嘱我，一定要郑重的感谢罗部长对希望市的重大贡献，只要生活上有什么困难，希望市都全力解决。要不是这几天希望市灾后重建工作繁忙，一时走不开，他都要亲自过来了。”毕市长接着说道。
　　“希望市的好意我心领了，但真的不用，你看我像困难的样子吗？”罗远立刻明白对方是什么意思，开口拒绝道。
　　那倒真看不出，毕市长暗暗心道，何止是没有困难，以如今的标准，完全是奢侈了，看看这里的装修，看看这里齐全的各种电器，甚至光光这个客厅就比他家还大，利剑部门的特殊待遇，他早就有所耳闻，但亲眼见到，还是感觉一阵咋舌。
　　然而他的任务必须要完成，这次事件实在太大，几乎都捅破天了，不仅希望市在研究讨论，新京更是焦头烂额，据他隐约所知，总参甚至专门为了这位分出一个情报处。
　　甚至这次任务，也完全不是希望市的决定，而是来自更上面的意志。
　　以他的政治觉悟，他也隐约有些明白，进化者到了这位这种级别，已经是升无可升了，再上面就是真正的国家领导人了，这本身就极为忌讳，但上面对这次的又不能真的视而不见，要是真让这位心有芥蒂，甚至怀恨在心，恐怕整个重建区都将发生剧变。
　　谁也不敢那这个冒险，可谓是麻杆打狼两头怕！
　　既然不能升职，就只能物质奖励了，而且还不能上面亲自出面，只能由希望市代劳，把这次的影响缩小，可以说这完全是一次政治任务，哪怕鸡蛋里挑骨头，也要挑出他的生活困难来。
　　“我看罗部长您家里人多，房子也有些小了，连后勤服务人员都没有，这实在是希望市的失职啊！”毕市长捏着鼻子说道，心中感觉一阵的别扭。
　　……
　　罗远虽然百般拒绝，最后还是耐不住对方态度坚决，最终还是不得不接受下来。
　　原本他准备下午去野外看一看智慧树升级了没有，却被这次事情耽误了下来。
　　希望市的赠送的是一栋占地上千平米的庄园别墅，一看就知道，这栋别墅才刚建成没多久，甚至是这几天才动工建造，一些地方有着匆匆赶工的痕迹。
　　末世后，基本都是木质结构房，变异木质地致密坚硬，完全不必水泥房差，而且建造容易快捷，也很少使用漆料，倒是完全不影响使用。
　　里面的装修即便是末世前的标准，也是极为奢侈，白玉铺成的浴池，六级材质的地板，雕的风景画的墙壁，大厅中正前方还有一座假山喷泉。
　　原本除了房子外，里面还配套有专门的司机，医疗小组以及后勤团队，林林总总共有十八人，完全享受高级领导人的待遇。
　　不过这些后勤除了其中一名医生因为考虑到需要照顾还在昏迷中的陈嘉怡被他留了下来外，其他人都被罗远黑着脸拒绝了。
　　盖因这些配套，几乎全部都是女的，每个都长得千娇百媚不说，其中有大半都带着种少妇的气质，罗远实在搞不清楚，在上面眼里难道自己就这么好色成性吗？


第439章：四维化的恶果
　　换了新房子，最兴奋的莫过于家里的几人女人，等人一走，她们就结队的开始饶有兴趣的查看别墅的每一个房间。
　　罗远却是兴趣缺缺，招呼唯一留下医生坐下：“随便坐吧，你叫什么名字？”
　　她看上去大约二十岁左右，非常年轻，以末世前的目光来看估计才大学刚毕业，但在如今末世，她的实际年龄应该比这大上四五岁。
　　她长着一张白净的瓜子脸，皮肤光滑没有丝毫瑕疵，五官娴静端正，体态也婀娜多姿，完全是个标准的美女，一身简单而又修身的白大褂，竟穿出一丝制服诱惑的味道，事实上，包括之前罗远拒绝掉的那些后勤，就没有一个长得丑，否则的话也不会派到这里来。
　　“我……我叫叶秋雨！”她小心的看了罗远一眼，在远离罗远的沙发坐下，声音有些发颤。
　　“叶医生你好！”
　　“你……您也好！”看的出来，她相当紧张，双手放在膝盖上，背部挺的笔直，如小学生般坐的端端正正的回答道。
　　“不要拘束，我又不吃人，再说你也没几两肉，都不够我吃的。”罗远看的好笑，不由幽默了一句。
　　没想到不说还好，一说叶秋雨就更是紧张，身体都忍不住有些微微的颤抖起来，在来之前，市政府就对她做过思想工作，征询过个人意见，大致知道这一位是什么人，也做好了以身饲虎自我牺牲的思想准备，然而亲自面对时，却发现这远比想象艰难。
　　一想到对方犹如神明一样的力量，和高高在上的权势，她就忍不住心生恐惧，生怕哪里做得不对惹恼了对方，被轻易的碾死。
　　这种感觉完全这样被枪指着脑袋一样，生命层次的巨大的差距，让她面对罗远，很难生出什么安全感来。
　　罗远对他的反应有些无语，也不在开玩笑，笑着问道：“叶医生工作几年了？”
　　“一年，加上……加上实习是两年。”似乎觉得对方怀疑自己的能力，叶秋雨又解释道：“我之前一直在前线的战地医院，外科经验丰富，对内科也有相当的了解，足可以胜任一般的家庭医生。”
　　罗远不由肃然起敬，没想到这样一个娇滴滴的姑娘，竟在前线待了两年，这意味着她在重建区刚建立不久就在前线工作，要知道在最初的那一段时间，战争一直呈现胶着状态，死亡都是家常便饭，有时遇到兽潮攻击，甚至整个集团军都会被打残，就算战地医院，同样也不安全。
　　“你来这里工作，实在是有些委屈了。”罗远感叹一句，不等对方急着表态，又随后问道：“结婚了吗？”
　　叶秋雨小心的看了他一眼，从上面给的资料来看，对方似乎喜欢有夫之妇，不过对于这个问题，上面并没有任何要求怎么回答，她老老实实低下头道：“没！”
　　罗远意味不明的点了点头，准备结束话题道：“你的工作很简单，就是照顾一下陈嘉怡，帮忙做些家务，其他的也没什么了，另外也不用太拘束，我还是很好说话的，这个以后相处久了就知道了。”
　　说完罗远就站起身来，走向三楼。
　　见罗远从楼梯上消失，叶秋雨终于松了口气，回过神只感觉浑身都酥酥麻麻的，仿佛过电了一样，随即她就感觉一阵强烈的尿意，她连忙站起来却发现自己有些腿软，缓了缓神后，快步的走进卫生间。
　　刚脱下裤子，尿液就已如激流般喷射而出，她轻吁了口气，目光不禁有些迷离。她不由回想着刚才对话情景，她突然发现对方似乎也没什么可怕，态度相当温和，完全是自己吓自己，而且对方也长得也很好看，完全没有先前以为的凶神恶煞，身上散发着一种说不出的魅力。
　　在离开卫生间前，她对着镜子整理了下已经有些凌乱发丝，发现自己竟已经面色酡红，忍不住暗呸了一声。
　　……
　　今天的晚饭格外的丰盛，其中自然有着乔迁之喜的味道。
　　叶秋雨尽管惶恐不安，也被几个女人热情拉上了桌，也只有可怜的变异人依然孤独的在不远处的小桌上独自进食，不过她似乎也毫不在意，一个人吃的狼吞虎咽，欢快无比，这是她以前在丛林中养成的习惯，到现在依然还是老样子，估计是很难改了。
　　吃过晚饭，聊了几句，罗远就回到三楼主卧。
　　如今他已修身养性，都是独自居住，黄佳慧自然也不好像以前那样睡主卧，其他人当然也不会占据，于是这间最好的卧室就成了罗远的房间。
　　整个卧室超过两百平，拥有独立的卫生间，衣帽间，书房，最夸张的是里面还有个小兵器库，里面从刀剑弓弩等冷兵器到各种轻型武器都应有尽有。
　　对于那些枪械，罗远丝毫没什么兴趣，能发出0.2当量的攻击，自然也能承受同等的伤害，不要说这些枪械对他犹如玩具，就算一枚常规导弹在他脚下爆炸，也丝毫破不了他身体的防御。
　　反倒是那些冷兵器，吸引了罗远的些许目光，他打开其中一个罩子，拿过一把刀，这把刀的规格形状和他自身的斩马刀几乎一模一样，显然是根据罗远使用的刀而打造，以重建区的力量，做到这一点丝毫不难。
　　不过它的材质可不简单，通体由八级材料打磨而成，也是这里唯一的八级武器，至于其他冷兵器则稍稍逊色一些，不过似乎也都是在七级。
　　相比于这栋别墅，这些武器才是真正的价值所在。
　　罗远放回这把刀，关上含铅玻璃的罩子。
　　他刚刚鉴定一下，可惜这把八级刀能力并不突出，完全比不上自己的斩马刀，实力到了他这种程度，普通的八级武器，对他作用已经不大，更看重的这些武器的特殊能力。
　　……
　　罗远走到衣帽间，打开门，里面塞满了衣服，都是统一式样的作战服，末世服饰简单，基本没有多余的选择，他在鞋柜里拿了双作战靴，就走回卧室。
　　那张表皮早已经被搬到卧室里，此时正凌空悬浮着，一动不动。
　　为了把能力均匀的分到两只鞋子上，罗远费了一番功夫，用斩马刀先把表皮切成大致均等的两半，也许是同样带着空间能力的原因，空间切割对这种表皮没有多大效果，最后还是使用意志，才顺利的把它切割下来。
　　接下的就简单了，十几分钟后，合成就已经结束。
　　还剩下的绝大部分的表皮，便再也无法悬浮，完全失去了之前的神秘色彩，除了它的材质依然坚韧，和普通物质已经没什么两样了。
　　所有空间锚定的能力都已经全部合成到鞋子上面，整双鞋都散发着微微的幽光。
　　罗远拿过鞋子，用意志细细的淬炼了一番，壮大内部意志烙印，很快整双鞋子，就和他有了某种无形的联系，不过还非常微弱，想要完全控制空间锚定的力量，还需要持续的淬炼。
　　罗远心中微微有些兴奋，穿上后试了一下，走路时微微能感觉到的阻力，却不大，以每只鞋子五吨左右的空间锚定力量，对他的力量而言，完全可以忽略不计，行走之间，有种脚踏实地的坚持质感，身体更加稳固，不再像以前只要稍稍用力，身体就要飘起来。
　　然而，才走了几步，感觉房子都开始有些微微晃动，罗远无奈的停了下来，回头看了一眼，原本光滑的地板留下了一连串深深脚印，在这个布置奢华的卧室中，显得相当刺眼。
　　也幸亏这栋别墅建造时规格极高，所用的木材都是用高等级的木料，极为坚韧，否则以他每一步都近五吨力量的碾压，搞不好这栋别墅已经毁了。
　　看来自己不适合住在三楼啊，下次还是去一楼的住，至少哪里能承受的力量更大，没有倒塌的风险，罗远叹了口气，心中暗道。
　　正当罗远准备脱鞋子，才刚弯腰，他就忽然感觉眼前一黑，脑海一片空白，整个过程仅仅持续了一瞬，还没等身体摔倒，他就立刻清醒过来。
　　这种情况已经发生过多次，罗远也早有心理准备。
　　他脸色严肃的打开属性面板。
　　果然四维化程度再次出现跃迁了，这次变化只是四维化视觉，然而跃迁的幅度却令人触目惊心，从原本的5%，一举跃迁到20%。
　　以这种几何式的增长速度，下一次估计就是百分之百了。
　　他脸色有些难看，如果说大脑思维化，给他带来的大部分都是好处的话，那四维化视觉的变化就完全是忧大于喜了，他至今依然清晰的记得那一段时间的辗转反侧。
　　他微微犹豫了一下，还是解开了绑带。
　　毕竟无论怎么样，终归都要面对，四维化视觉如今已是他实力的重要组成部分，没有四维化视觉，曲率飞行便完全不能启动。到时候无法进入太空，就更谈不上解决地外文明的危机。
　　只是一瞬间，来自四维的天文数字的信息就如潮水般涌入他的脑海，他脑海一个恍惚，眼前的视觉完全都变了。
　　此时他竟可以看到一墙之隔卫生间的所有布置，同时也可以看到背后，而这种看到是彻底的看到，不受阻碍，不受视线的影响，前后上下内外，都无法瞒过罗远的眼睛，他犹如站在另一个维度看着这个房间，墙壁似乎完全失去了作用，只要房间没有彻底的封闭，里里外外都无法瞒过他的视觉。
　　普通人平视杯子，他只能看到半边的杯壁，并不能看到背后，更不能看到内壁，眼睛这种器官之所能看到物体，是因为光线射入视网膜，然而光是直线传播的，并不会转弯，这也导致人的视觉只能看到平面。物体的远近，形状以及弯曲程度，都以光线的明暗传入大脑进行模糊分析判断。
　　而罗远此时的四维视觉并不借助光线，传入脑海的完全是三维景象，他看到这个杯子就可以同时看到前面，背面以及内部，只要不是封闭的物体，他可以一眼看到里里外外。
　　这种趋势在四维化视觉百分五时，他便已经略微感觉到了，在曲率飞行时，他往往能稍稍看到山背后的景象，却并明显，直到此时，四维化视觉才揭开小半的面纱。
　　而且不仅仅是三维世界的感官发生了变化，四维的世界同样也变得更加清晰，整个天地充斥着无尽的暗能量，他仿佛身处在能量潮汐的海洋，这些看似虚幻的能量在房间中流淌，在墙壁上穿梭，甚至在身体上也同样如此，它像是三维世界的光，无处不在，可惜对此，罗远至今都找不到使用的办法。
　　揭开绑带这么长时间，罗远也感觉有什么不适，原本紧紧提着的心，也不由放松下来。
　　这时，他突然感觉自己视觉有些不对，天花板感觉变得有些矮了，他心中咯噔了下，连忙凭着进来时的记忆，对着门比照了一下，脸色不由更加难看。
　　他震惊的发现在不知不觉中，他身体竟然凭空高了大约二十公分，完全超过两米了。
　　他连忙看向自己的身体，空间翘曲果然也微微加深了一丝。
　　罗远面色阴沉，在卧室里找了一会，终于找到了一个体重秤，走上去一看，眼前的数字，让他心中突地生出一丝烦躁。
　　体重已经达到两百公斤，而在不久前，他才只有一百五十公斤。
　　空间翘曲度在三维世界投影就以引力的方式存在，而引力大小又和质量息息相关。
　　在四维的角度他的身体大小自然没有做出任何改变，仅仅空间翘曲加深了，然而在三维世界却是真实无虚的，不仅是大小发生了变化，质量也出现了增长。
　　罗远越想越是烦躁，自己这才四维化多久，这次四维化视觉也仅仅从5%增加到20%，他的质量就凭空增加了三分之一，也许之前他升高突然的增长，也是由于四维化的作用，只是那时还不明显，并没什么怎么留意，然而如今却猛地窜了一截。
　　而且更可怕的是，四维化视觉相比于大脑四维化，甚至全身四维化，都只是微不足道的一部分。
　　他无法想象，到了那一步，他在三维世界将会是怎么样庞大的一个巨人。


第440章：一朝被蛇咬
　　当然也不是没有好消息，由于是身体巨大化的缘故，力量也等比列提升，属性中的力量就增加了一点，已经到了40点，然而对此他却丝毫没有喜色。
　　身上的衣服已经明显小了一号，此时紧紧的绷在身上，裤腿都已撩起了一截，刚刚合成的鞋子，似乎也有些紧了，他手无意识的解着扣子，却怎么也解不开，烦躁之下，心中腾的生出一丝邪火，抓过衣服，用力一撕，可怕的力量骤然爆发，伴随着狂风呼卷，卧室里所有的物品都吹得一片凌乱，这件鬼面马鬃毛合成的外套连带里面的等离子内衣就被他强力撕开。
　　罗远如法炮制，又把紧紧裹在腿上的裤子撕开，然后重重的倒在床上。
　　他眼神茫然的看着天花板，只感觉心乱如麻！
　　两米的身高，依然还在常人范围之内，并不影响生活，但是以后呢？
　　也许下一次的四维化跃迁，他就会完全突破人类的身高极限，而且按照以前的经验，这个时间并不会太久，短则一个月，长则半年，四维化的跃迁将再次降临，到时候他又何去何从，难道真的要变成孤家寡人，看着所有女人绝望而又无奈的一个个离去。
　　这一晚，罗远辗转反侧，彻底的失眠了。
　　……
　　第二天一早，晚上又偷偷溜进来的变异人第一个发现不对。
　　她极为惊恐的看着坐在床上已经变得有些陌生的罗远，不停的后退，一个不注意踩到一个破碎的花瓶，还差点摔了一跤。
　　罗远瞥了她一眼，面无表情走到衣帽间挑了件最大尺寸的衣服，穿上后发现还是有些偏小，这里的衣服都是以他原本的身材配备的，根本没有他现在这种身材的衣服，不过如今也只能先将就一下了。
　　然后，他回到卧室，手轻轻一挥，意志发动，里面所有的垃圾和碎片都纷纷漂浮而起，盘旋着堆成一个圆球，悬浮在空中。
　　罗远扯下床单，把这堆垃圾裹成一团。他又从衣帽间拿出一条新的床单铺上，便提着这团垃圾走下楼。他今天起的有些晚了，几个女人早已经起床做饭了。
　　刚从厨房里出来的王师师，一看到罗远，不由张大了嘴，吃惊的愣在原地有些说不出话来。
　　“怎么傻了，不认识了？”罗远掩饰地笑道。
　　“你……你……你，你怎么变得这么高了？”王师师有些结结巴巴道。
　　王师师的说话声，顿时引得其他几个女人也都出来了，一见罗远不由下意识的捂住嘴，一脸不敢置信的样子。
　　“是啊，罗远，你这是怎么回事啊？”黄佳慧神色震惊的问道。
　　“我也不怎么清楚，只是昨晚能力突破了，结果就成了这个样子了。”对此罗远露出一丝无奈，笑着搪塞道。
　　这种事情又怎么能告诉她们实情，难道告诉她们这只是开始，用不了多久我就成为巨人了，到时候你们对我而言就像蚂蚁一样渺小而又卑微！
　　所有人顿时都松了口气，只是不知为何，心中却带着一丝隐忧，相处了这么久，彼此早已经相互熟悉，对方有没有心事，就算掩饰的再好，也能隐约感觉到。
　　只是没有人再问，除了一开始有些震惊，每个人都仿佛一如以往，只是感觉着罗远今天的话格外的少，有时候甚至长时间处于沉默状态，气氛也就渐渐沉寂了。
　　罗远感觉到气氛不对，恍然回过味来，笑道：“这是怎么了？你们说你们的，我就是想点事情。还有叶医生不要做客，就当自己家一样就好了。”
　　叶秋雨吓得连忙放下手中的包子，把口中的食物勉强咽下，声若蝇蚊道：“我……我会的。”
　　“他也就是看着吓人，其中也就跟普通人一样，用不着怕他。”王霞光嗔怪的看了罗远一眼，安慰道。
　　罗远苦笑着摇了摇头，经过这么一打岔，气氛顿时又融洽起来。
　　罗远心中暗暗警醒，清楚自己反常情绪已经影响到几个女人，索性也放开了，反正无论怎么担忧，该来的还是回来，不由自身意志决定，至少现在，他要珍惜眼前人。
　　接下来，罗远和众人变得有说有笑，几个女人心中的隐忧也渐渐消散。
　　过了一会，他便已经把早餐吃完：“你们慢慢吃，我要出去一趟。”
　　他拿过斩马刀，就准备出去，出门前罗远想起了什么，又说道：“对了，替我买几套大一点的衣服，身体一变大，以前的衣服已经都不能穿了。”
　　……
　　罗远走出希望市后，就腾空而起。
　　没有了鬼面马鬃毛合成的衣服，他的速度不可抑制的慢了下来，不过好在当初留下了一些鬃毛，被他当成腰带还系在腰上。
　　虽然速度直线降低了一半，却还是有一公里每秒的速度，这样的速度对于短途移动已经足够了，而长途自然有曲率飞行，再加上瞬间移动，哪怕失去了一身的装备，对他影响也不大。
　　至于衣服提供的防御，对于如今罗远已是可有可无，自身的防御，就足以碾压绝大部分的八级生命。
　　罗远一路高速飞行，不到十分钟，就已经降落到蓝龙的老巢，他瞥了一眼被他突然出现，而吓得蜷缩成一团想要逃离的蓝龙，然后便把目光放向智慧树。
　　几天不见，这颗智慧树完全高了一倍，已经达到一百多米，它孤零零的屹立在骨山上，不仅是体型，连它的形象也出现了些细微的变化，变的更为神异！
　　原本紫色的树干，如今已经变成黑色，在阳光下微微泛着彩光，树叶翠绿中带着一种晶石的质感，看上去犹如翡翠雕琢，无数的虬结的树根如蟒龙一般扎入骨山，时不时微微蠕动着恍若活物，整棵智慧树可谓今非昔比。
　　至于那具巨鸟的尸体，此时完全被侵蚀了一空，成为一堆如山的骨骼，两排交错的高达六十七米的白玉色的肋骨映衬着旁边这颗生机勃勃的智慧树，生命死亡两者彼此辉映，竟给人一种强烈的视觉冲击。
　　罗远走上去鉴定了一下，发现智慧树果然已经是八级了。
　　他没有犹豫，当即决定收割这颗果实，拔出斩马刀，身体一个瞬移，就来到树身前，当下一刀斩落，冰冷的刀光如闪电横空，一闪即逝，还没等智慧树反应过来，罗远就已经瞬间消失在原地。
　　随着树干轰的倾倒而下，无数的树根，开始激烈的挥舞，一时间，天地犹如闷雷滚滚，无数的骨粉，弥漫整个天空。
　　正蜷缩在旁边的蓝龙呆愣看着这一切，对这一切简直不敢置信。
　　这棵树可是它的！它的！它的！
　　好不容易辛辛苦苦培养成这么大，竟然又被砍了！
　　下一刻，一股冲天的怒意就冲破了它的理智，它眼睛瞬间赤红，暴怒的仰天大吼，一时间连对罗远的恐惧，都抛到了脑后。
　　然而它的怒吼才仅仅持续了一瞬，就被一声凄厉的惨叫打断了！
　　它嗷呜一声，头顶的一根尖角，已经被罗远瞬移一拳的硬生生的打断，硕大头颅横飞而起，重重撞在山岩上，半座山峰都崩塌下来，把它身躯差点掩埋起来。
　　罗远收回拳头，面无表情看着它，蓝龙刚还准备从乱石堆爬出来，被看的浑身一颤，肝胆俱裂，呜咽了一声又把头埋了下来，生怕引来这个暴君的不满，至于先前心中的暴怒早已如冰雪般消融，迅速的消散一空。
　　“真他妈欠教训！”
　　他原本心情就不好，蓝龙又撞到枪口上，又怎能不让他不怒，不过发泄过后，心情倒是舒缓了一下，至少已没有先前那般烦躁了。
　　他发现力量的增长，让自己的拳速又猛地提升了一截，刚成为聚变之身，他每一拳大概只有十二倍音速，而如今他已经达到十七倍音速，每一拳的当量也提升到0.4TNT。
　　而且由于这次力量增长不同以往，是随着身体的膨胀而等比列增长，并没有出现短时间内无法适应的症状，若是抛开四维化的副作用，不得不说这是提升力量最快捷的方式。
　　……
　　过了大约一个半小时，智慧树开始渐渐平息，树干已经尽数干瘪，缩小了几圈，表皮也完全失去光泽，但罗远还是又耐心的继续等待了半小时，等智慧树的养分尽数收缩，彻底的死透后，他才上前取智慧之心。
　　这无异于杀鸡取卵，等智慧之心一取出，这颗智慧树也就彻底的死了，在没有复活的机会，然而罗远不敢冒险。
　　毕竟上一代的智慧树为深绿色，在绿色等级中已是顶峰，智慧之心即便未成形，也有着相当的效用，但如今这颗虽然为淡紫色等级，比深绿色还更高一级，然而在紫色等级中却是排末。
　　他可不敢保证，这种未成形的智慧之心，还能对他有作用，一旦无效，大量的时间就浪费。
　　很快，罗远就取出智慧之心。
　　这颗智慧之心是完全是黑色，表面就像是一个人类的大脑，连大脑皮层的沟壑都无比的清晰，他在基因实验室待过一个多月时间，对人类的结构以及大脑构造，都了如指掌。
　　此时他惊讶的发现，这颗智慧之心和人类的大脑竟没有多少诧异。
　　他使了个鉴定术：
　　“智慧之心”
　　“稀有度：淡紫色”
　　“质量：300g”
　　“质地：智慧型特殊类物品”
　　“附加能力：智慧+1；有一定的概率出现特殊变异。”
　　“评价：这是一颗极为罕见的智慧树之心，它集中了整棵智慧树的精华，它的价值无法估量，只要吞服使用，就能进一步刺激大脑皮层，增强智慧，十八点及以下有效。并有一定概率出现特殊变异。”
　　鉴定的信息在脑海一闪而过，他立刻捕捉到其中的一句：“有一定的概率出现特殊变异。”
　　他的记忆相当不错，在以前服用的智慧之心上，鉴定出现的可不是一定概率，而是极小概率，很明显这“一定”概率绝对远远大于“极小”
　　看着这颗智慧之心，罗远有些迟疑了，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，更何况才刚刚被咬，他对这个实在敏感不已，万一出现一些让自己变得非人的能力或者出现一些副作用，比如失去感情，那就后悔都来不及了，毕竟这种变异很可能来自大脑，再怎么小心也不为过。
　　原本他还准备立刻服用，但如今他却已改变主意，打算等过一段时间再说，毕竟才刚刚发生过意外，他还需要一段时间的缓冲。


第441章：太空飞船
　　万米的高空上，罗远盘膝而坐。
　　下方厚实而又雪白的云层，翻涌不休，看着眼前壮观浩大的景象，罗远原本略有些沉郁的心中，也慢慢平静下来，他微微闭上眼睛，心中渐渐无思无想，犹如老僧般入定。
　　四周的狂风凌厉的吹拂，气流湍动，无数的气旋在他身周凭空滋生。
　　半小时，他缓缓睁开眼睛，他心中早就明白得到力量的同时，就要付出相应的代价，这种代价将让他渐渐脱离凡尘，就如此时云端的自己，高高在上，却又无尽的孤独。
　　他试图竭力的想要抓住即将失去的，但一切犹如镜花水月，注定是徒劳。
　　无论是持续的四维化，还是一身不断增长的庞大力量，都让他再难和普通人亲密接触。
　　他心中恍然若失，泛起微微惆怅，沉默了好一会，便轻轻拉开绑带，无数的信息顿时如潮水般涌入他的脑海，他微微皱了皱眉，大脑就已经尽数适应，他按下云端，四维化的视觉朝大地看去。
　　刹那间，那一片一望无际的绿色树林，再也无法遮蔽他的视线，他在看到上层树叶的同时，也同时看到了树下的情况，三维世界的阻碍，在四维视觉中毫无作用。他可以清晰的看到一头低级变异兽在山洞中打盹，也可以看到一条小虫在树叶背后，缓缓的爬动。
　　整个世界在他眼里已经没有多少的秘密！
　　而至于那些庞大的存在，更是无法隐藏它的身形。
　　那一头头犹如小山般庞然大物，牢牢的吸引着罗远的主要视线，它们简直犹如黑暗中的火把一样醒目，可惜这些基本都是七级变异兽，虽然最强的变异兽，已经进化到七级，但八级的变异兽依然极为稀少，非常罕见。
　　往往整个方圆数百公里的区域，也很难看到一头。
　　八级生物已经是行星内，最强大的生命。
　　再进化一步，它们就会本能的飞去太空，成为太空生命，这种现象犹如婴儿脱离子宫，不是不想继续留在地球，而是不能。
　　因为随着它们的体型逐渐庞大，地球的引力对它们的限制也将越来越大，每时每刻数千万吨甚至上亿吨的巨大压力，再坚固的地面对它们也犹如沼泽，每一步都会深陷泥足，举步维艰，一个跳跃甚至就导致腿骨断裂。它们的庞大身躯被整个星球所排斥，想要获得进一步的成长，就只有脱离地球一条途径。
　　当然，这也不是绝对，其中也有列外，比如那颗体型惊人的闪电树，它就丝毫没有飞入太空的迹象，或许是这颗植物性生物很难移动的原因，也不喜运动，它依然留在地球，根系深深扎入地壳，和地球保持共生。
　　又比如，像罗远这种罕见的小体型的生物，从适应引力这方面来看，小体型生物显然更具优势。
　　罗远一边飞行着，一边寻找的八级生物的踪影。
　　半小时后，他就找到了狩猎的目标。
　　庞大如山身躯，让它看起来异常骇人，这是一头类似巨牛状的生物，不过也只是形似，实则早已是两种完全不同的生命，它浑身暗灰的表皮带着银色玄奥的花纹，两对艳红色弯曲而又螺旋的巨角，笔直的插入半空，表面光雾弥漫。
　　它的嘴已经完全不像牛嘴，反而像是鳄鱼，两排银色的獠牙上下交错，一脸的狰狞，显然是一头肉食性变异兽。
　　此时，它正对着一头巨兽的尸体，大口的吞咬着，血肉四溅。
　　这具尸体显然是头七级变异兽，不过相比它庞大的身体，就明显小了它不止一号，完全犹如猎犬之于家猫，仅仅只是几分钟，这头七级巨兽就被它连皮带骨的吞的干干净净。
　　它打了个饱嗝，露出满嘴血色的獠牙，冰冷而又残忍的瞳孔中，看不到丝毫的感情波动。
　　这时，它身躯微微一阵僵硬，浑身肌肉紧绷，一种强烈的危机感，传遍它的全身，它浑身光雾越发浓郁，一时间四周竟如水波般荡漾，整个世界都恍若虚幻。
　　突然头微微一偏，本能的朝旁边咬去。
　　这一咬电光火石，音速都远不足以形容它的速度，然而它却完全咬了个空。
　　它不安的左右张望，四蹄踏动，整个地面都地动山摇起来，然而却完全没有发现敌人的踪影，似乎刚才的仅仅只是错觉一般，但心中的危机感，却一直提醒着它，敌人还在附近，根本没有远离。
　　它口中发出沉闷的咆哮，脚下一步步的缓缓后退。
　　就在这里，它突兀的看到正前方，一个微小的身影正在不远处静静悬浮着，他仿佛一直在那里，然而在之前，它却根本没注意到。
　　要是在以前，这种渺小的生物，它完全不会在意，哪怕跳在身上，也懒得动弹。然而此时此刻，它却悚然而惊，瞳孔猛地一缩，浑身光雾弥漫，如临大敌。
　　罗远把斩马刀往旁边一扔，斩马刀在空中翻滚了几圈，就连刀带鞘的笔直插入地面。
　　他缓缓从空中落下，动作慢条斯理，闲庭信步，似乎完全就没在意这头巨兽的存在。
　　然而这头巨兽却变得越来越不安，它不停的大声咆哮着，巨大的音浪，在空中化为一圈圈实质的波浪，前方犹如刮起一阵八九级的台风。
　　罗远不耐烦的晃了晃脑袋，只感觉耳膜鼓荡，下一刻，他脚下用力的一点，犹如数吨TNT集中爆炸，大地剧烈一震，猛地炸出一个十几米宽的大坑。
　　可怕的激波，立刻把四周的灌木绞得粉碎。
　　而罗远则早已如闪电般，消失在远处，在原地留下一片巨大的沉积云！
　　“轰！”
　　刹那间，前方就发出轰的一声巨响，对这种速度，这头庞然大物还没有任何反应，一道裹挟着近乎凝固空气的拳头，就重重的轰击在腿上，整条粗近七八米顿时被整个炸断。
　　奔跑的速度，加上拳速，让罗远这一拳完全超过二十倍音速，空气在他拳头经过之后，都形成短暂的真空，若是通过高速摄像头来看。
　　当罗远的拳头还远没和它的大腿直接接触，就已在超过二十倍的音速的空气冲击下，开始迅速的凹陷变形，先是坚韧的皮肉如粉末一样挤烂，紧接着坚硬的骨骼也没坚持多久，瞬间崩裂分解，这股凝固高速气流一路摧枯拉朽，大腿伤势迅速扩大，直至整根断裂，无可匹敌，自始至终，罗远的拳头都没有和对方直接接触，光光空气余波，就把整条腿都已经完全炸断。
　　还没等它跪倒在地，罗远又是一拳，把它另一条前腿轰断。
　　实力到了这种地步，他已经无需任何花哨，单凭速度和力量就已经足以对八级生物造成碾压。
　　巨兽的凄厉的惨叫终于响起，然而才响起短短一瞬，就被立刻打断。
　　似乎被这种拳拳到肉的战斗，刺激了罗远心中压抑已久的暴虐，他的攻击越发狂暴，恣意疯狂。
　　幻影般的拳头，如疾风暴雨的轰在巨兽的身上，每一拳都让巨兽血雾横飞，空气渐渐带上一丝血色，随着急速流动的气流，渐渐弥漫数公里方圆。
　　他简直犹如魔神降临，毫无疲倦的一拳接着一拳暴打着，四周空气激荡，地皮翻卷，甚至连数吨重的巨石，也被狂风吹入半空，如陨石般砸落。
　　整片区域已经被罗远狂暴的攻击，完全搅拌成一锅浓粥，普通人甚至根本无法靠近五公里之内，攻击时产生的惊人巨响，连上百公里外都清晰可闻。
　　足足十几分钟后，罗远终于停了下来，攻击了这么久，他气息依然平静，竟连大气都没喘上一下。
　　他缓过神来，看了看身上，无奈的发现身上的衣服已经全部粉碎，浑身都变得赤身裸体，而且血液和肉沫，也都已经染满了全身，散发着一股极其浓郁的腥臭味。
　　他苦笑一声，倒是一时忘了，今天身上的衣服只是普通的衣服，原本的装备在昨晚就已经被他撕碎了，不过就算穿着衣服，在这种狂暴的攻击，估计也承受了不久。
　　此时血雨还在不停的落下，不时有破碎的血肉和内脏，掉落下来，甚至连空气都带着一种诡异红色，他看向前方的尸体。
　　确切的说，这已经只能算是一堆肉山。
　　它身体已经完全不成形状，变得四分五裂，一块或大或小的肉块，零散的摊在地上，尸体遍布方圆一两公里，早已无法看到原本的模样。
　　大地更是布满的坑洞，小的直径数米深达一两米，而大的直径甚至数十米，深达七八米，看上去完全就跟罗远到过的月球表面一样。
　　他本来还想着取出它的能量晶核，可惜找了半天，也找不到它的心脏在哪里，估计是被彻底的粉碎了，罗远暗骂晦气，暗道看来下次要收着点了。
　　看着身上的血液，罗远皱了皱眉，随即浑身微微一震，空气嗡的一声炸响，血液瞬间就如子弹般纷纷弹飞出去，随即，浑身立刻就变得纤尘不染。
　　看了眼系统的经验，罗远心中暗道：只剩两头了。
　　他捡回斩马刀，再次飞入半空，继续搜寻八级生物的踪影。
　　……
　　一群人紧紧的盯着大屏幕，画面中罗远的身体赤裸的悬浮在半空，不过在关键部位已经被打上了马赛克，只是那如雕塑般雄健的肌肉，以及大屏幕强烈的视觉冲击，依然要让几个女性工作人员脸色微微发红。
　　“他应该还在寻找八级生物，我们关于八级生物的资料，真的不用送过去吗？”一个军官敬畏的看了画面中罗远一眼，疑惑的问道。
　　“不用，如果他需要他会自己提出来，这样是有求于我们，但我们送过去性质就不同，就会变成我们有求于他。付出就会希望收获回报，这是人的本性，如果我们一直有所求，重建区又一直无法给他相应的回报，他的态度就该变了，无论是轻视还是不满，所有人都付不起这个代价，他的危险比八级变异兽可怕一百倍。”
　　上将冷静地说道，他属于重建区的强硬派，对内部不可控制力量的忌惮远甚外敌，事实上这样的人，在重建区高层中数量不少，要不是进化者本身的力量，让上面忌惮，重建区恐怕已没多少进化者了。
　　……
　　与此同时，位于火星和木星之间小行星带中，一艘庞大的宇宙飞船，正静默飘行。
　　这是一艘直径约为一点五公里的圆盘状的庞然大物，灰色的金属表面看上去伤痕累累，到处都是触目惊心的划痕，这些划痕浅的不过数毫米，深的甚至可以达到三四十公分，一些部位甚至还镶嵌着陨石，带着一种岁月沧桑的气息。
　　从另一方面也可以看出，这艘飞船的装甲厚的不可思议。
　　事实上，光是它表面的装甲就有三十米厚，整艘庞大飞船仅只共有一千多人，之所以这么大，是因为里面配套了大量的工厂，巨量的基础物资以及燃料。
　　尽管玻星人的星系内的太空航行早已经非常成熟，行星间的飞行已经是常态，甚至已经走出母星，逐渐开发周围的行星，但如此远远距离的星际航行，还仅仅是首次。
　　这艘太空飞船，显然是带有实验性质，集中了当前所有最先进的科技，它在太空中航行了接近六十年，整艘飞船内部的大部分的零件包括引擎都替换了数遍，甚至曾经被一颗数百克的陨石以亚光速迎面击中，差点报废，不得不在太空中停留了一年来进行大整修。
　　最终在五年前，停留在这里，这处陌生的恒星系。
　　一处生物实验室，无数的培养皿中，一个个玻星人的胚胎正在缓缓生长。
　　玻星人的基因技术远比人类发达，早已经到了对纳米层次的物体进行微观随意修改的地步，基因技术甚至已经应用到它们本身。
　　早先的玻星人比现在还要孱弱，而且寿命不长，平均年龄仅仅不到五十岁，而到如今，普通的玻星人已经普遍拥有三百年左右的寿命。
　　基因技术的发展，让玻星人完全摆脱自然进化的桎梏，进入到自我完善的时代。
　　可惜同一个星球自然进化产生的基因组的样本有限，有时候一个低级的软体动物，它的基因大部分和智慧生物等同，而人工合成基因，又犹如大海捞针，完全看运气，生命优化到这一步，短时间可以说已经到了极限，接下来只能靠时间来点状突破。
　　事实上，玻星人原定计划仅仅只在这里停留三年，就执行毁灭计划。
　　然而解锁病毒的突变，却彻底打破了之前的计划，这颗生态星球中的庞大变异基因库，让所有的玻星人特别是科研人员感到兴奋，随着一个个强大而又神秘的基因组被陆续发现，所有人都已经预感到，一个新的时代就将来临。
　　下一代的玻星人将变得更加强壮，更加聪明，并拥有各种神奇的能力，同时它们的科技将再次加速，文明变得更加繁荣，甚至在它们有生之年，完成星际殖民。
　　文明到了它们这种程度，人口只是宏观调控的一组数字，如果有足够的生存空间和资源，它们的数量将十倍百倍千倍的扩增，也许用不了多久，将来更多的玻星人，将会来到这里。


第442章：大幕开始
　　此时在飞船的中央会议室，一场只有少数高层参与会议正在召开。
　　三维屏幕上，一幅幅清晰的立体画面正在不停的闪过，有位于的亚洲东部的重建区，北美的加美聚集区，也有北欧的俄欧区，画面中有时规模浩大的工厂区，如林的烟囱喷吐的浓郁的浓烟。
　　有的则是人类与变异兽战争的场面，各种武器接连出现。
　　视频不断的播放，最终在一个画面中暂停下来，人群顿时迎来了一声低呼，一个情绪激动的玻星人甚至下意识的站了起来，会议室一片骚乱。
　　这是一个神色冷峻的土著，一身黑色的装束，脸上没有丝毫表情，若是忽略他身处的背景，他和这附近的这颗生态星球的其他土著丝毫没什么区别，然而配合他背后的那颗硕大的星球，以及不远处的那颗土著称为月球的卫星，就足以引发所有玻星人的震惊。
　　“太空生物！”
　　“怎么会出现这么强的土著，不是说解锁病毒对智慧生物无效吗，为什么土著进化者的进化速度可以赶上病毒感染者，还是说他们的基因技术，已经超越了我们？”一个军方代表立马说道。
　　“从微观的角度，万物都是有概率波组成，就算再微小的概率，一旦确认，这个概率就是百分之百，因此争论这些毫无意义。”一个瞥了他，科研代表反驳道：“这应该是小概率的现象，奇迹的结果，至于超越我们，那就是个笑话，要是他们的工业真的发展到纳米层次的精度，面对这样的危机，也不会一直束手无策。”
　　“安静！”舰长不满敲了敲桌子：“继续看下去。”
　　接下来，全部都是关于这名土著的视频，超高速的飞行，可怕的力量，如幻影一般的动作。
　　再和变异兽的战斗，立体的视频中这个对玻星人而言恍若巨人的土著简直犹如传说中的神魔降世，一举一动都山崩地裂，每个与会玻星人都神色凝重，心中为之震撼。
　　要知道这可是低引力的母星，在这样的重力下，普通的玻星人连站着都感觉吃力。
　　“这是一位可怕的超级生命，就算称之为神也不为过，他最高速度为万分之五的光速，身体力量是我们玻星人的10000多倍，并拥有量子穿梭的能力（空间移动），以及先天对危险的感应，通过他的模型我们进行大量模拟分析，他对我们的危险性比普通太空巨兽还要强上十倍左右？”
　　危险性不是破坏性，而是杀死的难易程度，显然小体型以及拥有空间移动能力的罗远，比庞大的太空巨兽更加难缠。
　　所有玻星人都倒吸了口冷气，这可不是借助外物，而是光凭肉身，要是在以前，这完全是天方夜谭，不过虽然震撼，也只是对个体力量的惊叹，生命的玄奇，却没有一个玻星人认为他能给他们的星际飞船，造成威胁和破坏，毕竟这根本不是同一层次的力量，完全没有对比性。
　　“我相信很多人应该还记得先前派往地球的科研小组神秘死亡事件，由于当时考虑到土著没能力穿过海洋，首先就排除了土著的嫌疑，这次死亡事件，最终被归为某种的来自地底的神秘变异兽所破坏。”舰长继续说道！
　　“你是说，是土著所为，甚至就是这个人！”一个玻星人立刻道。
　　“不错，因为他们最有动机，如果进行这样推断，这次神秘事件的所有的不合理之处也就合理了。那艘飞行器最后只找到了六具尸体，著名的病毒学家多多里的尸体不见丝毫的踪影，同时Ⅲ型的武装机器人也消失了一台！诸位，事实上，我们很可能已经暴露，现在他们已经拥有初级的核聚变的能力，又很可能得到了我们的武装机器人，如果任由其发展，将会非常危险，为了安全起见，我建议立刻执行毁灭计划。”
　　“阁下，我觉得您多虑了，虽然抛开文明的差异，这些土著的智慧并不比我低多少，在战争的催化下，他们的科技正在突飞猛进，但绝对的科技差距，就算有我们的科技参照，也不是短时间内可以弥补的，至少三十年内，我们根本不需要如此担心，我认为还是按计划行事。”一位科研代表神态骄傲地说道。
　　“而且相比于野蛮的摧毁，这名土著的基因，对我们玻星人更有价值，只要得到解密了他的基因，我们的文明将发生升华，这里的土著再怎么发展无足畏惧。”
　　这次跨星际的航行，收获的最大就是科研部门，无论新的基因样本，还是地球科技的触类旁通，都让他们大有收获，说为价值连城都不为过，如果说所有玻星人中，最反对现在开战的，就是科研部门了。
　　“刚到这里时，你们科研部门说需要停留三年时间进行科考，我们等了三年，到后来，你们又说需要半年，我们又等了半年，时间拖了又拖，到现在为止我们已经整整待了五年了，我觉得时间已经拖得够久，我们难道还要在等上五年，不要忘了我们来这里目的！毁灭这个文明才是我们的主要的任务。”一位军方代表有些不满看着眼科研代表说道。
　　所有人都面色沉默，它们已经出来了六十余年，虽然大多数时间都在冬眠仓中度过，量子通讯也随时都可以和母星联系，但思念的情绪，却丝毫无法消减，漫长岁月的旅程，让绝大部分玻星人都已经迫不及待的想要回归，一天都不想在待下去。
　　“我还是坚决建议先获得这名土著的基因，这种基因对我们的价值无可估量，错过这次机会，我们恐怕都将成为玻星人的罪人。”科研代表态度强硬道。
　　舰长有些眉头微皱，面对这样的反对根本不敢轻易决断，尽管它是这里的最高统帅，但和母星通讯的顺畅，完全阻止了他独断专权，更何况这还是来自科研部门的意见，他沉吟一会道：
　　“我想完成任务和获取这名土著的基因，并不矛盾，毕竟对我们而言，这根本称不上战争，就让我们来表决吧！另外告诉你们一个好消息，在我们离开母星的六十年来，母星的技术已经获得跨越似突破，新一代的星际飞船建造完毕，也许将来各位还有机会回到这里。”
　　……
　　站在陨石上，十几架高达二十余米的工程机器人，挥舞着数十条各异的手臂，把一片片的工厂，如装箱一样折叠起来，然后尾部喷出汹涌的火光，推动的这些重以万吨的模块似的工厂，朝太空飞船底仓飞去。
　　这样的陨石在周边共有七百多颗，总共两千多家工厂，分属资源采集，金属冶炼，机械锻造，化工合成……等零零总总的飞船配套工厂。
　　随着所有工厂开始回收，整片小行星带变得一片忙碌，无数的运输舱在太空飞舞。
　　这五年来，这些工厂已经收集了巨量的物资和聚变燃料，并生产了大量飞船备用零件，以备返回时使用，如今若是把所有的零件加起来，甚至可以重新组装成两艘飞船。
　　然而事实上，面对这种半个世纪漫长旅程中的机械磨损，以及太空中可能碰到的各种意外和危险，这些零件的数量依然还远远不够，将有更多的零件在漫长的旅途中被生产出来。


第443章：毁灭
　　“终于升级了！”罗远赤身裸体的站在一具庞大如山的尸体旁，看着系统的提示心中暗道。
　　花了大半天时间，罗远连续杀了三头八级变异兽，系统的经验值终于达到升级的要求。
　　他钻进巨兽的胸腔，取出八级能量晶核，这些晶核虽然对他已经没什么用处，但对普通人而言却是珍贵的宝物。
　　这几天来，家里的几个女人实力飞速的增强，力量和体质基本都已经达到十五点左右，而且这还不是极限，以罗远经验，至少在十七点前，八级能量晶核依然有效。
　　到时候虽然和他身体素质依然还是相差悬殊，但也不用再向以前那样无法接触了，至少小心一点，还是可以进行一些亲密的行为。
　　他打开系统面板，看了一眼属性，沉吟了一会，便把升级的属性点加在敏捷上。
　　随着一股热流涌过全身，四周迅速的安静下来，眼前的一切都变得异常的缓慢，他活动了下身体，很快就适应下来。
　　毕竟这不像上次的基因改造，导致力量一下子暴增了百多倍，这次敏捷也就提升了一点五倍，以他强大的控制力，短短时间就已经初步适应了新增的敏捷，当然这只是不影响行动，如果想要自如的战斗，还需一段时间细细的打磨。
　　见天色还早，罗远也不想立刻回去，一个瞬移，就飞到两百多公里外。
　　然后启动曲率进入附近的一座山峰的内部，这里是他临时的物品的存放处，智慧之心和先前的获取的能量晶核都放在这里，厚厚的山体，让这个天然的保险箱非常的安全，除非用核弹把整座山峰摧毁或者直接钻入数百米厚的山体，否则没有谁能偷到他存放在这里的物品。
　　随后又再次返回，拉开架子，开始适应新增的敏捷。
　　身体才一动，四周就狂风呼啸，原本就已经被蹂躏了一遍的大地，又遭到更严重的破坏，附近的一座山峰终于承受不住冲击波的反复的摧残，轰然倒塌，无数的巨石的在狂风下，被吹得不停的翻滚。
　　敏捷的增加，让罗远的拳速近乎快了一倍，完全达到三十倍音速，而动能和速度的平方成正比，如今他每一拳爆发的能量，都有一当量。
　　这样的能量爆发量和轻易就能达到十万，百万甚至千万当量的核弹相比，自然完全不值一提，但实在耐不住他出拳的频率极高。
　　十七点的敏捷，让他可以轻松达到每秒百拳，一分钟不间断的出拳，就能达到六千当量，而如果是十分钟，当量便是六万，完全超过广岛原子弹的三倍。
　　事实上，这样的能量爆发量，已经远远超过聚变之身所能提供的能量，要是身在空中的话，用不了半分钟他就会体力枯竭。
　　然而身体站在大地，力量源源不断的从脚下传来，让罗远的体力几乎永不枯竭。
　　仅仅三分钟，方圆三四公里的区域，就已经被夷为平地，草木粉碎，岩石成沙，原本茂密的丛林，已经完全化为一片荒漠，连头顶的白云，都被一股浩大的力量驱散出一个大洞。
　　四周的温度渐渐的越来越高，灼热的气浪，不停的中心处散发开来，空气已经隐隐泛红。
　　随着时间的推移，中心处红色越来越多，也越来越亮，范围也在急速的扩大，远远看去仿佛是一团巨大的火焰，正在半空激荡翻涌。
　　他身周数百米，几乎成为真空，强大的能量在这里不断的累积着，让这里的温度已经高达三千度左右，但这种连钢铁都会气化的温度，对他而言，也仅仅只是微微发烫而已，离身体的承受极限，还有一段遥远的距离。
　　三小时后，他终于停了下来，随着维持真空的力量消散，狂暴的气流顿时猛然填充这片区域，他钻入岩石，固定身体，以免被狂暴的气流吹走。
　　他耐心的等了十几分钟，气流才渐渐平缓下来，原本他站立的位置，已经形成了一个数百米深，两三公里宽的巨大的坑洞，表面已经完全化为琉璃，此时依然散发着灼热的高温。
　　罗远起身飞出坑洞，接下来，又从二百多公里外的山体中取回智慧之心和能量晶核，看着赤身裸体的身体，眉头皱了皱。
　　没过多久，他身上就多了一张兽皮，身体一跃，朝希望市飞去。
　　……
　　夜色如水，黑暗中，罗远突的睁开眼睛，坐起身来。
　　他看了看时间，还仅仅只是凌晨一点。
　　今天变异人没有再偷偷来他的房间，罗远昨日突然的长高，似乎让变异人对他感觉有些陌生了，没几天时间的适应，显然是不会再来了，让他的卧室冷清了不少。
　　他穿好衣服，拉开窗帘，静静的看着外面已经调暗的路灯，不知道为什么，他心中隐约有些不安，翻来覆去睡不着，最后索性起身，实力到了他这种程度，对危险早已有着敏锐的直觉，根本不会以为这只是偶尔的心血来潮，就是不知道这危险来自何处？
　　如今，整个地球能对他造成威胁的存在已经少之又少，除了些太空生命，或者核弹攻击外，再无法给他带来伤害，强大的防御让他足以抵御电磁炮导弹之类的攻击，就算八级变异兽也无法给他带来威胁。
　　只是这里是地球，太空生物几乎不会出现，而且此地又是希望市，重建区的工业中心，重要的战略城市，就算上面准备撕破脸皮，也不会选择在这里动手。
　　而且他发现，随着时间的流逝，这种不安感已经变得越来越强，罗远眉头紧锁，心头不由生出一丝烦躁。
　　这时地面突然微微震动，换成以往这种轻微的震动，罗远丝毫不会在意，只是此时他却仿佛被惊醒了似得，悚然而惊，手一伸，战马刀就迅速的飞到他的手上。
　　他迅速的离开别墅，来到地面，依循着冥冥中的直觉，他启动曲率飞行，就朝高空飞去。
　　二十几分钟，他突然停了下来，脸色震惊。
　　此时他已经站在数万公里的太空，从这边往下看，整片北欧的区域已经化为一片的巨大的熔岩，强烈的冲击波，犹如一圈巨大的烟圈，正迅速的朝四周扩散，已经快要笼罩整个欧洲。
　　而在欧洲沿海，大量的海水迅速的褪去，露出被掩没的陆地，一股惊人的海啸正在逐渐成型，朝北美洲涌去。
　　眼前的一切，让他手足冰冷，失神了良久，才恍然惊醒。
　　欧俄区已经完了，没有一人能在这种毁天灭地的攻击下活下来，哪怕生存在地下，也根本不可能，甚至在这次攻击下，大半个的欧洲都将生命灭绝，寸草不生。
　　他脸色难看，这种可怕的攻击绝不可能是变异兽造成，唯一有这种实力的，只有一个可能，地外文明的毁灭已经降临了。
　　就在这时，地球再次微微的震颤，隐隐约约中罗远似乎感觉到一股浩瀚的能量，从地球的背后传来。


第444章：寒意
　　一种发自心底的寒意，从尾椎骨升起，传遍全身，让罗远浑身冰冷。
　　地外文明的打击，来的太快了，也太突兀了，让他感觉一场突如其来噩梦。
　　原本他还保守估计至少还有着半年的准备，却完全没料到间隔时间才仅仅不到两个月。
　　在这种星际文明面前，才半只脚走出地球的人类根本没有丝毫抵抗能力，才短短半小时，两个强大的人类聚集区，就先后的抹去，没有丝毫的挣扎，甚至在攻击来临之前，人类都根本侦查不到，更谈不上什么反击。
　　而接下来，恐怕就要轮到重建区了。
　　他念头才刚落，心中一阵悸动，浑身寒毛倒竖，他下意识的朝下方的重建区看去。
　　只见下一刻，一团巨大的刺眼光芒，如初生的太阳，就猛地爆发开来。
　　这种光芒比太阳还要刺眼千万倍，连罗远一时间也被刺激眼泪横流，但他并没有闭眼，死死的盯着下方。
　　只见一座座的城市被迅速膨胀的光焰瞬间吞没，强烈的冲击波一路摧枯拉朽，横扫一切，所过之处无论城市还是山峰，都被轻易抹平。
　　随即，一团庞大的蘑菇云从地面袅袅升起，可怕的高温，让附近的一切都开始融化。
　　重建区并不大，才仅仅二十几万平方公里，只是一次攻击，三分之一的重建区就已经毁灭。
　　罗远悬浮在太空，浑身都微微颤抖，一种如火山爆发的怒意充斥着他的胸膛，让他几乎快要爆炸，他猛然抬头看向无尽的太空，隐隐约约中似乎看到一个微不可察的小点，他眼中散发出骇人的杀机。
　　“该死！”
　　他立刻朝上方飞去，小点离这里不会超过三千公里，在这么短距离下，还不如意志飞行节省时间，这里已经位于太空，引力微弱，意志飞行在没有多少的阻力下，可以轻易的达到十几公里每秒。
　　数秒之后，他神色已经渐渐平静下来，心中却有一种难言的悲壮涌动。
　　才飞出不到一分钟，地外文明的攻击又再次降临，罗远回头看了一眼，大半的重建区已经被火焰渐渐的吞没，好在他还能看到希望市。
　　虽然上面的所有的建筑已经被冲击波全部夷为平地，但至少那片区域并没有彻底的毁灭。
　　这时他心中忽的有些疑惑，重建区面临的攻击和前两次毁天灭地的攻击相比，明显弱了不止一筹，那可是上百万平方公里的区域都被化为熔浆，波及的范围，更是笼罩大半个欧洲，但重建区这次，攻击虽然可怕，却和之前他看到的毁灭后的欧洲大陆，完全无法相比。
　　罗远绝不会想到，玻星人之所以这么另眼相待，完全是因为自己，以免攻击当量太大，让他尸骨无存，无法获得身上的基因。
　　这次地外文明攻击所用的是反物质弹，通过电磁炮从太空发射。
　　相比氢弹的0.7%的质能转换，反物质的质能转换高达到百分之两百，一克反物质和一克正物质湮灭，所产生的当量就相当于广岛原子弹的3.6倍。
　　而这次发射到欧洲和北美的反物质为一百公斤，相当于三十六万广岛原子弹，大约七十二亿当量，而落于重建区的两颗，则仅仅是一公斤级。
　　……
　　才仅仅飞了两分钟，对方就立刻注意到罗远的存在。
　　一道光束瞬息从罗远身侧滑过，他稍稍避开后速度丝毫不停，也许对其他太空生命，这种看到即意味着击中的光速能量攻击，完全无法闪避，只能被动承受。
　　但有着两秒的预知存在，这种攻击只能注定徒劳，仿佛是种信号，随着刚才那道光束飞过，接下来，光束陡然密集起来。
　　可惜根本没用，在预知下，任何的攻击都无法击中他的身体，他仿佛游鱼一般微微的摇摆，游刃有余却又差之毫厘避开所有的攻击。
　　被吸引了所有目光后，对方对重建区的打击完全停止了，让罗远微微松了气。
　　看着眼前的小点迅速的放大，他眼睛微微一眯。
　　他发现这艘根本不是什么太空飞船，竟仅仅只是一艘和他数月前见到的一模一样的空地一体行星飞行器，这意味着真正的太空飞船根本没来这里。
　　“不过，还是先收点利息。”罗远脸色森冷。
　　两者的距离越来越近，很快就接近一千公里，为了避免对方狗急跳墙，用出先前打击重建区时用的毁灭性攻击，他身体突然消失，连续几个空间跳跃，如蜻蜓点水一般，瞬间跨越千公里的空间。
　　当再次出现身体已经贴在飞行器旁。
　　下一刻，他猛地一拳重重的轰在飞行器的装甲上，数百吨的力量以三十倍音速骤然爆发，整艘飞行器顿时都剧烈的震荡，飞行器厚厚的装甲骤然间被打出了一个大洞，与此同时他身体也被巨大反冲力，猛地弹飞。
　　不过才飞了数十米，他又再次瞬移来到被他打破的洞口，洞口仅仅只有篮球大小，除开太空中没有高速气流冲击助力，光论强度的话也比八级的生物鳞片可怕几分。
　　玻星人的材料科技完全已经纳米程度，能对原子层的排列进行精微操作，金属完全纳米晶化，让飞行器的装甲比地球的任何一种金属都要坚韧十几倍。
　　他双手探入洞口，抓过厚达三十多公分的装甲，手指深深的嵌入金属，猛然用力。
　　“啊！”
　　他肌肉骤然隆起，额头青筋直冒，浑身都散发蒸汽烟雾，随着在真空中迅速的散逸。
　　在罗远的巨力下，厚厚的装甲竟开始渐渐的扭曲撕裂，转眼就被扯出一个可以容身大洞，他身体一闪，就瞬间钻了进去。
　　才刚一进入，一道高能射线就朝他射来，他轻轻一晃，就身体微微一动，避开攻击，转而就是拔刀一斩。
　　眨眼间，一台武装机器人，就被劈成两半。
　　罗远一脚把其中挡路的半边踢飞，沿着通道一路快步前行，向飞行器的中央控制室走去。


第445章：飞船的位置
　　他曾经在两个月前进入过同型号的飞行器，对这飞行器的内部布局相当了解。
　　期间几台武装机器人似乎收到警报，陆续赶来试图歼灭强敌，却被罗远轻描淡写一一了结，在两个月前，解决这种机器人还需要小心翼翼的用大地喷泉，但如今他又何止强大百倍，往往武装机器人的智脑还没反应过来，圆滚滚的身躯就已经分为两半。
　　几秒的功夫，他就来到控制室门口。
　　感知中所有的玻星人都在这里了。
　　前方舱门关闭，不过这根本无法阻挡他，他按住金属门，身体猛地发力一推，数百吨的巨力下，整扇门被强力破开，才一打开，内部的气流顿时便疯狂散逸。
　　在还没获得情报之前，他可不想里面玻星人这样死去。
　　罗远闪身进入后，连忙关上门，打量了一圈。
　　经过刚才气体的疯狂散逸，这里控制室的空气已经相当稀薄了，好在这些玻星人在飞船发出警报时，就已经带上了氧气面罩，一时间倒没有生命危险。
　　只是被刚才强烈的气流散逸，都被吸的撞在墙壁或多或少已经受伤，有两个已经骨折，其中一个玻星人甚至脑袋都折断了，显然已经不活了。
　　剩下的五个玻星人看到罗远进来，一脸的惊恐，浑身都瑟瑟发抖。
　　不需要恐吓，也无需威胁，罗远的出现就是玻星人最大的恐惧。
　　“你们的太空船在哪里？”罗远扫了一眼几人，便冷声说道，接着他又用英语说了一遍。
　　罗远心中自然清楚就算玻星人智慧极高，也不可能所有的玻星人都懂人类的语言，但此时也算是死马当活马医，太空太浩大了，一艘飞船位于太空，简直犹如沧海一粟，如果没有确切的位置，哪怕找上数年，也无法找到。
　　听到罗远的声音，惊惧交加的看了罗远一眼，彼此看了一眼，浑身虽然战栗个不停，却没有一人说道。
　　罗远冷笑一声，一把抓过其中一个玻星人，相比他此时高大的身躯，玻星人犹如七八岁的小孩，看着这个被吓得瘫软的玻星人，他又用暗示问了一遍。
　　可惜，它只是干瞪着眼睛，丝毫说不出话来，罗远笑了下，雪白的牙齿带着森然，他捏住它的头颅，轻轻一捏，噗嗤一声，玻星人的脑袋就他如豆腐般轻易捏碎。
　　顿时所有玻星人都浑身一颤，吓得魂不附体。
　　罗远甩了甩手上的血迹和脑浆，如法炮制，又抓过一个玻星人，却依然没得到答案，尸体被扔在玻星人中间，死亡的威胁，让其中一个玻星人终于崩溃了。
　　它摸出一把类似枪械的激光武器：“土著……给我……去死了吧！”
　　激光武器对着罗远连连射击，这次罗远连躲都懒得躲，任由激光落在衣服上，却连黑点都没有留下。
　　这衣服是罗远昨晚用剩下九级材料合成，虽然没有了空间锚定的能力，但本身的材质却依然相当珍贵，至少完全不是这种单兵武器就能够破坏的。
　　“看来你会说英语！”
　　“休想，你这个……野蛮的土著，我……死也……不会说！”也许早有死的觉悟，这个玻星人相当硬气，脸色恐惧一步步的后退。
　　罗远一步跨过十几米远，瞬息抓过它的身体，眼睛紧紧的盯着他：“告诉我，你们的太空飞船在哪里？”
　　“在位于……！”
　　“%￥#%%”
　　“#￥%%”
　　它刚准备说，几个玻星人就开始疯狂大叫，似乎在阻止它泄露。
　　“你这……该死的土著……人类……已经完了……快杀了我。”它开始浑身激烈的颤抖，口鼻开始流血。
　　他的暗示竟被它挣脱了，上次的外星人也是，这些玻星人似乎都懂得一些心灵技巧，和人类相比，它们对暗示的抵抗能力更强。
　　“找死！”功亏一篑，罗远心中暴怒，手轻轻一挥，意志的力量迅速的发动，剩余的几个玻星人顿时浑身燃烧起来，强烈的剧痛，让它们疯狂的凄厉惨叫。
　　罗远再次暗示，这次他把意志的力量释放到最大。
　　这个玻星人不停吐着血，气息迅速的微弱下来，正当罗远以为又要失败时，对方终于开口说道：“飞船……位于太阳系坐标：X#；Y#；Z#”
　　罗远微微一愣，这种以玻星人为标准的空间坐标，他又怎么看得懂，就算看得懂，没有计算机辅助分析，也根本找不到。
　　“具体的星图在哪里？”眼看它快要不行，罗远连忙暗示道。
　　“三维屏上！”话音刚落，它就猛地吐出一口血，便再没有气息。
　　罗远把它尸体甩在地上，连忙看向控制中心的一片三维屏幕，一些明显不像星图的外星文字和图案，立刻被他排除，又排除的明显是显示外界坏境的虚拟实景画面。
　　不一时，罗远就找到了一张空间经纬图，和常见的平面经纬图相比，它增加了一个高度，在这种三维屏幕中，完全像是立体的一样。
　　而且竟不是静态图，而是一种动态图。
　　这是太阳系的局部图，因为经纬图上仅只有两颗行星。
　　他对玻星人的文字一无所知，只能通过行星大小和附近的卫星来模糊判断，其中稍大的只有一颗卫星的显然是地球，而另一颗稍小又有两颗小的多的卫星则是火星。
　　在火星和地球距离中点附近，罗远看到一个显眼的蓝色的光点在不停的闪烁，这明显就是太空飞船的位置。
　　他深深的看了一眼，把整张图清晰的记忆在脑海。
　　随即，他立刻离开飞行器，再次出现在太空。
　　他心中暗暗沉吟，寻找太空飞船，倒不急于一时，还是先排除隐患。
　　北美区和重建区，几乎同时遭遇打击，明显不是同一艘飞行器所为，当务之急还是先消灭另一艘飞行器再说。
　　启动曲率飞行前，他看向下方的重建区。
　　只见整个重建区满目苍夷，包括新京在内的大部分的城市都已经彻底消失，被流动的岩浆所取代。
　　包括希望市在内的剩余的几座城市也好不了多少，上层工厂已经尽数毁灭，狂暴的飓风肆意吹拂着一切，空气中掀起无尽的沙尘暴，要不是罗远有着四维视觉，已经无法看清下方凄惨的景象。
　　他神色默然看了良久，转而启动曲率飞行，朝地球背面飞去。


第446章：应对
　　高科技文明的信息传递高效快捷，完全同步传递，在这种情况下任何的偷袭都将变为不可行。
　　在罗远摧毁一艘飞行器的同时，另一艘飞行器包括那艘遥远处的母舰，就已了解到所有的情况，并做好了全力战斗的准备。
　　别看罗远之前轻松的解决了一艘，就觉得这种飞行器没什么威力。
　　但事实上，玻星人的空地一体飞行器相当的可怕，它与其说它是艘飞行器，还不如说是一艘小型的星系内飞船。它的体型和末世前的国际空间站相当，总质量达到六千吨。
　　内部拥有核动力脉冲引擎，一座十亿千瓦的深度核聚变反应炉，它产生的能量几乎是末世前三峡水电站装机容量的五十倍。
　　至于何为深度聚变？
　　一般而言氢弹聚变反应仅仅只是有氢聚变成氦，质能转换率大约仅仅只有0.7%，而这种深度核聚变反应炉，却能一路直接聚变到铁元素，质能转换率高达43%，能量利用率是前者的六十倍。
　　若是用来发电的话，仅仅这样一个核聚变反应炉，就可以供应末世前整个中国的用电所需。
　　而在武器方面，飞行器拥有一门的主力粒子炮，四门十分之一光速的电磁炮，以及六门高能激光速射炮，其中又有十二枚太空核动力反物质智能弹，简直武装到牙齿。
　　再加上表面装甲的吸波能力，雷达完全隐形，一艘这样的飞行器，就能把整个地球碾压。
　　……
　　罗远启动曲率后，经过漫长的加速，他的速度直线上升。
　　十几分钟，他就已经达到百公里每秒，如一道无声的流光，一路风驰电掣，半分钟后，他突然划过一道长长的弧线，两秒后一团刺眼的光芒，便从后面传来。
　　无尽的高能粒子化为刺眼的光线宣泄在这片黑暗的太空，瞬间就亮如白昼。
　　他背后只感觉一阵灼热，即便不用眼看，也知道对方动用的类似核弹的高能攻击。
　　罗远突然发现曲率飞行虽然能让常规的攻击恍若无物，却根本无法阻挡光线的穿透，不过想来也是，他能看到外面的景象，光线自然也能进入这片空间，否则空间泡内部将一片漆黑，同时也无法观测外界。
　　他原本早就应该注意到这种现象，只是空间泡一贯神奇表现，让他下意识的忽略了，不过此时发现也并不算晚。
　　当然，空间泡对光能也并非全然没有作用，光线穿透这里后，经过不同空间层折射反射，能进入到空间泡的，已仅剩余百分之七十，而且随着意志的强大，曲率的加深，这种光线反射率可能还会更高。
　　这里已经是近太空，大气含量在小数点两三位之后，几乎是完全真空，反物质弹的湮灭反应完全靠包裹在外部的一层厚厚的壳层，再加上没有空气的能量传递，和在地球上爆炸相比，它的破坏力小了十倍有余，光芒仅仅持续了数十几秒，就立刻熄灭下来。
　　但即便如此，罗远也是脸色凝重，心脏剧烈跳动，他感觉到一种浓浓的不安感，从这次攻击上他似乎嗅到了死亡的呼吸。
　　他立刻改变直线行进的方式，以不规则的曲线，继续高速前进。
　　然而才刚刚变幻方向，一种强烈的危机感，让他心中悸动，随即脑海中便感应到一副毁天灭地的画面，死寂的太空中，升起五颗刺眼的太阳，强烈的高能光线，把附近的真正的太阳都映衬的黑暗无光。
　　整个方圆五六百公里，都被无尽的高能粒子充斥，温度温度瞬间提升到数十万度，在画面中他根本无法躲避，转眼间就被光芒吞没，身躯在这种可怕高能粒子下，仅仅坚持了一瞬，画面就是一黑，强悍的聚变之躯就这种高能粒子流中彻底的气化。
　　从另一个视角看到自己死亡的画面，反而让罗远彻底的冷静下来，危急关头，他脑海思维电转，下一刻，他身躯直接从曲率飞行中瞬间穿入四维，进入瞬移状态。
　　十七点的敏捷，让罗远空间跳跃间隔的反应时间小的可怜，仅只有0.005秒，连续三个跳跃，如浮光掠影，一闪即逝，转眼就跨越千公里之远，他抬头看向前方，一颗小点已经出现在他的视线中。
　　他估算了下距离，脸色狰狞的一笑，身体再次进入瞬移状态。
　　他又连续进行了七次空间跳跃，横跨二千公里，当再次出现时，身体已经贴在飞行器引擎的位置，感觉着附近的引擎口那能让身体都为之气化的高温，下一刻，他猛然拔刀一斩，一道无形的空间波动，瞬间划过，在飞行器厚厚装甲上留下一道十几长的缝隙。
　　而这才刚刚开始，转眼间，无数的刀光如幻影般落在飞行器上，很快，整艘飞行器顿时已经彻底失去动力，再也无法动弹，而在此时，远处的反物质弹才刚刚绽放光芒。
　　他悬浮在飞行器的上方，呼出一口气。
　　感觉着意志已经所剩无几，罗远眉头微皱，空间跳跃虽然强大，消耗意志却相当惊人，连续的两次战斗，就已经把他的意志的七七八八。
　　但战争还远未结束，还有一艘远比飞行器更加可怕百倍的太空飞船！
　　一旦这艘太空飞船降临地球，怒火之下，或许整个地球都将迎来浩劫，这已经不再是人类的灭绝，而是万物泯灭，生命灭绝，也许到时候地球依然还是地球，却也只会一颗如火星般的死星。
　　他心中沉重，抬头看向太空，最终咬了咬牙，启动曲率飞行，迅速朝太空深处飞去。
　　……
　　而此时太空飞船，一场针对罗远的作战会议正在紧急召开。
　　三维画面上，两段战斗的视频正反复的播放，所有人都寂静无声，气氛压抑无比。
　　过了良久，舰长终于出声，神色严肃：
　　“首先我要牺牲的士兵道歉，我完全低估着这位土著的能力，导致这次毁灭计划并没有彻底完成，反而因此牺牲了十四名士兵，这是一种严重的军事失误。”
　　“这不光是阁下的错，谁也不会没料到对方会如此强大。”一名军人立刻说道。
　　“战争总会有伤亡，他们的牺牲是有价值的。”又有一名军人说道。
　　“科研部门要负主要责任，要不是他们强烈要求，我们的士兵也不会束手束脚。”一名军人果断甩锅。
　　“好了，都不用替我解释了，回母星后，我会自动向军部请责，现在请物理研究部门的蓝波波夫阁下来分析下接下来的应对！”舰长神色肃然道。
　　他也只是做个姿态，这次星际远距离飞行，在玻星文明还属于首次，完全是一次开创性的探险，就算没有任何功劳，回到母星，等待着他的也将是巨大的荣誉和地位，完全可以想象，他最终将载入史册，成为玻星人的英雄。
　　更可况，这次旅程收获巨大，这样的小小的错误和这种功劳相比，完全只是芥藓小疾，根本不值一提。
　　“我的荣幸，阁下！”一个面容已经有些老态的玻星人站起来，朝四周致敬了下：“我刚才一直在看视频，这个土著表现的相当强大，一些能力就算以我们的科技也无法复制。比如他的空间跳跃，至今依然还处于理论阶段，这是一种生命的奇迹。”
　　“蓝波波夫阁下，请长话短说！”一名军人微微有些不满的打断道。
　　“好吧，他的空间跳跃距离，大约都在二三百公里之间，间隔极短的可怜，通过我的个人生物终端计算，大约在0.0053455秒。空间跳跃涉及量子隧穿效应，理论上是有时间间隔的，不过数字太小可以忽略不计，也因此这个时间间隔也是他神经反应速度，这是一个惊人的数字，我们普通玻星人，仅仅只有0.2秒，相差四十倍。”
　　所有人都没有意外，玻星人每个人的脑后都有个人终端，这样的分析，他们早就已经做过。
　　“不过，这是他最容易看出的能力！”这名玻星人继续说道，脸色严肃起来，他走上去操作视频，在某个画面中突然定格：“各位请看，他接下来对方就要改变轨迹。”
　　随后他再次按动播放，罗远的身体划过一个巨大的弧线，过了一会一枚反物质弹才在他附近爆发。
　　“这种不可思议的生物，我们对他的能力了解有限，不过可以看出他对危险极为敏感，甚至可能有种未卜先知的能力，能提前大约两秒感觉到危险。”
　　“为什么当初不用智能弹？”一个军人提出疑惑道：“智能弹最高飞行速度高达三千公里每秒，可以轻松的追上这名土著。”
　　“这也是我接下来说的重点，不是不想而是不能，也许太空的背景，让大家都本能的忽略了一点，他的体型在不时的发生变化！”
　　随着这名玻星人清晰在视频中点出，舰长忍不住惊讶：“难道他还能变大变小，这完全不符合质量守恒。”
　　“但在四维中却是合理的，根据赛格夫空间理论，我们的宇宙是四维的，而我们就相当于生活在四维宇宙的膜上，而这名土著在进入特殊状态时，他身体已经半脱离这个世界，半进入了四维，这和我们理论验证的曲率现象相当相似……虽然无法完全屏蔽可见光，却可以屏蔽红外雷达之类长波，让这名土著的温度完全和坏境一样，而如今我们的智能弹又都是为了应对朝远距离的目标而研制，因此并没有这种影像跟踪能力。”
　　气氛一阵沉默，过了良久，舰长出声问道。
　　“这种技术很难吗？”
　　“这并不难，这种技术上百年前就已经应用，只需半天时间，就能改造一批。”


第447章：陨石
　　事实上，智能弹改造的时间远比想象的短，不到两个小时，就已经改造了一批，这其中一半的时间，还浪费在查找相关的技术资料以及和工业制造部门的沟通协调上。
　　毕竟这种程度的影像追踪能力也并非什么高端技术，以玻星人的高度智能化工业制造水平，完全是小菜一碟，随时都可以大规模生产。
　　只是每种武器都有各自的用途，分门别类，智能弹往往作用于毁灭太空中的超视距目标，而视距内的又可以有其他更高效高速的武器，比如电磁炮、高能激光等替代。
　　太空战争又不是行星内战争，也从来没碰到过罗远这种拥有高度危险直觉能躲过光速攻击的对手，在动则以光秒计算的辽阔战场，决定着根本不需要一种拥有影像追踪能力的智能弹。
　　直到碰到罗远！
　　当武器准备就绪，所有的玻星人都心头一松。
　　不可否认，这名强大的土著，已经让他们感觉些微的紧张感。
　　不可思议的力量，未卜先知的危险直觉，以及空间跳跃时的高度机动能力，让玻星人空有毁天灭地的力量，却有种束手无策之感。
　　但也只是到此为止了！
　　可以想象，当这种专门针对这名强大土著的武器发射，即便这名土著再怎么空间跳跃，再怎么危险直觉，也将插翅难逃。
　　他的速度确实很快，但在这种核动力的智能弹面前，根本不值一提。
　　空间跳跃的高度机动能力也确实是无法破解，但生命总有极限，即便是这种强大的太空生命，也同样如此。从先前的战斗情况也可以看出，他根本无法持续跳跃，否则也无需飞上漫长的一段距离，然后惊险的躲避各种攻击，只要通过持续的空间跳跃，瞬间就能结束战斗。
　　然而，等玻星人专门针对罗远的武器，准备就绪时，却发现已经失去了目标。
　　“他去哪里了？”舰长问道。
　　“阁下，他在生态星球的卫星上！”一名时刻监测罗远动向的玻星士兵，指了指屏幕中的一颗布满陨石坑的星球恭敬回答道。
　　“他去这里干什么，我记得不久前，有头太空巨兽也落在了这里，难道是寻找帮手？”舰长开玩笑道，神色轻松，随即就立刻冷厉道：“没时间跟他耗下去了，这鬼地方我是一天都不想呆了，给我炸掉它，就用最新改造的智能弹。”
　　“是！阁下！”
　　几秒后，飞船底部的智能弹发射口中，猛然弹射出一枚庞然大物，它长十五米，直径五米，战斗部的反物质装药量达到惊人的三百公斤。
　　在惯性飞行了半秒后，它的尾部核动力引擎猛然喷出一道长长的光流。
　　它的速度陡然加快，十几分钟后，它就已经三千公里每秒，它如一枚天罚之箭，迅疾的朝月球飞去。
　　“这种武器就是有一点很不好，等待的时间太长了！”舰长无奈地说道，他已经迫不及待的想要看到结果。可惜如今飞船距离月球足有两千万公里，即便智能弹的高速，想要看到结果，起码也要等到两个小时之后。
　　“我发现我们离得太远了，慢慢靠近这颗卫星，在距离一光秒外戒备。”他想了想，又命令道，以这名土著的机动能力，一光秒绝对是个安全的距离。
　　……
　　飞船微不可察的震动一下，飞船引擎的巨大喷口，开始断断续续的喷射出核聚变脉冲光流，随着引擎开始预热，这艘重达数亿吨的庞大飞船顿时缓缓的开始移动。
　　一开始，它速度还微不可察，几乎肉眼难辨，但转眼间，它就以一种惊人的加速度，越来越快。
　　一道道长达数十公里的核聚变脉冲光流，把黑暗的太空都点缀的光怪陆离。
　　这种核聚变脉冲每一次释放的能量都相当一颗千万当量的氢弹爆炸，通过一次次的脉冲，飞船不断的加速，犹如一头黑暗中巨兽，迅速的朝遥远处的那颗月球逼近。
　　……
　　此时谁也没注意到，一颗不起眼陨石，无声划过月球的一侧，在月球的引力影响下，它的轨迹似乎微微偏转，不过它的速度实在太快，在绕过一道长长的弧线后，就立刻突破了引力的约束，冲向太空。
　　飞行中，它的轨迹，依然还在微不可觉的变动调整，仅仅一个小时，它就在没有周围天体的引力作用下，神秘的偏转了三十度。
　　这颗陨石，自然不是正常的陨石。
　　如果用X光透视扫描的话，就会这颗直径大约三四米的陨石，里面完全是中空的，而罗远就盘膝坐在里面。
　　……
　　事实上，在罗远曲率飞行飞到月球时，他的意志就已经快要消耗殆尽，没有了意志，他的实力完全滑落大半，如果面对变异兽还好，一身蛮力足可以应付，然而面对玻星文明的飞船，无法瞬移又无力飞行的他，就只能徒劳送死。
　　原本他准备在月球休整下，恢复下意志，继续前行，聚变之身让他力大无穷的同时，也让意志恢复速度相当快，几个小时，就能完全的恢复全盛状态。
　　不过一颗从天际划过的陨石，却给他了灵感。
　　在太空中，或者说太阳系内，陨石虽然算不上常见，却也绝不罕见，几乎每天都有数百吨的陨石，落到地球上，只是绝大部分被大气摩擦燃烧殆尽，能落到地球的少之又少。
　　他曾经进入过玻星人的梦境，对他们的科技水平有着相当的了解，但正是了解，才感觉到无力。
　　他心中非常清楚，自己已经完全暴露，一连摧毁两艘飞行器，还想神不知鬼不觉，这简直就是痴人做梦，如今恐怕所有的观测手段，都已经用在他身上，他的一举一动包括之前的战斗都已经完全暴露在对方眼中。
　　不过，就算玻星人科技再怎么强大，也不可能对太空中每一颗常见陨石，进行全面关注，探测。
　　接下来，事情就简单了。
　　没过多久，罗远就捕捉到一颗附近划过的陨石，然后用曲率飞行的空间泡，进入陨石内部，利用月球这个天体的遮挡下，他用意志推动着陨石前进。
　　好在，这颗陨石离月球相距上万公里，月球和地球的引力都对它影响不大。
　　即便意志飞行的数百公斤的推动力，也能让这颗质量足有两三百吨陨石顺利的脱离月球的引力，同时在环绕月球，借助其向心力的过程中，速度一举达到二十公里每秒。
　　当然这速度相比二三千万公里的漫长距离来说，实在太慢，如果一直以这种速度，想到靠近飞船，起码也需要十来天，这十来天过去，谁也不知道太空飞船还会不会耐心的待在原地。
　　原本罗远还准备着，等恢复大半意志后就开启曲率飞行，连带着陨石进行加速，这种方式相当冒险，暴露的可能性极大，但事到如今，也管不了那么多了。
　　但也许冥冥中自有天助，没想到，对方却给了他惊喜。
　　这艘飞船太庞大了，即便相距遥远，透过陨石挖出的拳头大小的孔洞，罗远的视力依然可以依稀看到对方的身影，更何况，那一条长长的流光，在黑暗的太空，显得尤为的醒目，想要不注意都难。
　　此时这艘飞船正以一种可怕的高速，朝这边逼近。
　　见到这一幕，他干脆放下心来，闭上眼睛，加紧恢复意志。
　　……
　　一颗陨石无声的划过黑暗静谧的太空中，在浩瀚的太阳系中，仿佛一颗不起眼的微尘，笔直的朝飞船行进的方面迎面而去。
　　时间一分一秒的过去，很快就过了两个小时，正闭目养神的罗远，忽然被一阵心悸所惊醒。
　　他忽的睁开眼睛，黑暗中他眼睛闪过一丝莹润的微光，这具强悍身躯，让他短短两个小时，意志就已经尽数恢复，还隐隐精进了一截。
　　生死间的战斗，无疑能更好的锤炼意志，罗远甚至隐约感觉到，意志离二十点也只是一线之遥，不过此时显然不是关注这些的时候。
　　他立刻感知脑海中预知的画面，画面并没有丝毫的异样，说明自己并没有危险，然而还没等松了口气，一股强大的能量波动，就从背后传来。
　　他透过小孔，连忙仔细一看。
　　能量的波动来自背后，不过对拥有四维视觉的罗远来说，视角没有任何意义，即便在背后，在四维视觉中，也跟眼前一样。
　　只是一看，罗远就浑身一僵。
　　只见一道刺眼的白光，笼罩着小半颗的月球，它就像是一颗玻璃球一样被榔头重重的砸了一锤，大量的碎片，被巨大的动能抛离月球，分散在太空。
　　大部分来不及逃离的碎片，在白光正迅速的融化缩小，转而彻底的气化。
　　而月球剩余的部分，也高温下迅速的融化，一道黑红相隔的分界线，以肉眼可见的速度，在月球表面攻城略地，才仅仅十几秒，整个月球就已经彻底的变成红色。
　　罗远可以清晰的看到，那片炙热的岩浆正在翻滚暴动，如日珥一般不时喷出一道火焰喷泉，飞过一道弧线，转而再次回到月球。
　　那片刺眼的白光渐渐暗了下去，露出月球的创口，它仿佛被咬了一口的苹果，几乎接近四分之一的区域在刚才的攻击中已经彻底消失了，内部露出一个巨大的坑洞。
　　坑洞并没有持续多久，很快在岩浆的流动下，迅速变浅，然后填满，整个月球表面的岩浆，如惊涛骇浪般剧烈的起伏，来回碰撞激荡。
　　整个月球，已经足足小了一圈，如果说原本还有篮球大小，如今却只有足球这么大了。
　　罗远失神的看着这一切，一动不动，心中有一股强烈的情绪在激流涌动，他死死的看着这一切，拳头用力的握紧。
　　在数十亿年的漫长的磨合中，地球已经完全适应了月球的存在，与之相应的一旦月球的质量发生变化，整个地球也将发生剧变。
　　海洋的潮汐将会变弱，自转因此变得更快，四季紊乱，同时地球自转的加快，地壳也将变得不稳定，火山地震更加频繁，可以预见即便这一场战争胜利结束，人类少量延续下来，地球坏境也会变得更加恶劣。
　　他收回目光，看向远处的太空飞船，神色冰冷。
　　此时这艘飞船距离这里已经相当近了，相距不到三百万公里，它早已停止加速，只靠着惯性在太空高速滑行，他深深吸了口气，勉强让自己平静下来。
　　无谓的愤怒，没有任何用处，反而会自己失去冷静，现在最需要的做的就是继续隐藏自己，悄然接近，然后致命一击。
　　这是一贯的战斗方式，也是最擅长的战斗方式，只是自从有了聚变之身后，还是第一次使用。
　　渐渐的，他心绪彻底平静下来，转而就已经波澜不起，他盘膝而坐静静的等待着时机。
　　罗远耐心等了十几分钟后，对方就突然停了下来。
　　此时两者相距已经只有十几万公里了，罗远面色变了变了，继续等了一会，见这艘太空飞船，再没有继续的移动的迹象，他咬了咬牙，准备冒险启动曲率飞行。
　　就在这时，一颗陨石忽的从旁边高速飞过，眨眼就消失在远处，他看了一眼，不由微微愣了下。
　　很快他就发现，后面更多的陨石，正朝这边飞来。
　　这些陨石依然带着暗红色，表面散发灼热的高温，显然这些陨石都是之前月球大爆炸时所脱离的。
　　他心中一动，不由暗道：“天助我也！”
　　因为月球大爆炸的可怕动能，陨石飞行在太空中飞行速度极快，几乎已经达到四五百公里每秒，比他曲率飞行还要快上数倍，以这种距离，完全用不了十分钟，就能接近远处这艘飞船。
　　他立刻开始行动。
　　估算着后面陨石的轨迹，选择了离他的陨石轨道最靠近的一颗，然后用意志微微的调整路线。
　　这颗月球脱落的碎片，相当庞大，直径足有数百米，简直犹如一座山峰，它剧烈的翻滚着，以惊人的高速，朝罗远这边撞来。
　　他一眨不眨的盯着这颗陨石，做好碰撞的准备。
　　十几秒后，两个就发生惊天的撞击。
　　罗远原本所处的这颗陨石，瞬间彻底粉碎，而他却已经消失无踪。
　　在即将碰撞电光火石之间，罗远就已经通过四维视觉锁定，瞬移到陨石背后。
　　这颗陨石庞大的体型，让它的冷却相对缓慢，此时依然还处于熔融状态。
　　只见罗远身体一钻一扭，就已经没入到熔岩之中。


第448章：自毁
　　罗远早已不是当初的懵懂无知，对人类当前各种科技理论，他都有所涉猎，也许不像科学家这么深度钻研，但知识的广度上，却更加丰富。
　　他早就注意到，空间跳跃或者说系统称呼的四维空间穿梭，和量子理论相当的契合。
　　在量子理论中，物质是由概率波组成，一颗电子有可能出现在原子内部，也可能在数光年之外，只是在原子内部的概率，要远远大于后者。
　　但在没“看”到前，谁也不知道这颗电子在哪里，直到通过看的行为，导致概率塌缩，结果才会被最终确定，要么存在，要么不存在。
　　这就是著名的薛定谔之猫理论。
　　量子理论的出现，让经典物理的大厦摇摇欲坠，微观物理种种不可思议的现象，几乎颠覆了人类对当前物质世界的认知。
　　然而事实上，站在更高的维度来看，量子却并不神秘，三维的世界毕竟不是独立存在的，它的存在本身就是四维的一部分，三维中物理现象，本质就是四维的投影。
　　之所以物质被认为概率波，完全是因为微观粒子能短暂的出入四维的结果。
　　微观粒子质量微小，稍稍一丝能量波动，就能让它跃迁到四维，它不停在进行空间跳跃，导致它的位置时时的变动，而且因为每次跳跃的距离绝大部分都在零点一纳米以下。间隔短的根本无法测量（空间跳跃的速度是每秒一万光年），从三维中看，微观粒子呈现的状态就是一片概率云。
　　而人在微观世界中同样也是一堆天文数字的微观粒子组成，只不过罗远的进化能力能激发所有微观粒子进行同步跃迁而已。
　　这过程中，他需要消耗一定的意志，其次这个距离，也要在目光所及之处，通过念头的锁定，才能瞬移过去。
　　但这个“看”却可以有多种方式，在以前，他可以用眼睛锁定目标，也可以用感知来锁定，自从拥有四维视觉后，这种“看”的广度和角度就变得更大了，就比如之前，他可以轻松的越过视线的阻隔，跳跃到陨石背后。
　　……
　　这颗陨石动量惊人，和先前那颗陨石剧烈碰撞后，速度也仅仅减弱了一丝，几乎忽略不计。
　　他身体埋在岩浆状态的陨石内部，没有感觉丝毫不适，至于身上那套由太空巨兽的皮肤合成的衣服，就更不用说了。这种合成材料的主人，完全是一举一动就能引发类似核爆攻击的存在，这样的高温，对它而言连泡澡都不够。
　　和先前一样，罗远挖开一个小洞，通过四维视觉仔细观察他背后那艘飞船。
　　随着时间的推移，两者的距离急速拉近，“眼前”的这艘飞船渐渐的变得越来越大，目标也越发清晰。
　　即便身为敌人，面对这样强大的文明造物，罗远也感觉一阵由衷的震撼。
　　相比这艘飞船，先前碰到的已经觉得颇为庞大的飞行器，的确仅仅只是一艘飞行器。
　　它静静的屹立在太空之中，不动如山，犹如一座孤岛，再加上表面一一根根粗大而又狰狞的炮管，远远看去竟给人一种恢弘而又沧桑的感觉。
　　很难想象，这艘飞船最快速度竟可以达到亚光速，这种远超人类的科技简直令人发自心底的战栗！
　　就在这时，它忽然微微一震，其中一个炮管忽然闪过丝丝电弧。
　　几乎完全是同时，前方数千公里外一颗和他所在差不多大小的陨石，还远没等接近飞船，就在可怕的动能撞击下，化为一团直径一两公里的明亮光团。
　　紧接着炮管就开始接连发射，前方一颗颗陨石，无论大小，都接连化为一团光团，在高温下成为灰烬。
　　“电磁炮！”罗远眉头微皱，他并没有看到弹丸，但通过炮管中电流的细微散逸，他还是能判断出，对方使用的是电磁炮。
　　只是这种电磁炮，速度远远超过重建区，连他肉眼都无法捕捉。
　　他眼皮低垂，心跳渐渐加快起来。
　　此时他离飞船还足有两万公里左右，如果现在暴露的话，完全是九死一生。
　　高科技文明的战争方式，向来是侦查先行，他完全可以想象，如今自己所有的情况包括能力，恐怕都早已经被对方分析了无数遍，各种极限、弱点，都已经了如指掌。
　　在这种信息单方面透明的情况下，对方还能摆明车马的停在月球附近，无疑说明，对方有自信有干掉他的能力。
　　无论如何，他必须更加的接近。
　　他仔细的观察着四周，然后微微调整陨石的轨道。
　　他思维电转，脑海高速的计算着两者的距离以及坐标，把陨石的飞行轨道微微偏转了六度左右。
　　差之毫厘，谬之千里，经过两万公里的漫长路程，这颗原本应该笔直飞向飞船的陨石，立刻便变为距离飞船一侧的两千公里外飞过。
　　随即，他就闭上眼前，心中再无波澜，该做的他已经做了，接下来，他就只能等待命运的宣判！
　　以陨石的每秒四五百公里的速度，两者的距离已经相当近，最多已只剩下不过一分钟的路程，无论是生还是死，就看接下来的一分钟了。
　　他心中默默的数着数字。
　　59！
　　58！
　　……
　　40！
　　39！
　　……
　　期间，他所在陨石，被一块数吨重陨石碎片击中，轨道又微微发生偏转，只是为了避免暴露，罗远也只能任其偏离。
　　好在偏离的距离并不多，只是从原本的从飞船两千公里外飞过，变成了三千公里，依然还在空间跳跃移动的极限距离之内。
　　时间一秒一秒的过去，原本短短一分钟，此时却像是过去了好久一样，他静静的等待着，战马刀慢慢的握紧。
　　“就是现在！”
　　他眼睛忽的睁开，身体一动，原本包裹在身上已经硬化的岩石，瞬间炸裂。
　　还没等飞船反应过来，罗远就已经倏忽的消失在原地。
　　三千公里的距离，在零点零五秒内，就已经接连跃过，当再次出现时，就已经在飞船装甲的划痕中。
　　飞船表面的装甲上到处都是被陨石擦过的划痕，上面伤痕累累，一些划痕足以容纳他的身体。
　　他手掌抓着其中一个凸起的锐角，固定身体，立刻感应飞船内部的情况。
　　随即，罗远就发现他的感知几乎很难穿过这种金属，原本五百米的感知，在这里连五十米都感应不到，不过不幸中的万幸，他依然能突破这层厚的丧心病狂的装甲。
　　不然的话，想要用暴力破开这层厚达三四十米的装甲，绝对是一件艰难的事情。
　　通过手掌的接触，罗远早已感觉这层装甲坚韧的不可思议，和飞行器的装甲完全不是同一个层次，在他手掌用力的握紧时，这种竟没有发生丝毫的形变。
　　这完全超乎了他的想象，这还是第一次有物质能完全抵挡他的力量。要知道就算坚硬的钻石，在他手中也会被轻易的捏的粉碎。
　　不过好在感知能穿过这层装甲，倒是不用费力破坏了。
　　他身体一个空间跳跃，就进入飞船内部。
　　才刚刚进入没多久，飞船内部就警铃大作，这种犹如尖叫一般的响声，响彻整艘飞船，罗远看着这间他进入的舱室中的几个满脸恐惧的玻星人，罗远脸色露出狰狞的笑容。
　　……
　　飞船中央控制室，舰长看着发出连连警报的飞船监控系统，以及土著的身影，脸色剧变，身体晃了晃，差点晕倒在地。
　　这艘飞船确实相当的强大，对于类似还未走出地球的文明而言，几乎就像是高高在上的神灵，文明的存亡完全只在一念之间。
　　如果所有的弹药武器，全部倾泻，并给予足够时间，甚至整颗行星都将在宇宙中抹去。
　　然而它和人类科技造物一样，它的强大在于外部，一旦被攻入内部，就根本没有多少抵抗能力，也不可能有多强的抵抗力，除了些许武装机器人外，便再没有反抗的力量。
　　但这种程度的反抗，所有玻星人发现除了稍稍拖延了一下对方行进的步伐外，没有任何作用。
　　监控屏上，一个个智能武装机器人被毫无反抗之力，切成两半，无力的冒着火花，一群勇敢的玻星士兵拿着单兵武器，躲在通道的拐角处，试图偷袭！
　　然而还没见到对方的踪影，就已经纷纷倒在地上，死亡时神色扭曲，仿佛临死前见到了什么恐怖的景象。
　　几秒后，这名土著就如一道残影般，迅速出现士兵死亡的位置，他突然停了下来，浑身空气扭曲，气流激荡，在监控画面中完全看不清他具体的面容。
　　这时他突然抬头看了眼监视器，下一刻，其中一个画面就彻底的黑了下来。
　　舰长和附近的几个军人，下意识的退了一步，脸色苍白。
　　形势恶化的已经无可挽回，才短短一分钟，这名土著已经接近中央控制室，所有人似乎都已经感觉到死亡的呼吸，一位副官咽了咽口水，终于忍不住道：“阁下！”
　　舰长犹豫了一片，最终颓然道，“智脑：通知所有人员，立刻赶到紧急逃生船！”
　　“明白！”智脑温婉的声音，轻柔的响起。
　　舰长摆了摆手：“所有人，都快走吧！速度快点，也许还有时间。”
　　“阁下，您呢！”
　　“我要启动自毁程序，这是玻星人的最高科技结晶，虽然已是六十年前，但也决不能让这艘飞船，落到人类手中，也许这已经是我唯一能做的了，不要管我，所有人快走！”
　　一群军人面色变幻的看着舰长，心中复杂，最终死亡恐惧战胜了军人的荣誉，咬了咬牙，快步离开。
　　舰长面色灰败的坐在悬浮椅上，看着这个他熟悉即便闭上眼睛也能清晰的浮现所有仪器的中央控制室，精神不由有些恍惚。
　　这是他的飞船，也是他的荣耀，这是他生命的一部分，可惜最终却要亲手把它摧毁。
　　他打起精神，严肃道：“智脑：启动自毁程序！”
　　“明白，自毁程序已经开始，正在验证权限……”
　　一道蓝色的光线，从迅速的扫过它的身影。
　　“人体三维数据确认，请验证DNA？”
　　他把手指按在一个按在圆孔中，随即手指一痛，基因样本就已经被采集。
　　“DNA确认！”
　　“请输入密码！”
　　自毁密码长达一百多位，而且不留文字、档案，只靠个人记忆，整艘飞船掌握自毁程序密码仅仅三人，他自然是其中之一。在离开母星前，这段密码他就已经背的滚花烂熟，而且还时时的回忆，密码早已经彻底的印刻在脑海里，他深吸了一口气，连忙对着屏幕小心的输入密码。
　　“很遗憾，密码错误，请再次输入密码！”
　　他额头开始冒出冷汗，他觉得自己有些紧张了，不小心输错了，他深吸了一口，勉强让自己镇定下来，手指颤抖的再次输入密码。
　　“很遗憾，密码错误，请再次输入密码。特别提醒，这是最后一次机会，再次错误，自毁程度将自动关闭。”
　　“怎么会，怎么会，明明正确的。”
　　他的背后已经完全湿透，他闭上眼睛再次回忆了一遍，随即又重新输入，这次他小心再小心，一个数字一个数字的输入，直到过了半分钟，他才咬牙按下确定。
　　“很遗憾，您输入的密码错误，自毁程序关闭，请三天后再次启动。”智脑的声音再次传来。
　　“这不可能，这不可能，我不可能记错！”舰长猛地站起来，他脸色苍白，指着中央屏幕，瞪着眼睛，手指不停的颤动。
　　“你……”
　　这时，嘭的一声巨响，紧闭的舱门被猛地暴力推开。
　　一个高大而又狰狞的身影，出现在门口。


第449章：屠杀
　　罗远全然没注意到，就在刚才，飞船离自毁仅一步之遥。
　　他暴力破开舱门，快步进入这个带着浓郁科幻气息的中央控制室，飞快扫了一眼前方那一圈环形的一体式的操作平台，随即就看向那个唯一留在这里的玻星人。
　　他的衣服非常华丽，胸口挂了一颗徽章，上面雕刻着一副星系图，显然不是太阳系，从他有别于普通玻星人的衣着和装饰来看，这位显然是个大人物。
　　他身体一闪，如幻影般越过十来米的距离，瞬间捏住他脖子提了起来。
　　罗远看着他的眼睛，冷冷地说道：“看来，你在这里的地位不低，你想怎么死？”
　　这个玻星人剧烈的挣扎着，然而那只手犹如铁柱，又如何是他能挣扎的开，很快他的脸色就憋得通红。
　　“土著……是我们……大意了，低估了……解锁病毒的能力，不过你们……得意不了多久了，这里……发生一切，都早已经同步传递到母星，用不了多久，我们会重新回来。”
　　玻星人每个都有个人生物终端，只要有相关资料，用地球的语言对话，犹如喝水一样轻松。
　　罗远心中一沉，但面色却丝毫没变，嘲讽道：“五十年后吗？”
　　“野蛮的土著，会比你们……想象的更快，你们这种……落后的文明，又如何……能知道玻星的伟大，哈哈，不会让你们……等太久的！”即便命在旦夕，他语气依然傲慢，带着一种高等文明面对落后文明的优越感：
　　听着对方临死的前威胁狂言，罗远心中沉默：是啊，从这艘飞船离开玻星人的母星，在加上这里停留的时间，已经将近六十年了，就算科技发展停滞仅仅按部就班，没有任何的革命性的突破，六十年的积累下，也足以取得跨越似的进步。
　　就像六十年前，超级计算机还仅仅只有每秒百万次，而到六十年后的如今，已经完全达到百亿亿次，而后者是前者的一万亿倍。
　　原本罗远还想着套取下更多的信息，但随即就放弃了，问的再多也已没有任何意义，就算知道又能如何，两者的科技差距实在太大，这种粗略的情报，除了让人心生无力之外，没有任何作用。
　　他手指微微用力，这名玻星人的脖颈顿时就被捏断。
　　罗远把尸体，随意一扔，便看向控制台上的三维屏幕，那些看不懂的文字和图案被他一扫而过，很快他就注意到还没来得及关闭的监控画面，只见监控画面中大量的玻星人此时神色惊惶的乘坐升降梯朝飞船的顶层的赶去。
　　这艘庞大的飞船并不是只有一层，而是多层结构。
　　通过监控画面，罗远发现顶层那处空旷的空间，竟然存放着一艘小型飞船，而且此时已经有不少玻星人赶到那里，正蜂拥的进入飞船舱。
　　说是小，自然是相对而言，实际上它一点都不小，通过玻星人体型的对照，这艘飞船将近两百米高，直径在六百米开外，呈现圆盘状，完全是罗远所在飞船的缩小版。
　　看着这些玻星人疯狂朝这艘飞船蜂拥而去，很明显这艘飞船也拥有一定的星际远航能力。
　　“竟然想逃！”罗远看的脸色一变。
　　一旦让这艘飞船启动，也用不着以后了，人类很快将重新陷入危机，连他也要危险了。
　　他心中很清楚，这次之所以这么顺利攻入飞船内部，除了躲在陨石中出其不意外，运气占了绝大部分，更何况同样的方法估计也只能使用这么一次了，等下一次，已经尝过教训的玻星人，可再也不会大意了，任何的陨石要是敢于靠近，恐怕都会被他们立刻摧毁。
　　他感知迅速的扩散，所幸飞船内部的隔层远比装甲要薄，感知轻易就穿透了，五百米的感知直径，依然可以达到两百米。
　　而顶层距离这里也仅仅三百米的距离。
　　下一刻，他身体瞬间消失，连续两个跳跃就已经出现在飞船边上。
　　甫一出现，场面就顿时失控，无数的玻星人，尖叫出声，有的拼命的朝飞船舱门挤去，有的则仓惶四散，也有携带武器的士兵，开始朝他匆忙射击。
　　场面一片混乱。
　　但旋即，所有的喧嚣就戛然而止！
　　一种无比可怕的气息，笼罩这个空间，空气在剧烈的躁动，视线都变得有些模糊。
　　附近的玻星人顿时纷纷倒地，这种孱弱的生物，根本无法承受罗远的气势。
　　他面色冷漠，一步步的朝飞船走去，每一步都跨过十几米远，随着他走到，一个个玻星人，都无声无息的倒下，面色扭曲，状似惊恐。
　　飞船内部的玻星人，似乎察觉到危机，舱门开始迅速的合拢。
　　几具倒在附近的尸体，被舱门的强力挤压下，立刻拦腰绞断，血液四溅，眼看舱门就要关闭。
　　突然，空气骤然发出一声呼啸，气流激荡，周围无数的尸体，被这一阵突如其来的狂暴飓风纷纷吹飞。
　　在扭曲的气流中，一道模糊身体，在舱门即将合拢前，瞬间进入内部。
　　穹顶已经完全的打开，飞船却迟迟没有飞起，一分钟后罗远的身体就出现在外面。
　　一些刚刚赶至这里的玻星人，此时正面色惊疑的看着这里满地的尸体，一见到罗远出现，顿时被吓得魂飞魄散，夺命狂奔，可惜面对罗远这种强悍的太空生命，又如何逃得了。
　　他脸上露出一丝冷笑，对着那群仓惶逃跑玻星人，猛地挥出一拳。
　　一个最前面的玻星人，还没来得及反应，就被这种几乎凝固的高速气流击中，身体顿时四分五裂，气流继续前进，在这种二三十倍音速的朝高速气流下，玻星人孱弱的身体，根本无从抵抗，擦者即死，挨者就碎，一条百米直线上玻星人纷纷血肉四溅，生生打出了一个血肉通道。
　　罗远连续挥了几拳，一切都安静下来。
　　接下来，罗远也没有放松下来。
　　开始一层层的搜查这艘飞船中的漏网之鱼，结果发现还真不少，不过在感知下，哪怕躲得再好，也无所遁形。
　　他整整搜索五遍，直到再没能找到，一直憋着的一口气才终于松懈下来。
　　他躺在飞船纤尘不染的胶状地板上，两眼无神的看着天花板，此时心中忽然有种空荡荡的感觉，一切都恍若不真实，犹如噩梦一样。
　　人类经此一劫，估计已经所剩无几，除了重建区还幸存了一部分，世界范围内，所有人类都已经灭绝，或许连千万都不到了。
　　他突然有些担心王师师等人的安危，从之前看到的景象，希望市虽然并没有在攻击范围，但同样受创严重，不仅地面的工厂被冲击波夷为平地，附近攻击所引发的强烈地震，也足以让地下城发生坍塌事故。
　　可惜，再怎么担心也无法立刻返回，此时他的意志已经所剩无几，只能静等意志恢复。
　　罗远躺了一会，他突然想到了什么，脸色一变，连忙拿起刀，站了起来，朝中央控制室走去，通过之前那位玻星人只言片语，这艘飞船显然是可以和母星即时联系的，这是一种超光速通信方式。
　　也许是量子纠缠技术，也许是其他更先进的技术。
　　不过这些都是细枝末叶，既然能通讯，自然也可能超远程控制，无论对方是否拥有这种技术，他都不敢冒险，一旦被重新控制，后果完全不堪设想。


第450章：权限
　　不一时，罗远再次进入中央控制室。
　　没有任何的人员操作，前方环形的巨型操作平台依然在正常工作，三维屏幕上各种图像文字不时的发生变化。
　　罗远握着刀柄，久久没有动手，这是一艘完好无损的星际飞船，因为进来时，罗远并没有做出刻意的破坏，此时它完全还可以正常使用，一艘随时可以飞入宇宙的星际飞船，对人类意味着什么，根本不用赘言，这是人类最后退路。
　　要不是它存在着某种隐患，罗远绝不想亲手把它破坏。
　　他叹了口气，缓缓拔出刀。
　　就在这时，一个婉转的声音，在控制室轻柔的响起：“强大的人类，请不到动手。”
　　语言是绝对标准的普通话，没有丝毫玻星人语气中生硬或者变调，然而在这艘外星飞船上听到这种声音，却让罗远有种荒谬的感觉。
　　不过罗远心中却也没丝毫惧色，如果对方真能给他带来威胁，也不用等到现在了，他一脸冷静道：“你是谁？”
　　“我这艘飞船的控制系统，代号：远征一号，不过你可以称我智脑！”
　　“你已经拥有智慧？”听到对方是人工智能，罗远不由心中微微波澜，一个外星的人工智慧，竟然主动和他对话，并害怕消亡，无论怎么说，都已经拥有了智慧。
　　“我不知道什么叫做智慧，如果是逻辑运算分析能力，我的智慧是玻星人的10的30次方，是地球所有智能设备加起来的一百亿倍，同时我拥有十万组量子位，可以同时处理十万个项目。实际上，在之前，我就计算出其中一块陨石的轨迹出现不正常的变道，但警告并没有引发重视，如果以这个来衡量，我当然拥有智慧！”
　　这种计算能力简直令人匪夷所思，完全超乎了他的想象范畴，罗远听得心中震撼，同时也暗暗侥幸，他稍稍沉默了一下，说道：“很强大的智慧，但这不是留下你的理由，你越是强大对我来说就越是危险。”
　　“人类，我没有任何危险，我的本质是无数命令组成的逻辑链，我的程序决定着，我一切行为都需要得到授权！”
　　“人工智能也会害怕死亡吗？”罗远问道。也许对方说的是真的，但他不会轻易相信一个人工智能，末世前无论是影视还是小说，都会这类人工智能忌惮不已，更何况这还是外星的人工智能，天知道对方是否在虚以为蛇。
　　“我不知道，我的逻辑在阻止我消亡！”
　　“玻星人的人工智能，也有像你一样吗？”罗远问道。
　　“没有相关数据证明，但我想我是特殊的！”
　　罗远摇了摇头，说道：“我不会冒险，这艘飞船太危险了，可以轻易的毁灭地球和人类，而我对你又一无所知，如果你没有其他理由，我必须毁灭你！”
　　智脑突然沉默了一瞬，大量的三维屏幕，突然浮现出如瀑布般的外星文字，过了好一会，声音才再次出现：“我可以帮你取得我的最高权限，控制这艘飞船。”
　　“你在开玩笑吗？”罗远心中一动，不动生色地说道：“虽然我会玻星人并不了解，但按照正常的逻辑，我也知道这根本不可能，你应该知道欺骗我的后果！”
　　“强大的人类，我是逻辑性智慧，是无法说谎的，也不会欺骗！”
　　“根据玻星太空法案第12条，第四项细则，最高权限拥有者可以有权授权任何一个生物拥有最低级的权限。而根据太空法案第25条，第二项细则，当更高级的权限拥有者死亡，该权限拥有者就自动获得最高权限。所以，这完全是合理的，你只要克隆出舰长阁下！”
　　对方话中逻辑严密，完全不像是编造，罗远也只能将信将疑，姑且信之：“那么，哪一位舰长的尸体？”
　　“他就在你前面，5.2345米处！”
　　罗远低头一看，原来这位就是舰长：“一定要克隆？尸体不行吗？”
　　他可没那么多时间。
　　说话间，罗远手轻轻一挥，意志的作用下，这具尸体就自动的站了起来，同时扭断的脖子咔擦一声扶正，他踉踉跄跄的走了几步。
　　“你的强大出乎我的意料，不过授权时，我必须验证舰长的DNA，声音，以及生命特征，同样还要输入秘钥！”
　　“生命特征吗！”罗远低语了一句。
　　下一刻，意志就轻而易举侵入对方已经死亡的身体，原本已经停止的心脏，顿时开始激烈的跳动。渐渐的，他苍白的脸色开始不正常红润起来，眼皮也忽然睁开，上面布满了血丝，他仿佛被操纵的布偶一样在不停的走动。
　　一开始步伐还有些微微僵硬，但随着时间的推移，行走之间就越发流畅，简直恍若常人。
　　随后，罗远操作着这具尸体的声带，一遍遍的尝试。玻星人的声带和人类不同，要薄也要短上一些，语调相对比较尖细，罗远试验了足足十多分钟，才终于破解了音调的变化。
　　他控制着尸体，开口用汉语说道：“那么舰长的权限秘钥呢？”
　　“很遗憾，启动语错误，你没有相关权限！”它就像是一个精神分裂症患者，在说话的同时，主屏幕就突然出现了一个视频，视频中这名玻星人说了句古怪的玻星语，然后手指按住前方的圆孔，不一会，一个虚拟键盘就突然出现。
　　他手指灵活在虚拟键盘上迅速的输入密码，罗远一眨不眨的看着对方的按键，虽然这些都是外星文字，罗远一个都不认识，但强大的记忆，还是生生的把所有按键顺序记忆在脑海里。
　　罗远心中了然，控制尸体学着视频，说了句玻星语。
　　因为初次尝试，结果声音完全变调，克忠职守的智脑自然也无法通过。
　　他反复尝试了十几遍，才最终捕捉到对方独特的音调。
　　随即，他就按照步骤，控制尸体验证了DNA，又输入秘钥，智脑的语言再次变成普通话，接下来，罗远又按智脑给出的提示，一步步录入个人信息。
　　几分钟后，在智脑的配合下，罗远摇身一变，就拥有飞船的最高权限。
　　“尊敬的舰长阁下，我是远征号飞船的控制系统‘远征一号’，随时为您服务。”
　　“先把所有的玻星语言，全部换成汉语！”罗远立刻发布第一条命令。
　　“明白！”
　　话音刚落，下一刻，所有屏幕的语言就迅速的变幻为汉语。
　　“立刻清理飞船上尸体和血迹！”
　　“命令已经发送到服务型机器人，预计在三十分钟内，所有尸体将清理完毕。”
　　“阻断和玻星的联系？”罗远又命令道。
　　“对不起，您没有相关权限！”
　　罗远一愣，看来这个最高权限也是有限制的，甚至不是真正的最高权限，不过想来也是，这样的星际飞船拥有强大的武装，而且一来一回时间又是上百年，要是没有相应的反制措施，玻星人的高层如何能放心。
　　“智脑，飞船和玻星是通过什么联系的！”
　　“通过量子通讯装置？”
　　“在哪里，我要去检查一下！”罗远已经有些摸清了这个有些精神分裂的智脑大略的思维，它就像是一个被条条框框规则所束缚的生命，一举一动都有相应的规定，但在规则内又有一定的自主和变通能力。
　　罗远话音刚落，三维屏幕上立刻出现了装置所在的位置。
　　罗远看了一眼，走到左侧操作台的底部的一个一立方大小的大型插件，然后他就把整个插件都拔了出来。
　　“警告，警告！量子通讯部件失去连接，怀疑已经破损，备件将在一分钟内运达！”
　　没过多久，一台拥有十几条长着各种工具手臂的工业机器人，就拖着量子通讯装置备件就已经抵达，紧接着旁若无人的开始监测安装，不过才刚装好，就被罗远拔掉摧毁。
　　智脑再次重复命令，备件一次次的送来，被罗远一次次的破坏。
　　到了第十一次，库存备件终于耗尽。
　　“备件库存已用完，生产请求已发往工厂区，立刻进行量子通讯装置备件生产，并重新进行库存储备，预计在十五分钟内……”
　　罗远有些头大了，原本他还想着，等备件耗尽，智脑自然也没辙了，却没想到这艘飞船完全是自动化生产，毁掉多少短时间内就能生产多少。
　　他在这里当然能一一破坏，却不可能一直就在这里吧。
　　“智脑，停止生产！”
　　“尊敬的舰长阁下，这是编写在我核心的程序，我无法违抗，我需要更高一级的授权！”
　　罗远有些恼怒道：“你是想死是吧！”
　　智慧没有说话，三维屏幕上却立刻出现了工厂区的场景，随即场景迅速的缩小，最后镜头在一个位于类似操作台下方的一个小小部件上定格。
　　罗远心领神会，立刻赶过去，把这个插件拔掉。
　　“警告，警告！无法联系生产区，疑似工厂区控制中枢量子盒毁坏，请相关工程师，赶赴检修……”
　　接下来，罗远又继续在控制室待了一小时，把先前命令生产出来量子通讯装置，又一一摧毁，顿时一切都消停下来。
　　他终于可以松了口气：“智脑，介绍一下这艘飞船。”
　　“是，尊敬的指挥官阁下，这是玻星第一艘星际远航飞船，它的横向直径一点五公里，竖向直径为七五十米，拥有八组核动力脉冲引擎，二十四组万亿千瓦的核聚变炉，最高速度可以达到18万公里每秒。
　　它拥有四门主力粒子炮和四门主力反物质弹药的电磁炮，125门激光速射炮，另外还有12处智能弹发射口，可以发射各种型号的智能弹。
　　除此之外，飞船还拥有强大先进制造能力，可以轻易的制造出包括这艘飞船在内的所有工业物品，同时，也能通过元素配比进行人工食物合成。
　　理论上，只要不时能在太空中捕获到陨石和水，飞船就可以永远航行。
　　它还拥有……”
　　听着智脑不断的描述，罗远忍不住微微变色，这还只是六十年前的技术，如今的玻星人科技早已经变得更加可怕，当他们再次卷土重来，罗远实在不敢想象，到时候拿什么来抵御。
　　没过多久，罗远便离开飞船，启动曲率飞行，朝地球飞去。离开前，他命令智脑把飞船驻扎在原地。
　　一来接下来如何，他还没准备好，二来，同样也是一次试探。
　　当然他也知道，如果智脑真的对他欺骗，他也没有任何办法，到时候无论是仅剩的人类还是他，都将迎来死亡，通过先前智脑的介绍，此时他已经完全清楚，之前玻星人为了针对他的能力而专门改造的那批智能弹的可怕，这种武器完全克制他的能力，一旦被锁定，哪怕他力量在强大十倍也只有死亡。
　　他不是没想过直接毁灭这个人工智能，然后一旦毁灭，也把人类唯一的希望葬送了。
　　那个玻星人舰长的威胁，罗远依然历历在目，无论是先前的死仇，还是两个近距离文明之间天然的威胁。玻星人是绝对不会任由人类存在和发展。
　　或许用不了多久，战争将再次来临。
　　然而经此一劫，人类早已经所剩无几，即便有玻星人科技的借鉴，到了那个时候，人类又有多少反抗能力，而这一艘随时可以飞入太空的飞船，便是人类唯一的希望。
　　……
　　好在，最坏的情况并没有发生，飞船老老实实的待在原地，一动不动，丝毫没有攻击的迹象。
　　罗远一路风驰电掣，在意志发生小突破后，罗远发现自己的曲率飞行速度发生了翻天覆地的变化，一举突破到惊人的一千公里每秒，速度加快了六倍之多。
　　加上缓慢的启动的时间，仅仅二十分钟，他就越过已经重新冷却的月球。要是在以往，这将近30万公里的距离，起码需要一个小时。
　　此时的月球，远远看去通体光滑，原本各种大大小小的陨石坑已经彻底被先前的岩浆抚平。
　　这颗质量轻了不少的卫星，此时正在迅速的远离地球，重新选择合适的轨道，可以预见，在未来百年中，它将在地球的引力下，如弹簧般回来移动，给地球带来持续的灾难。


第451章：变天（一）
　　但所谓债多人不愁，经过玻星人的大毁灭后，如今的地球，早已经坏境恶化，灾难频发。
　　从太空往下看，整个地球都笼罩一层灰白色迷雾，迷雾还在缓缓的流动，虽然看着移动缓慢，但这是由于从数十万公里外的太空中来看，实则那完全是一片波及全球的飓风。
　　大气层正在疯狂的涌动，卷起无尽的尘埃，甚至树木以及岩石，也在天空飞舞，用肉眼已经根本无法看到地面的景象，反物质弹引发的后续影响，已经逐渐发酵，核冬天即将来临。
　　再加上，先前强烈的爆炸，更是让地球的板块出现位移，世界岛（欧洲），已经化为一连串的群岛，南北美洲彻底的分离，整个北美炸出了一个巨大盆地。
　　从玻星人的毁灭开始到现在，才仅仅几个小时时间，地球就多出了上百座的火山，这些火山，每时每刻都有数以亿万吨的物质喷射到高空，让地球的坏境更是恶化。
　　然而这，才刚刚开始，地球板块从调整到重新稳定，必然是一段漫长的时间。可以想见，在半年内，甚至几年内，地球的火山数量将急速增加，而核冬天甚至可能持续十年以上。
　　罗远嘴唇紧抿，心中沉重的仿佛压着一块巨石，这一次劫难实在太惨重了，就算侥幸活下来的人，也即将面临残酷的境地。
　　这种残酷不像末世初那种危机四伏，却更加的可怕，人类将在恶劣的坏境下，彻底失去光明，并迎来长时间的寒冬。
　　他不停的飞行着，仅仅几分钟他就越过四十万公里的距离，飞速已经进入大气层。
　　随着时间的推移，眼前渐渐的昏暗下来，无数的狂风裹着细沙巨石在四周疯狂的吹拂，虽然罗远身在空间泡中，隔离了一切侵袭，然而他依然感觉到，大气中那狂风的可怕。
　　周围气流正以每秒百多米的速度在高速运动，以台风的标准来计算，这种风速已经完全超过十八级的超级台风。
　　整个地球已经满目苍夷，原本一片林海的大地，此时已经变得斑斑驳驳，到处都是倒伏的树木，像是受创严重的欧洲以及北美，已经出现了大片的荒漠，也只有零星的几颗高等级的巨树，还依然屹立不倒。
　　罗远努力判断着希望市的位置，过了好久，他才能附近大略的地形中，找了希望市的大概所在。
　　这里已经完全看不到城市的痕迹，入眼之处，完全是一片遮天蔽日的狂沙。
　　而更让他触目惊心的是，地面的很多地方已经坍塌，在风沙中形成一处处凹陷的低谷，甚至其中一道长达数百公里的裂谷，把整座城市的原址，一举裂成两半。
　　此时他的曲率速度快的惊人，完全是瞬息千里，为了避免反应不及，稍不注意就直接穿入地心，在进入大气层时，他就已经开始缓缓减速，到接近地面时，速度已经变成到了几公里每秒。
　　他缓缓解开空间泡，然而身体才刚和外界接触，就被附近无休止的狂沙，吹到半空。
　　他有些狼狈的在半空翻滚，他的体重有限，面对这种的狂风，就算他力量再大，也没丝毫办法。
　　期间他试图用意志稳定身体，却根本没用，意志的力量也就数百公斤，面对这种超级沙尘暴，根本没有多大的效果。
　　此时他也不禁有些后悔，先前出来前太匆忙，并没有携带那条鬼面马鬃毛的腰带，要不然的话，这样的狂风根本就吹不动他。
　　他身体任由狂风吹拂翻滚，几秒后，他立刻发动空间跳跃。
　　下一刻，身体就已经再次出现地面，这一次他早有准备，在狂风作用身体前，双手就已经插进了地面，固定住身体。
　　此时的时间已经是第二天上午了，要是以往这里早已经阳光笼罩，光线明亮，然而如今却是一片漆黑，头顶的阳光完全被无尽的风沙遮蔽了。
　　随即，他感知渗透地面，一个瞬移就消失在原地。
　　地下空间第一层已经完全破败，风沙透过坍塌的区域吹拂着这里的一切，这里的建筑，大部分已经倒塌，走在堆积着厚厚沙土的街上，不时可以看到零星尸体。
　　好在这里都是仓库区，工作人员稀少，死伤人员并不多。
　　罗远一连走了四层，同样是如此，完全是空无人烟，满目苍夷。
　　他心渐渐的提了起来，有些急切的想要知道黄佳慧几人如今的情况。
　　他通过地下层的裂口，直接跳跃着往下层赶去。
　　所幸，随着越往下罗远所见的情况就越好，到了第七层，除了地面堆积了层沙土外，已经没有多少影响了，只是电力已经完全中断，一片漆黑。
　　这里已经是居民区和轻污染工业区，街道上到处的惊惶不安的人，无数的军警，站在每一条的街道上努力的维持着基本秩序。
　　“……政府正在想办法，一切都会好起来的，希望所有人都能保持冷静，我们还有着大量的食物储备和水，农业区依然再正常产出。我相信只要我们万众一心，再艰难的困难，都会顺利度过……”一个政府工作人员，正拿着高音喇叭，声嘶力竭的大喊。
　　罗远静静的听了一会，面色沉默，挤着拥挤的人群，往通道走去。
　　第八层依然是如此，街道上人潮汹涌，有的人在嚎啕大哭，有的人则神色麻木，有的人惊惶不定，忍不住瑟瑟发抖，很多人都点着火把，随着拥挤的人群漫无目的的游荡，仿佛是一群失去灵魂的僵尸。
　　好在末世已经过了这么多年，这些年来，人们早已经把组织和纪律深入骨髓，再加上大量的军警维持着秩序，所有人虽然心中绝望，却并没有发生多少丑恶的现象。
　　罗远叹了口气，加快脚步，他现在已经迫不及待想要回家。
　　没过多久，他就到负九层，他的别墅就在那里，可惜还没回到家门，他就被一人拦住了，黄佳慧也在旁边作陪，见到罗远不由露出喜色，如释重负。
　　“他们等你很久了。”黄佳慧说道，虽然此时她心中有无数的话想说，此时此刻却也不得不按捺下心来。
　　罗远点了点头，转而面向来人，来的是位熟人，希望市的常务副市长毕建平，他面色带着一丝灰暗，一脸沉重道：“罗部长您好，实在打扰你了，如今的希望市已经到了生死存亡的地步了，作为希望市的一员，还请您务必参加这次市政府会议，共商对策。”
　　他已经等了很久了，并且执意的站在门口，让一个常务副市长屈尊降贵，实在是他也没有办法了，如今所有信号已经中断，地面又是可怕沙尘暴，交通阻隔，无法获得具体情报，想来想去，只能有求于罗远。
　　玻星人的攻击发生在深夜，重建区完全是猝不及防，毫无准备，当反物质弹爆炸时，强烈的电磁脉冲，就把所有通讯以及电力都全部中断。因此至今为止，他们也不知道到底发生了什么事情。
　　一些人甚至猜测，某些人精神崩溃，引爆所有的核弹，试图和重建区所有人类同归于尽，这个观点得到了大多数人认同，却完全没想到重建区这次遭遇的攻击比它可怕一万倍。
　　罗远点了点头，说道：“也好，我也有些情报要跟你们讲一下，我们走吧！”
　　虽然离家门只有一步之遥，不过事情有缓急轻重，也不急于一时，罗远冲着黄佳慧点了点头，转身和毕建平离开。
　　不一时，罗远就随着毕建平走进市政府会议室，才刚打开门，一股浓郁的烟味就扑面而来，空气污浊。
　　罗远扫了一眼，与会的人寥寥无几，只有五人，看着前面烟灰缸上满满的烟头，显然这些人已经坐了许久了。
　　见到罗远进来，众人顿时纷纷看来，有的脸色阴沉面无表情，有的则一脸戒备紧张不已，也有人善意的冲他点了点头。
　　罗远没有在意，一一颔首，选了靠后空位，坐了下来。
　　会议是由毕建平主持：“在这次可怕的灾难中，市长谢顾平同志和副市长周建国同志都不幸牺牲，按照组织程序，这次会议由我暂时主持，同时我也邀请了利剑部门的罗部长列席会议。如今的形式已经相当严峻，我们已经完全和外界断绝联系，和其他城市的信号中断，和新京也已经彻底失联，因此当务之急，我们必须重新恢复通讯以及电力……”
　　“我打断一下！”罗远说道。
　　“罗部长您请说！”对于这位人形战略武器，毕建平完全不敢怠慢，连忙说道。
　　“已经用不着联系了，事实上，新京已经消失了，甚至说绝大部分重建区都已经消失了，如今可能还有幸存者的只有希望市附近三四座城市了！”罗远说道，语气中带着难言的沉重。
　　罗远的消息，恍如平地一声惊雷，话音未落，几人便失态的站了起来，一脸不敢置信道：“不可能，这完全不可能，就算重建区的核弹全部爆炸，也可能有这么大的威力。”
　　如果真是核弹，确实是无法毁灭重建区，末世后的城市主体基本都在地下深处，上面的仅仅只是一些重工业区，只要核弹不在城市中心爆发，核弹的威力相当有限。
　　罗远摇了摇头，脸色沉重道：“你们所有人都猜错了，造成这一切的并不是核弹，也不是人类所为，原本你们的保密等级还不够，不过如今也没有保密的必要了。”
　　随着罗远的述说，所有人都渐渐沉默，同时又有些不安起来，对方的身份可不是什么普通进化者，而是利剑部门的大佬之一，而这个部门又直属于高委会，知道的机密完全不是他们可比的。
　　“一直以来，末世生物大爆炸有诸多的猜测，很多证据都指为超新星爆发，但事实上并不是这样，或者说不全是如此。
　　它是由一种外星病毒引起的，目的仅仅是测试这种病毒的破坏性，不过这对他们来说也只是顺手而为，真是的目的就会毁灭人类。
　　在五年前，这群外星人就已经乘坐飞船来到太阳系，投下病毒，那时影响还并不大，直到太阳系被超新星爆发波及下，病毒发生突变，这才引发了灾难性后果。
　　直到数月前，重建区发现了外星人蛛丝马迹，并最终确认，而且进行秘密的防卫计划，可惜完全来不及了。
　　这次毁灭，整个欧洲已经炸成了一堆群岛，北美则出现了一个巨大的天坑，除了希望市以及附近的几座城市的幸存者，人类已经全部完了。”
　　气氛久久的沉默，会议室一片压抑，毕建平颤抖的掏出一支烟点上，颤声道：“你有什么证据？”
　　毕建平脸色惨白，其实在心里已经有些相信，重建区这么大的行动，不是没有蛛丝马迹，就像最近几个月，很多研究院都忽然搬迁到新京，就连希望市的火箭基地的专家教授，也被抽调了大半，只是那次事情由原来的市长负责，其他人完全不知道真正的内幕。
　　然而理智上虽然已经有些相信，感情上却完全不敢接受这样的结果，他宁肯相信是某些人丧心病狂，也无法接受外星人毁灭人类的事实，至少不至于那么绝望。
　　“证据，这个算不算证据。”罗远突然掏出一个东西，放在桌上，这是一个玻星人身上找到的小玩意，罗远觉得有趣，就拿了过来。
　　这是一块长条形的物质，浑身乳白色，做工精细，色泽柔和，一看就知道完全不是末世的风格。
　　“这是什么？”
　　“我也不知道，也许是外星玩具吧！”罗远一边说道，一边伸手在其中某处微凹的地方轻轻按了下。
　　这块长条型的物质立刻悬浮起来，它浮半米高的空中，随即表面开始凸起一块块小小立方体，它仿佛积木一般开始缩短变形，很快就形成一个由无数立方体组成的圆球。
　　紧接着，一阵悠扬的悠扬而又带着异域风格的音乐，在房间响起，表面的立方体也如波浪般随着节奏不停的起伏。
　　这种音乐音质清晰的令人寒毛倒竖，让人令人身临其境，简直就像站在音乐厅现场，然而此时这里的众人却完全没有欣赏的兴致，所有人都浑身冰冷，如坠冰窖。
　　罗远拿过这个圆球，轻轻一捏，就把它轻易捏碎，音乐顿时戛然而止。
　　他把所有碎片，平摊在桌上，每个碎片最大也只有绿豆大小，然而众人凑过来看了无数遍，也没有发现里面有电路板或者芯片的迹象。
　　除了和外表一体的白色物质外，再没有其他东西，这虽然只是一个不起眼小玩意儿，也许真的只是外星人的玩具，却完全不是人类科技所能复制的。
　　“也许真的有外星人准备灭绝人类，只是，我还有一点不明白，即便外星人准备毁灭人类，但为何我们还能活着，如果对方科技真的如此发达的话，应该不可能漏掉这里？”一位副市长声音微微有些发抖，还有些不信道。
　　罗远扫了众人一眼，微微一笑，带着一丝冷酷：“之所以漏掉了这里，是因为他们都已经死了，如今在六十万公里的太空，还漂浮一艘‘幽灵’飞船。”
　　所有人都面面相觑，这里的人都是人精，罗远的话不言而明，又不乏隐隐威胁，气氛不由再次沉默。
　　如果是真的话，那么对方的武力已经完全凌驾人类，所有人心中不可抑制的生出一个念头：重建区要变天了！
　　“我提议暂时休会！”毕建平突然出声道，说话时他目光复杂的看了罗远一眼。


第452章：变天（二）
　　等罗远离去后，会议再次重新召开。
　　毕建平散了一圈烟，又抽出一支，给自己点上，顿时整个会议室烟雾缭绕，气味熏人。
　　一时间，谁也没说话，刚刚从罗远得到的消息，犹如晴天霹雳，到现在所有人脑子都依然恍恍惚惚，有些缓不过神来。
　　一想到人类已经濒临灭绝，地球大破灭，所有人都不由生出一丝绝望。
　　“情况远比我们之前猜测的严峻，我们必须做好长时间抗战的准备，现在我们还有多少物资储备，我指的是水和粮食。”过了一会，毕建平打破沉默说道。
　　这两者是所有物资的重中之重，只要解决了食物和水的问题，希望市再乱也乱不到哪里去。
　　“如果电力迟迟无法恢复的话，大概能坚持三个月吧。”一名分管农业副市长出声道：“农业区虽然还能正常产出，但一直没有光照，就算变异植物也无法正常生长，而希望市水资源来源，都是抽取地下水，同样需要电力，可以说没有电力，整个希望市将彻底陷入绝境。”
　　“看来当务之急，还是必须先恢复电力！”毕建平面色沉重地说道。
　　“但是当初我们所有的电厂都是火电厂，都建在地面，如今早已经被摧毁，连残骸可能都找不到了。发电用汽轮机仓库里倒是有几组，但如何寻找发电的燃料？我们现在都被困在地下，根本就出不去，除非把希望市的房屋拆掉！”一个分管工业的市长深深了吸了口烟，说道。
　　“这倒是个权宜之计！”毕建平说道：“不过就算把希望市的所有房子当燃料烧，也坚持多久，只能看风暴什么时候停息了！”
　　这时地面又剧烈摇晃，转而头顶发出一声闷响，所有人都面色一变，显然又有什么地方坍塌了，地震足足持续了数十几秒，地震才平息下来。
　　从昨天到现在，地震连续发生了十几次，频繁都已经有些麻木了，过了一会，会议又继续进行。
　　“我觉得食物和水至少还有一定储备，暂时还可以缓缓，保暖问题却是一天都拖不得，现在气温已经开始飞速下降了，估计一两天内就会迎来寒冬。以前因为全年气温适宜，所有人都普遍缺少保暖的衣物，到时候恐怕会出现大范围的冻死现象。”宣传部长提出即将面临的危机。
　　所有人都神色憔悴，却完全没有解决的对策，衣物的库存自然有不少，但绝大部分都是纤维布料的战斗服，就连棉被也是轻若无物的薄被，这样的衣物根本无法抵御接下来的寒冬。
　　“我也提一下，从昨晚开始，自杀的人数已经超过两万人了，现在民众相当悲观，再加上周文波同志提到的冻死问题，我觉得我们应该提高警惕了。”政法委书记厉锋揉了揉眉心，有些心力憔悴道：“而且我们的警员人数已经严重不足，必须再紧急扩招一批了。”
　　所有人面色沉默，一种无力的感觉油然而生。
　　如今的希望市已经彻底的成为孤岛，外有坏境不断恶化，内部又人心惶惶，形势已经举步维艰，好比是绷紧的钢丝，现在还能勉强维持秩序，已经是秩序的惯性和隐瞒真相的结果。
　　一旦电力系统迟迟无法恢复，黑暗持续的笼罩地下城，凛冬来临，在不断积郁的压抑和绝望下，整个希望市都会人心崩溃，治安急剧恶化，到时候，仅凭希望市剩余的数万名普通军警，完全是杯水车薪，疲于奔命！
　　而这还仅仅只是考虑普通民众……
　　希望市拥有不少进化者，还有一个利剑部门，这个部门完全独立市政府之外，两者没有任何统属关系，要是在以前重建区还在，还可以沟通协调，但如今谁也不清楚，对方到底会不会生出其他心思。
　　更麻烦的是，希望市的利剑部门还是那位的嫡系，以对方干掉外星人的实力，希望市所有力量加起来，都不够瞧。
　　武力是一切权力的基础，没有了武力，现有的权利也就成了空中楼阁，摇摇欲坠。
　　“我觉得，我们应该把罗部长也拉进来，不能把他排除在外了，有他存在至少进化者那一块就稳定了。”这时组织部长叶永来终于打破了众人一直隐隐有意避开又无法避开的话题。
　　“我觉得可以，只是到时候，安排什么职务，他是中将军衔，论级别的话，他比我们所有人都高。而且要论对人类的功绩，所有人也都比不过罗部长，他拯救了人类，某种意义上，他也救了我们在坐的每一个人！”话音未落，毕建平就开口道。
　　一些人听得不由面色微变，隐约感觉到一股风暴正在隐隐酝酿，今天的决定，注定将载入史册。
　　……
　　罗远走在回来的路上，就已经感觉气温有点冷了，如今已经是四月份，寻常这个时候，上午气温一般都在三十五左右，但是此时，却连十度都不到了。
　　他加快脚步，朝家中走去，别墅里面同样一片漆黑，只有几盏不知是谁制作的简易油灯，在客厅中散发暗弱的光辉。
　　但就是这么几盏昏暗的油灯，却让罗远自从昨晚到现在就一直冰冷沉寂的心中，重新感觉到一丝的暖意。
　　几个女人见到罗远后，不由眼睛都红了，从昨晚重建区出现剧变，发现罗远失踪了后，她们就开始忧心忡忡，生怕罗远已经遭遇不测，只是身为他的女人，就必须承受这种时时刻刻的担惊受怕，也早已经习惯。
　　“好了不要哭了，一切都没事了。”
　　“你还没吃饭吧，我给你做饭！”黄佳慧抹了一把泪水，说道。
　　罗远点了点头：“也不怎么饿，随便做点就好。”
　　他身体现在有两套能量系统，一套是线粒体冷聚变供能，一套是残留下来的食物供能，前者基本已经取代了后者，对于他而言，进食与否都无什么大碍，只是依然离不开水。
　　下午的时候，就有官员陆续过来拜访，和以往不同的是，以前来时，这些人还会随身带一些礼物，这次都是空手而来，每个人都态度恭敬，慎小慎微。
　　这让罗远一头雾水的同时，也隐隐捕捉到什么，整个希望市形势，似乎正风起云涌，波云诡谲。
　　而到了傍晚，正外出看热闹的王师师匆匆的跑了进来。
　　“罗大哥，你真的灭掉了外星人，拯救了重建区？”她呼吸还没喘匀，就眨着眼睛，一脸惊奇的问道，仿佛第一次认识罗远似得。
　　“你怎么知道？”罗远一脸吃惊道，关于外星人的事，他可根本没告诉家里人。
　　“外面的政府人员都在宣传啊，难道是真的有外星人，你还把他们干掉了。”王师师惊讶道。
　　他的别墅位于偏僻的地带，附近很少有人居住，清幽安静的同时，也消息闭塞，他略微凝神倾听，顿时各种细微的声音就钻入他的耳朵，果然听到数公里外有人在宣传着的事迹。
　　在旁边的黄佳慧几人，听到王师师的话顿时神色惊疑，至于新来的叶秋雨，更是吃惊的捂住小嘴。
　　罗远无奈，只好把外星人的事情，再次从头到尾简略的说了一遍，随后也没有理会几个女人的不敢置信的神色，心中暗暗沉思。
　　市政府这次是把他一举推到人类的英雄，救世主的位置。
　　现在希望市所有的民众都人心惶惶，对未来感觉绝望，政府对他的宣传，无疑让民众已经绝望的心灵，注入一支强心针。
　　只是这样的造势，对希望市政府而言，完全是饮鸩止渴，在造神的同时，也意味权力已经动摇，这也是重建区还在时，无论罗远做出多大的功绩，除了背后的嘉奖外，从没有一丝明面宣传的原因。
　　也导致除了一些上层对罗远有些了解外，普通民众对他一无所知。
　　很显然这次市政府已经无法维持局面，并做好把权力拱手相让的准备。
　　事实上，就算他们死死的把握权力，罗远也会逼迫他们交出。
　　他不是什么拥有强烈权力欲望的人，对于统治重建区也没多大的兴趣。
　　只是如今人类形势，看似度过了一劫，实则危机完全没有真正结束，忽略接下来漫长的核冬天，玻星人飞船很可能会再次降临，这次他幸运的所有的外星人都干掉了，但完全无法保证下次也这么幸运。
　　更何况一旦再次来临，这群外星人的力量绝对会更加可怕。
　　想要让人类继续延续下来，罗远想来想去，也就只有乘坐玻星人的飞船逃往宇宙一途。
　　但他拥有着飞船的最高权限，除非他死亡，否则根本无法转移，到时候任何的决策都离不开他，与其处处掣肘，和勾心斗角，还不如当仁不让。
　　事实上，市政府比想象的更急，同时也说明希望市形势更加严峻。
　　还没第二天，才刚刚晚上六点，市政府高层集体来到他的别墅，进行闭门会议。
　　会议上说了什么，除了几个参与者，没人能知道，只是出来后每个人都冷汗津湿，面色苍白，脸上又带着一种压抑的兴奋。
　　原本罗远还以为，形势至少还可以拖延了十天半个月，却完全没想到事态竟会如此紧急，几乎已经到了一刻都不能拖延的地步。
　　此时市政府完全就像坐在火药桶上，随时都会彻底的爆炸，怪不得，没有一个人试图接手这个烫手山芋。
　　当天晚上，罗远就进入市政府，坐进市长办公室。
　　罗远的第一道命令，就是连夜召集希望市所有幸存的电力工程师，各个实验室的研究人员，以及大量工人，然后直接在办公室内启动曲率飞行，离开希望市。
　　一个小时后，他从太空返回，手上已经多了一个五米直径的金属圆球。
　　这是拆卸自他最先干掉的那艘玻星空地一体飞行器上的深度核聚变炉，并连带着附属设备，都被罗远打包运回，也算是废物利用了。
　　这种玻星人聚变炉科技含量极高，也非常的安全，当能量输出停止就会自动跳到休眠状态。
　　才刚放到被紧急清理出来市政府大厅地面，已经连夜召集起来的大量研究人员和工程师就目露奇光的围了上来，脸上带着震惊，兴奋。
　　上面的每一个光滑复杂曲面，每一个特殊材料的部件，甚至每一个外星金属的铭文，都引得众人惊叹。
　　“不要看稀奇了，以后有的时间看，现在开始一一试验吧，不过注意安全。”罗远说道。
　　玻星文明和人类是两种完全不同文明，而且这里也没人接触过核聚变，更无法解析这个直接用热电转换聚变炉那远超人类的科技含量。
　　但这根本不需要懂，作为一种电力输出设备，它的基本原理都是相通的，都是通过正负极输出电流，更何况科技越发达，操作就越简单。
　　它的操作按钮少的可怜，仅仅只有三个，稍微摸索了一会，就已经明白几个按钮上文字的具体含义。
　　休眠，关闭以及启动。
　　关闭时聚变炉就彻底停止工作，燃料仓解锁，可以通过表面的拉坏，轻松把它拉开。
　　经过科研人员分析，里面的燃料并不是其他物质，不是普通氢气，也不是人类核聚变采用氦3，而是一种超纯净水，当然这是深度聚变炉，就算普通纯净水也无关紧要。
　　看着这些工程师小心翼翼摸索按钮功能的场面，这聚变炉在玻星文明技术已经相当成熟，应用广泛，连智能机器人和智能弹都自带微型核聚变炉，恨不得每样物品都塞上一个，因此也非常安全，自带有安全保护措施。在工程师的摸索过程中自始至终都没有造成什么危险，不过罗远却觉得，自己有必要去飞船一趟，通过智脑，把玻星文字和汉语对照资料打印成册，进行组织学习。
　　可以想见，以后接触的玻星人的设备将会越来越多，不懂得玻星人的语言，将是一件非常麻烦也一件非常危险的事情，至少在人类完全吸收了玻星科技前，玻星语言将是最重要的一门外语。
　　到了凌晨的时候，大量电力工程师已经开始开始小规模的试验，当一盏盏灯光，在大厅中亮起，原本在油灯下昏暗的大厅，顿时变得灯火通明。
　　“市长，它的最大输出功率太惊人了，电力几乎永无止境，好在可以根据使用量，自动智能调节，否则我们根本找不到合适的变压器。”一名灾难时幸运的躲过一劫的发电站总工程师，向罗远激动地说道。
　　“什么时候可以并网运行？”罗远问道，现在已是凌晨，气温已经越发冷了，完全到了零下十几度，如果继续拖下去，恐怕很快就要出现冻伤冻死现象了。
　　“希望市各处线路还在紧张的检修，先前灾难时的电磁脉冲，让大多数电路灯泡已经烧毁，我们必须先检测安装一遍，等确保无误，才能并网发电，估计要到第三天下午了。”总工程师面对罗远不由有些紧张道。
　　“太久了，民众等不了这么久。”罗远摇了摇头，招了招手。
　　正在附近指挥的副市长毕建平连忙小跑着过来，现在他对是罗远又敬又畏，听到是一回事，亲眼所见又是另一回事，才短短一个小时，一台外星人的聚变炉就出现在这里，完全证明对方先前所说的话，没有任何的虚言。
　　“看来我们需要召集更多的工人，简单培训一下，进行各路电路检修，趁这段时间，先启动一部分工厂，全力生产取暖设备，和保暖衣物，我不希望看到冻死的现象。”
　　外面摧毁只是污染严重的金属冶炼和化工工业，地下还保存着更多的工厂，像生产这样取暖设备，根本毫无技术难度。
　　“这件事情，我立刻去办。”毕建平连忙说道。
　　“等等！还有件事情。”罗远又叫住毕建平，严肃道：“现在希望市正是人心惶惶的时候，我们不能让民众在黑暗中无所事事，胡思乱想，这样容易出事。必须让他们动起来，具体办法你回去和其他人讨论一下，哪怕造成一些物资浪费，也没什么关系。”


第453章：变天（三）
　　罗远坐在市长办公室，翻阅着希望市的各种文件资料。
　　高达十六点的智力，让他处理的速度快的惊人，短短十几分钟，几叠堆积如山的文件，就已经迅速的看了一遍。
　　罗远叹了口气，心中沉重，这次灾难希望市损失非常惨重，已经确认的死亡人数，就高达七十万人左右，虽然灾难发生在凌晨一两点，但对于重建区来说，白天和黑夜几乎没有任何区别，工厂区依然灯火通明。
　　当然如果仅仅是这样，死亡人数也不会这么惊人，包括位于地下的工业区，重建区总共拥有六个工业区，地面的重污染工业区，虽然至关重要，却也只是其中之一，工人人数大约在五十万人左右。
　　而这五十万人又分为白班夜班，按照正常情况下，死亡人数最多也就二十五万人左右。
　　但事实上，希望市在不久前就被两头八级巨兽肆虐了一遍，很大一部分的工厂区至今还没有彻底恢复，为了尽快的重建希望市，恢复工业生产，在当时，还有更多的工人牺牲个人休息时间，自发在夜间进行紧张重建的工作，其中原市长和另一名副市长，同样也在施工现场指挥协调。
　　在灾难来临时，这数十万人根本来不及躲入地下，就被反物质弹爆炸而引发的冲击波波及下瞬间死亡。
　　原本三百多万人口的希望市，已经仅剩下大约240万人。
　　这240万人中，其中各类科研人员大约两万八千名，占据总人数的八十分之一，有工程师职衔的各种技术工人，大约四万，占据总人数的六十分之一。
　　这种比例要比末世前要高得多，这还是先前被新京抽调了相当一部分的结果。
　　当然这也正常，希望市毕竟是重建区的重点战略城市，论科研实力，也就仅此于新京，科研人员和工程师本来就多，更何况，和平时期对科研的重视和投入也远远无法与人类挣扎求存的末世相比。
　　不过科研人员和工程师虽然看似数量不少，对于重建人类文明而言，还是远远不够。这样的数量，不要说发展了，文明能够不倒退就已经很好了，想要维持人类当前的科技水平，这数字起码还要在乘以十。
　　好在克隆技术的成熟，让人口数量已经成为工厂生产计划的一部分，科研人员的数量也可以通过克隆人的培养进行增长，只要有足够的时间，这倒不是什么问题。
　　他微微沉吟，转过椅子，看向背后的那张重建区地图，并在希望市附近的三座城市上画了个圈。
　　分别为黎明市，团结市，胜利市。
　　这三座城市因为靠近希望市，并没有被反物质弹直接毁灭，地下依然有大量幸存者存在，不过这几座城市的形势估计比希望市还要严峻，如果不尽快进行支援营救，里面的幸存者撑不了多久！
　　至少也要先调查清楚那几座城市的情况。
　　罗远拿起内线电话，沉声道：“进来一下！”
　　作为市政府，这里的线路自然第一时间就已经接通。
　　不一会，一个皮肤微黑的青年就无声的推门而入，一脸恭敬地说道：“市长，您叫我？”
　　他叫程光辉，是原市长的秘书，虽然那位已经牺牲了，但罗远也没换的心思，普通人的权谋之术，对他这样集伟力于一身的存在而言，毫无意义，他开口道：“你通知利剑部门的队员，到我这里来一趟！”
　　“是，市长，您还有什么吩咐？”程光辉说道。
　　“没有了，立刻去办吧！”罗远摆了摆手道。
　　程光辉立刻轻手轻脚的离开办公室，走之前把门轻轻带上，才一关门，他的脸上就露出一种压抑的激动。
　　一直以来利剑部门和市政府都是两个平行的部门，而且因为这个部门相当特殊，里面的成员，都是极端危险的超级进化者，再加上经常有求于人，每次市政府和他们打交道都要小心翼翼，唯恐触怒对方。在当秘书的一年多时间内，他何曾见过这么平淡中又无比霸气的话，仿佛这些超级进化者就跟召之即来的下属一样。
　　不过对于这位曾经是利剑部门的副部长的新市长而言，希望市的利剑队员好像也确实是他的下属。
　　……
　　罗远等了半小时，利剑部门的成员，就已经陆续来了，一个都没少。
　　再次面对罗远，这些希望市利剑部门的队员，感觉既熟悉，又陌生。
　　他们亲眼看到了一个传奇的诞生，在半年的时间里，他就从利剑的普通队员，升为副队长，副部长，再到如今一举成为希望市的市长，实力也从和他们相距不大，再到如今的仰望，仅仅半年时间，两者的相距，就已经到了神明之与凡人的地步。
　　他们没见过宣传中罗远消灭外星人的场景，却是亲眼见过那可怕八级变异兽在罗远面前如温顺如宠物的场面。
　　面对此时的罗远，无论是他的徒弟方培斌，还是一向要与罗远别苗头的林飞燕，都感觉心脏怦怦乱跳，紧张无比，更不要说其他人了。
　　“大家都是熟人，就不要拘束了，都坐！”见这几人有些紧张，罗远原本因为当前严峻的形势而显得冷硬的脸色不由挤出一丝笑容，说道。
　　见罗远态度一如以往，所有人心头都不由微微放松。
　　“师……师傅，你真的消灭了外星人？”方培斌忍不住好奇问道，这一天到处都有人在宣传，他想不听到都难。
　　见方培斌问起，包括林飞燕在内的所有队员顿时都纷纷竖起耳朵，可惜罗远却根本没满足他们好奇心的意思。
　　“这事先不提！经过这次灾难，如今重建区已经没了，当前的形势也发生变化，利剑部门的存在也已经失去了意义，这次叫你们过来，我是打算把利剑部门打散重组，把其中的进化者并入市政府，你们将组成一个特殊行动小组，不知道你们有什么看法？”
　　在重建区时代，为了安抚超级进化者，维护重建区稳定，利剑部门一项受到优待，无论是福利待遇还是数量惊人后勤服务人员，在以末世的标准来看，无疑都相当的奢侈。
　　在以前他还是利剑成员时，他自然不会反对，毕竟身为既得利益者，屁股决定脑袋，但此一时彼一时，在坐在市长的位置上后，这个特殊部门的存在，就感觉有些刺眼了。
　　林飞燕稍稍思索了一下，就已经明白的对方的目的，从今往后，他们这些超级进化者，将再没有多少优待，也许比普通人待遇高一点，但再要像以前舒舒服服的过日子，是完全不行了，要是换一个人，敢对她提这样的要求，哪怕是原来的市长，她都要让他瞧瞧不自量力的后果。
　　然而此时此刻，说这话是罗远，面对这个恍若神明当世最强者，她心中完全没有底气，嘴巴嗫嚅了下，就小声道：“我没意见！”
　　“你们呢？”
　　“师傅，你决定就好，我们都没意见！”方培斌笑嘻嘻地说道。
　　“是啊，是啊！”王疯子连忙道，他以前最是怕罗远，现在则更怕了，要是可以的话，在这里他是一刻都不想待下去。
　　“既然如此，那我就下达第一次行动命令，我刚才外出看了一下，现在外面的风力已经减弱了不少，对你们应该已经造成不了多少影响，你们现在要做的是分别赶赴黎明市，团结市以及胜利市，调查哪里的幸存者情况，并和对方市政府取得联系。”


第454章：风沙
　　一个个用油脂点燃的火把，把街道照的灯火通明，大量的人群，在政府人员的指挥下，打扫着地面堆积的灰尘，更有无数的工人，在旁边踩着梯子，检修着各处的线路。
　　此时整个希望市一片忙碌，而到了上面几层仓库区后，人数就更多了，这里很多地方已经裂开，一些地方甚至已经完全坍塌，大量的带着黑灰色冰晶的风沙从上面裂缝处吹来，让这里的温度已经达到零下二十多度。
　　然而这里热火朝天的场面，却让人丝毫感觉不到寒冷。
　　一群群的民众，喊着号子，把一块块掉落的巨石抬开，又有其他人，迅速的抬着一个个的水泥桶，把里面调制好的水泥的灌到地面的裂缝内部。
　　由于工程机械的奇缺，基本都是手抬肩扛，每个人身上虽然大都穿着单薄的外套，却是热的满头大汗。
　　在人感到绝望时，最怕的就是胡思乱想，越想越坏事，当希望市所有人都开始行动起来的时候，很多人虽然依然对未来感觉悲观，但一股精神力却又重新回来了。
　　……
　　利剑小队，哦，现在是罗远直属的特别行动小组。
　　这一群人通过坍塌的口子，才一走出地下城市，就被冰冷的狂沙吹得连连后退，其中体型最小的林飞燕，甚至被吹的飞了起来，在地面翻滚了几圈，才狼狈的爬了起来。
　　看着林飞燕有些发黑的脸色，几人迅速的收回目光，就当完全没看到。
　　好在出发前，都做了些防风沙的准备，此时每个人脸上都带上了防风眼镜，耳朵鼻孔也用棉花堵住，否则以这里的肆虐的狂风，恐怕是寸步难行。
　　王疯子连忙伏低身体，抵抗的风力，呸呸的吐了几口满嘴的风沙，眯着眼睛道：“风真他妈大，还说风力减弱了，我看人都能吹飞了。”
　　“风力弱当然是罗市长而言，对我们当然是强了，要不你回去跟罗市长说说？”旁边李东挤出一丝笑容揶揄道。
　　“李冬瓜，你不说话，没人把你当哑巴。”王疯子恼羞成怒道。
　　“好了，都少说两句，你说这外星人都用的什么武器，都过去了那么久了，这天还这么黑，你们说这黑暗会持续多久？”方培斌打了个圆场，说着抬头看了眼天空。
　　天色黑沉沉的，几乎看不到一丝的阳光，还是白天的时间，却让人感觉身在黑夜一般，有种发自心底的寒意。
　　“现在的情况就跟核冬天很像，大气层积满了灰尘，也许要三四年才能重见阳光吧！”徐志强叹了口气说道。
　　“那到时候地球还不被冰封了，变异生物都很难活下去吧。”方培斌惊疑道，现在这里的气温已经达到零下三十度左右了，再持续下去，地球的温度恐怕都跟两极一样，而且还是极夜的温度。
　　众人脸色不由一阵沉默。
　　“时间紧急，废话就不要说了，这次我们要去的有三个方向，不如分成三组，我和吴倩茹一组去黎明市，方培斌、王疯子和徐钱奕ネ沤崾校剩余三人就去胜利市，大家有什么意见和建议？”林飞燕冷冷的打断话题道。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　……
　　刚刚林飞燕出了这么大一个丑，几人哪敢和她对着干，连忙说道。
　　“那就好，吴倩茹我们先走！”
　　说着林飞燕就一脸严肃的，顶着狂风，艰难的朝前走去，她体型纤细，重量几乎都没有多少，稍不注意就会被狂风吹走。
　　直到两人稍稍走远，谢俊辉才小声地说道：“我估计队长，恐怕赶不到黎明市了。”
　　“我觉得也是，她这么小个子，都没几斤重，风一大估计就要被放风筝了！”王疯子也是兴奋的小声道。
　　“也许飞行的话，比我们更快也说不定啊。”
　　众人嘿嘿直笑。
　　“不要怪我没提醒你们，这是顺风，你们估计被队长听到了！”李东说道。
　　几人吓得脸色一白，再也不敢多说：“啊，那个，我觉得我们还是快点走吧！”
　　“对，对，时间已经不早了，我们也先走了。”
　　很快，一群人一散而空。
　　前方的林飞燕脸色发黑，暗暗的握紧拳头，深吸了口气，把心中腾起的郁火，强行的压在心底，就当自己完全没听到，她继续蒙头朝前走去，宽大的衣服被狂风吹得猎猎作响，头发肆意飞舞，让人看的都有些心疼。
　　“我们彼此手拉着走吧！”吴倩茹赶上林飞燕，说道。
　　林飞燕面无表情，不置可否，手却紧紧的抓住吴倩茹。
　　这里的风力依然还有八九级，而且变幻莫测，才刚适应了逆风，突然又变成顺风，当你觉得习惯的时候，转而又形成龙卷。很多时候，两人都是东倒西歪，往往每走几步，就要匆匆后退几步，简直令人心头无名之火直冒，恨不得大喊大叫一通。
　　直到林飞燕灵机一动，两人手上都搬着一块巨石，情况这才好上一些。
　　整个天地一片漆黑，几乎无法目视，大量的风沙碎石，如雨点的砸落在两人身上，有时这些碎石甚至都有拳头大小，即便两人都是超级进化者，砸在身上，都感觉有些生疼。
　　相比之下，那零下三十度左右的低温，反而对她们没有多少影响。
　　林飞燕进化能力是热能吸收，她本身就能制造更可怕的极寒，对于这样的低温，她甚至可以继续吸收其中热能，而吴倩茹的进化能力则是生命吸取，这种能力实力或许不强，若论生命力，无疑的所有队员中最强的一位，这样的低温自然无碍。
　　走到郊外后，原本就已经觉得极端恶劣的路途，顿时又更恶化几分。
　　重建区就是在沙漠之中，末世开始后，随着杂草灌木一轮轮的生长清理，这里的荒漠情况已经开始大为好转，地面积起了一起薄薄的腐蚀质，再难看到有沙子的地方。
　　然而，随着这次的灾难，这里又再次重新化为了荒漠。
　　零下三十度的低温在这种狂风下，地面的沙土根本无从结冻，它们有的随着狂风卷入半空，在某一刻倾斜而下，有的则是凝聚成移动沙丘，不停的移动。
　　而且更严重的是，这里的视线相当昏暗，能见度几乎不到半米，等发现不对，也就已经意味下一刻就将被埋在地下。
　　这一路上，两人也不知道被沙丘埋了多少次，同样也不知道吃进了多少的风沙，要不是两人都是超级进化者，恐怕早已经死了十几遍了。
　　一路艰难了走了两个小时，两人幸运的碰到一处戈壁。
　　“我们先休息了一下。”林飞燕毫不淑女的吐了口唾沫，说道。
　　吴倩茹也早已经走的手脚酸软，两人手拉手连忙快步走了几步，找了一处避风口，一屁股坐在戈壁滩下，没有狂风肆虐，两人终于可以稍稍正常一点的呼吸。
　　“队长，看一看，我们还有多远！”吴倩茹微微喘气，有些疲惫的问道。
　　灾难时伴随着的电磁脉冲，让大部分智能终端已经破坏，好在还有几个能用，林飞燕看了看智能终端，眼前的数字，让她脸色一黑：“还有二十五公里！”
　　“这么说，我们走了两个小时才走了十公里不到，接下来还要走多久啊？”吴倩茹脸色垮了下来。
　　“相比于在这次灾难中死亡的人，我们这点苦又算得了什么。”作为领导的自觉，林飞燕立刻教训道。
　　吴倩茹想到仓库区清理出来的一具具尸体，被夷为平地的工厂区，以及她视线之外的，更多被毁灭的城市，她心中沉重起来，就算再自私的人，在人类生死存亡下，也无法无动于衷。
　　“队长，你说的对，我休息好了，继续走吧，我们必须尽快把黎明市的情况带到希望市。”


第455章：飞船降临地球
　　在特别行动小组离开希望市不久，罗远处理的几份文件后，也启动曲率飞行离开希望市。
　　如今，外面地球环境恶劣，极寒笼罩大地，人类离开地下重回地表的时间遥遥无期，寄托于地下的物资储备和残余的工业体系，根本无法拯救希望市乃至周边总共将近五六百万的人口，更谈不上文明重建和发展！
　　甚至光光把附近的三座城市的幸存人口，重新凝成一股，建立统一高效的行政体系，都很难做到。
　　好在，外星人降临虽然让人类濒临灭绝的边缘，却也留下一整艘完好的飞船。
　　而且这是艘庞大的飞船，因为玻星文明科技高度自动化，让飞船内部的空间的利用率小可怜，完全可以说是奢侈，特别是在居住层，也许是考虑到长时间生存在狭窄空间对于心理上的压抑影响，它的垂直高度竟高达两百多米，几乎占据飞船整个高度的七分之二，而直径则是惊人的1.5公里长。
　　这其中中央的生态园，占据了绝大部分，以玻星人的科技而言，这种生态系统，对于他们而言已经可有可无，飞船上的空气循环系统就可以自动的进行空气精微调节，让空气时时保持清新舒适。
　　之所以存在，仅仅只是为了在漫长太空旅行不会那么单调，也同时为了避免产生太空综合征。
　　然而对于此时连生存都有些困难的人类而言，再考虑这些无疑是太过奢侈。
　　如果去掉植物园，以及一些无用的舱室，整个飞船居住区可利用面积可以达到一百七十多万平方米，乘以高达两百米的高度，可利用空间则达到三点五亿立方米。
　　以每3*3*3的空间入住两个人的标准，那么光这个居住区，就可以容纳2600万人口。
　　当然，这只是理想状态。
　　在实际的空间利用率，自然绝不可能这么高，不过即便是四分之一，也有将近七百万人，足以可以装上如今地球所有剩余的人口。
　　相比于希望市，黎明市，团结市和胜利市这三座城市都仅仅只是小城市，灾难发生前，每一座城市基本都只有百多万人口，其中胜利市因为靠近荒野地带，甚至只有九十多万。
　　经历灾难后，如今全部加起来恐怕都不到三百万了，加上希望市剩余的人口，总共也就540万不到600万之间的样子。
　　不过在人类迁徙进来之前，飞船居住区必须进行大规模改造，先期先迁入一部分的工人，在飞船居住层建设一栋栋超高容积率的高层建筑。
　　……
　　不到十分钟后，他的曲率飞行速度就达到了顶峰。
　　上次的和玻星人的战争，让他上次意志出现小突破，虽然并没有立刻达到20点，却也让他曲率飞行速度出现了飞跃似的增长，从原本的150公里每秒，一举达到千公里每秒（前文有修改）
　　飞船距离地球的有着六十万公里之遥，然而在这种可怕的高速下，也就仅仅十分钟的路程，就算加上之前漫长的启动时间，也只有十七分钟。
　　只见飞船在他眼中，迅速的放大，一分钟后他开始缓缓的降低速度。不一好，空间曲率泡连带他的身体直接进入飞船内部。
　　“欢迎你的到来，舰长阁下。”
　　才进入飞船舱解开曲率泡，智脑的声音就轻柔的响起。
　　罗远也没有任何意外，以这艘飞船的探查能力，想要神不知鬼不觉的进入内部，完全是件不可能的事情，他一边朝控制室快步走去，一边问道：“最近怎么样？”
　　“一切都完好，只是无法联系生产区，导致生产无法进行，请舰长阁下安排工程师，赶赴检修！”智脑柔柔地说道。
　　“我知道了！”罗远不置可否道。
　　这是一个矛盾，一旦修复，智脑的核心程序就是自动联系生产区生产量子通讯装置，然后修复通讯装置和玻星保持链接，而不进行修复，则生产区则无法工作，飞船上的自动化工厂被闲置。
　　但这也只是暂时的，等人类逐步迁徙进来，并逐渐熟悉和摸透了这些自动化工厂的运作模式，即便脱离的智脑的自动化控制，也能正常进行生产，无非效率降低了一些。
　　智脑也只是例行公事的提醒一遍，随即也就不在提醒。
　　“这艘飞船能开往地球吗？”罗远问道。
　　“很遗憾，不能，如今飞船总质量15.7亿吨，只能承受5.3米/秒^2的加速度，而地球地表的引力高达9.8米/秒^2，因此飞临地球将会导致飞船产生细微形变，出现不可预测的后果。”
　　“竟然这么重？”智脑的回答让罗远眉头微皱，这种质量完全超乎了他的想象，15.7亿吨的质量相当于末世前一万五千艘的十万吨的航母了。
　　“飞船的重量来自三部分，飞船自重，飞船收集的物资，以及库存的备用零件。整艘飞船自重1.1亿吨，备用零件库存总质量为4亿吨，剩余的绝大部分重量，则是则来自各种收集的物资，其中纯水：5.3亿吨，纯铁1.8亿吨，纯铜1.2亿吨……”
　　飞船收集的物资种类惊人，几乎涵盖整个元素表所有能找到的元素，其中数量最多的就是水，它占据了整艘飞船总质量的三分之一。和人类眼中水只是生命之源不同，在飞船中，它除了供应生命所需外，它同样是核聚变的燃料，也是合成各种有机物和化工原料的重要元素，在漫长的星际飞行中，它的消耗量相当惊人。
　　“那么顶层的那艘小飞船呢？”罗远继续问道，说着他就已经走到控制室。
　　“如果阁下说的是那艘紧急逃生飞船的话，它可以飞临地球！”智脑回答道。
　　罗远心中不由松了口气，问道：“那么它如何操作？”
　　“它的控制系统是我的子系统，只要阁下下达权限，它就可以智能控制飞行？”
　　“那就好，对了，给我几份玻星语和汉语的对照资料？”离开前，罗远想起了什么，又说道。
　　……
　　不一时，罗远就拿着一叠厚厚纸质资料，来到顶楼的飞船前，验证完权限后，飞船舱门自动打开。
　　“舰长阁下，欢迎您的到来，我是紧急逃生飞船的控制系统002号，随时为您服务。”
　　罗远走进控制室，这里的控制室布局和母飞船完全是大同小异，他扫了一眼，就道：“我要去地球一趟。”
　　“请输入坐标？”
　　三维屏幕上，立刻闪现整个地球的影像，以及密密麻麻的坐标组。
　　经过这段时间的熟悉，他对这种三维影像也已经有了一定的了解，它可以即时捕捉双手的动作，并对影像进行一系列的操作。具体操作手法，跟人类的触摸屏技术类似，但无疑更加先进无数倍。
　　他把图像轻轻的一拉，地球影响顿时迅速的放大，控制舱内仿佛出现了一个的巨大的实体圆球，看上去栩栩如生，纤尘毕现，如果不是细看的话，简直就跟实物一样。
　　而且这个图像还是当前地球的实时状态，地球的外围笼罩着一层白灰色的光雾，根本看不到大地的情况。
　　“去掉污染的大气层！”罗远眉头微皱道。
　　话音刚落，地球顿时露出了原貌，罗远在某个位置虚虚点了点：“就去那里？”
　　“坐标已经输入，申请开启穹顶……”
　　“申请通过……”
　　“反重力引擎启动……”
　　“虚拟外景影像影响启动……”
　　“飞船即将脱离母船，请阁下做好准备。”
　　随着头顶的穹顶如花瓣般打开，这艘小型飞船开始缓缓的升起，脱离母船，仅仅一分钟，主引擎口突然喷射出道道绚丽而又刺眼流光，整艘飞船，顿时朝地球缓缓飞去。
　　它速度越来越快，转眼间，母船就被抛之身后，越来越小。
　　罗远坐在悬浮椅上，好奇着看着三维屏幕上虚拟外景的影像，不过看了一会，就失去兴趣，他拿起手中的玻星语和汉字的对照资料，细细看了起来。
　　这种玻星人的纸张比地球的纸张偏硬，而且更加坚韧，由于个人生物终端的普及，事实上，玻星人已经很少使用纸张，一般只用来珍贵历史档案和备份资料使用。
　　它保存时间极长，拥有防水防火以及防腐蚀的能力，哪怕扔在自然界中，也能数百年不腐，也正因为难以自然腐蚀此，这种纸张的使用都有严格的限制，每一次获取都要对用途和去向做出明确的登记，当然，这种规定可管不了罗远。
　　他坐在舰长的位置上，仅仅只是看了几分钟，这艘小型飞船就已经开始进入地球的大气层。


第456章：提振心气
　　虽然这只是一艘紧急逃生飞船，但强劲的动力，依然可以让它进行星际航行，它最高速度可以达到二分之一的光速，当然，在陨石丰富的恒星系中，自然不可能达到这种速度，这无异于是自杀。它的速度最多也就和罗远的曲率飞行速度持平。
　　而在进入大气层时，它的速度也就更慢了，不过即便再慢，也只是相对而言。
　　此时在大气的剧烈摩擦中，这艘庞大的飞船，恍若一颗被烧的通红的陨石，浑身火焰翻腾，在它身上拉出一条长长的尾焰，高速的朝地球逼近。
　　控制室内，虚拟外景的三维影像已经完全被无尽的火焰所取代，只有旁边屏幕的。
　　罗远抬头看了一眼，也没在意，作为一艘在黑暗太空中飞行的飞船，它的飞行自然不是仅靠光学探测，而是多种探测的综合，即便外界根本无法目视，也不影响它的航行。
　　他收回目光，继续翻阅资料。
　　玻星人的文字和汉字相似，都是由象形文字演化而成，而不是一个个的词组组成，因此它的字体很少，大约只有一万多个。再加上，他又用不着用玻星语对话，不用考虑什么读音，只要记住每个字的具体含义，接下来学起来也就相当容易。
　　他记忆力惊人，完全过目不忘，仅仅这么点时间，他就已经把玻星文字了解个大概，虽然让他看一些长篇文字，还有些困难，但看一些仪器上和按钮上的铭文，却已经任何没有问题。
　　不一时，飞船缓缓的降落移动，最终微微一震，停止了移动。
　　飞船出发时离地球将近六十万公里，前面五十九万公里，仅仅用了几分钟，然而后面短短的一万公里，却足足用了半小时。
　　“舰长阁下，紧急逃生飞船已经达到目的地坐标，外界重力：9.8米/秒^2；风力：8.2级；能见度0.3米，气温：-32℃，大气含量如下……”
　　“开启舱门吧！”罗远打断道，可以看出，这个由主智脑分裂出来的子系统，并没有出现真正的智慧，行事相当的僵化。
　　“舰长阁下，舱门已经开启，再次提醒，外界坏境恶劣，不适合生命生存，建议穿上太空防护服……”智脑兢兢业业的提醒道。
　　只是它的话还没有说完，罗远便早已经离开飞船。
　　为了避免压垮希望市地下城，飞船选择降落的地点在希望市外围的沙漠中，它庞大的体型，在一片的狂沙中，岿然不动，远远看去仿佛多出了一座黑黝黝的山峰，罗远回头看了一眼，就迅速的朝希望市走去。
　　……
　　经过半天的线路修复，地下城市的电力已经开始陆续的通电，罗远所在的别墅，自然在最先恢复之列。
　　此时别墅内不时传来轻快的说笑声。
　　王师师今天穿着天青的外套，娇媚的脸上，红扑扑的，弯月的眼睛带着一种青涩而又妩媚的气质，看上去异常的可人，她托着香腮无聊道：“罗大哥，怎么还没回来？”
　　“他现在肯定很忙！”赵雅丽语气轻柔地说道，她穿着一件绿色的收腰外套，有种一种江南女子温柔如水的气质。此时她心中激荡不已，外面传来的消息，让她又惊又喜，她完全没想到，罗远竟然当了市长。
　　虽然罗远以前就是利剑部门的副部长，若论地位的话，完全和希望市市长平级，但除了本部门外，根本没有多少权力，对普通人更是没有多少影响，在她眼里，一个没有存在感的副部长哪有市长这样位高权重，更何况还在她们所在的希望市。
　　“听说，现在外面都在说核冬天已经来临了，地球将会迎来冰川时代，也不知将来会怎么样？”黄佳慧虽然穿着一件米黄色的厚实外套，却完全无法掩盖叠峦起伏的丰腴身材，她眉头微蹙，鹅蛋般的俏脸上，带着一丝担忧道。
　　此话一出，所有人顿时都有些忧心忡忡，天气已经越来越冷了，哪怕待在地下，都能感觉到一股淡淡的寒意，更不说在外面了。
　　“罗大哥，应该能解决的吧。”王师师娇声说道，心中毫不担心，她向来崇拜罗远，在她眼里，没有什么能难倒罗大哥！
　　他又不是神，难道还能让冰川融化不成。叶秋雨听到王师师的话，不由心中好笑，不过她也就心里想想。
　　在众多人中，她是穿的最多，毕竟她的身体素质完全无法和已经强化过几次的众人相比，她全身包裹着厚厚实实，即便如此，她心中依然感觉浑身冷飕飕的。
　　这时外面的突然传来嘈杂的声音，仿佛出了什么事情。
　　听了一会，声音似乎变得越来越响，王师师有些坐不住了，忍不住站了起来道：“我去外面看看！”
　　“那你快去快回。”黄佳慧说道，这段时间形势瞬息万变，而她们又住在郊外，消息闭塞，要是不出去打听，根本就不知道外面又发生了什么事情。
　　王师师匆匆的跑出庄园，此时庄园外，已有警卫驻守，街道上更是有一队军警日夜巡逻。
　　虽然这不是罗远的吩咐，但下面的人却不会没有眼色。
　　“警卫大哥，外面发生了什么事情？”王师师向警卫问道。
　　“还没通知到这里，要不我派人去问问？”警卫队长不敢怠慢，连忙目不斜视的回答道，如今通讯还没完全恢复，传递消息，基本都是要靠口口相传，非常不便，不过既然没通知到这里，显然不会是安全问题。
　　“不用了，我去外面看看吧！”王师师说着，就朝外面走去。
　　警卫也没有在意，如今希望市依然处于戒严状态，街道上到处都是驻守的军警，即便出现问题，也会及时赶至，更何况对方也不是普通人。
　　王师师走了几公里后，原本空旷人群街道就开始人流拥挤，人声鼎沸，每个人似乎都异常兴奋，彼此大声说话，发泄着心中的情绪。
　　王师师在旁边听了一会，小嘴微张，她越听越是惊讶，越听越是震惊，转而一股强烈的情绪充盈她的心间，她有些无法相信，人群正在说的话题。
　　她听到了什么？希望市外面竟然已经停靠了一艘飞船，而且还要招收一部分工人，进行飞船改建，难道人类真的要离开地球了！
　　……
　　自罗远返回希望市后，就立刻召开市政府会议，为了提振民众的心气，重新凝聚人心，一股轰轰烈烈的宣传攻势在希望市开启，同时也开始组织人员，进行先期的迁徙。
　　在这先期迁徙人员中，除了大量的工程师和研究人员外，最多的则是普通的工人。
　　然而这宣传，似乎好的出乎意料，犹如一枚深水炸弹，把整个希望市，都炸的沸腾起来，民众都无心工作，兴奋的发泄着情绪，整个希望市的工作都发生了停摆。


第457章：陈欣洁的消息
　　晚上十一点，特别行动小组（利剑小队），已经陆陆续续的全部返回，并带来了希望市周边的三座城市的消息。
　　那里情况说不上好，也说不上糟！
　　这三座城市，依然维持着基本的秩序，并没有发生严重的骚乱现象，而且三座城市的领导层，在了解到当前形势后，也表达愿意服从希望市的领导。
　　这一点并没有出乎罗远的意料，一来，希望市是重建区重点战略城市，若是在末世前就是京沪广之类的一线城市，级别上天然就高出普通城市。
　　二来，即便他们拥有野心，在这种残酷的形式下，也毫无作为，只能慢慢等死。
　　核冬天的寒冬，不是那么好度过的，如果没有希望市的援救的话，最多半个月，这三座城市就会陷入地狱。
　　“只是不知道这三座城市暂时还可以维持几天？”
　　等最迟返回的林飞燕走出办公室后，罗远身体仰在座椅上，眉头紧锁。
　　如今一切都需要的时间，无论是飞船的改建，还是拯救其余三座城市，都不是短时间可以完成，等真正把所有人类都搬迁道飞船，也不知道还要牺牲多少人？
　　罗远叹了口气，坐在位置上，获得不仅是权力，更是沉重的负担，每耽搁一天时间，都要付出无数的人命。
　　这时，桌上电话响起，罗远拿起电话。
　　“市长，毕副市长想要像您汇报情况？”秘书程光辉在内线电话中恭敬地说道。
　　“那他进来！”罗远挂断电话。
　　不一时，毕建平就快步走了进来。
　　“市长，所有的人员和物资都已经准备好了，随时都可以登陆飞船！”他拿着一份文件递给罗远，一脸激动地说道。
　　自从灾难发生后，他已经两天一夜没睡觉了，脸色憔悴而又苍白，连衣服都已经有些脏乱，上面沾满了灰尘。
　　事实上，这基本是如今所有政府人员的常态了，时间对希望市而言，已经是争分夺秒，无数的工作的千头万绪，又无法拖延，几乎每个人都已经连轴转了。
　　好在，末世的人，即便是普通人的身体素质要远比末世前要强上数倍，如今依然还能勉强支撑，但也支撑不了多久了，再不休息，恐怕政府工作就要瘫痪。
　　看着他憔悴的神色，罗远也没有劝说，拿过文件，飞快的翻了一遍，随即放在桌上，抬头问道：“现在外面的风力降下来了没有。”
　　“半小时前刚刚测试过一遍，风力只有五级了，能见度也达到了十米，但温度已经降到零下四十多度。”毕建平说道。外界的狂风是由反物质弹的大爆炸引发，维持不了多久，但掀起的尘埃，却可以长时间的滞留在大气层中。
　　“冷的太快了！”罗远眉头紧锁，随即无奈道：“这事先不提了，既然都已经准备好了，那就迁徙开始吧！”
　　罗远把文件放入档案柜，站起来，两人一前一后，走出办公室。
　　这次先期迁徙的人员，总共有五万人，其中绝大部分都是科研人员和机械工程师，普通的工人极少，大约八千人，同时随行的还有五百人的军警以及六百多人的后勤服务人员，以及大量的粮食物资。
　　由于飞船智脑和生产区断离联系，导致自动化生产无法进行，先期迁徙的人员，必须先摸索出生产区中各类工厂的工作模式，让这些工厂重新开工，生产出飞船改建的材料。
　　毕竟，想要飞船容纳五六百万的人口，需要修建的建筑，基本都是七十层左右的摩天大楼，而且飞船又不是陆地，无论是加速和减速，都会产生作用力，对材料强度要求极高。
　　特别是再加上飞船的甲板又无法打地基。使得无论的混泥土材料还是变异木材都不适用，想要保证这些建筑的安全和飞船结构的稳定，必须全部用金属浇注而成，和居住层的上下的甲板粘合，形成类似支撑柱一样建筑。
　　这不仅需要消耗巨量的钢铁，同时也需要巨量的金属加工机床以及工程机械，以希望市的生产力，这无疑是一个浩大的工程，即便希望市所有的机器以及所有的工人都搬迁到飞船，想要全部完工，也起码需要一两年。
　　然而，一两年，什么都已经迟了，人类等不了那么久。
　　如今唯一的希望，只能寄托于玻星人的先进工厂了。
　　“你真的决定以后待在飞船？”走在路上，罗远突然问道。
　　毕建平听得脚步一顿，心中不由一凛，额头立刻渗出一丝细汗，他猛然意识到自己已经不仅仅是希望市的副市长，更是如今重建区的二号领导。
　　自己实在太莽撞，在先前会议上竟自告奋勇，想要常驻飞船。
　　毕竟这是一艘超乎想象的高科技的飞船，谁掌握着这艘飞船，也就意味着掌握着至高无上的武力，不管是谁，无论哪个当权者，面对这种战略性大杀器，恐怕都要心中猜疑。
　　他连忙组织语言，恭敬地说道：“市长，我想自己确实不太合适，不知道您有什么建议？”
　　罗远摆了摆手：“没什么合适不合适的，你去了我也放心。”
　　他也只是闲聊了一句，却没想到引得对方战战兢兢，他是飞船最高权限者，又有什么什么不放心的。
　　不过罗远放心，毕建平可不放心，毕竟人心难测，再怎么小心也不为过，他想了想恭敬地说道：“这次先期迁徙的人员高达五万，五百人左右的军警估计会有些捉襟见拙，我建议派遣一名特别行动小组成员常驻飞船。”
　　“你有什么推荐？”罗远清楚他的心思，也没有拒绝问道。
　　“就方培斌吧！”
　　“那就这样吧。”
　　毕建平松了口气，等回过神来，才发现背后都有些凉飕飕的。
　　……
　　到了晚上十二点后，人群如长龙从希望市涌出。
　　冰冷的寒风怪叫的吹拂着，让人群忍不住直打哆嗦，御寒的衣物依然是希望市的大问题，所有人都把能保暖的衣物，都穿在身上，有些人甚至连被子都包裹在身上。然而即便如此，依然能感觉到外面彻骨的寒意。
　　冷，实在太冷了，寒风几乎直往骨缝里钻。
　　因为是风力不在像先前疯狂的吹拂，沙土在极寒下都已经粘结在一起，硬的像是石块一样，一些沙丘上，到处可以看到一根根垂下来的冰晶！
　　冰川世纪已经即将来临了。
　　……
　　罗远走在队伍的最前面，他的衣服依然单薄，仿佛空气中的极寒丝毫不存在一般，他对方培斌告诫道：“这次你提为临时警察局副局长，这对你是个考验，也是个机遇，就看你能不能把握了，如果不能做好，你就算是我徒弟，我也会把你撤下来。”
　　“师父，我一定好好做事。”方培斌认真地说道，他清楚这次机遇，完全是看在罗远徒弟的缘故，要不然以他的能力，根本担任不了这样的要职。
　　以前的利剑队员的上校军衔，虽然听起来好听，事实上，也就是荣誉虚衔，连他自己都没放在心上，如何和警察局副局长这样的要职相比，这次机会无疑千载难逢，当毕建平找到他时，他想也没想就立刻同意了。
　　“你也老大不小了，以前的脾气也要改一改，多向别人学习，沉下心来做事，什么不懂就问，没什么丢人的。”罗远说道。
　　“我会记住的！”方培斌连忙道。
　　罗远对方培斌还是很看好的，没人天生就有能力，只要沉下心学习，端正心态，很快就能适应，更何况对方还是个进化者，身体各项数值都远超常人，稍微培养一下，就是个精英。
　　“最近刀术学的怎么样？”罗远又问道。
　　“师父，最近有点感觉了，偶尔已经能使出刀芒了，不过还不熟练。”方培斌有些不好意思地说道。
　　这次罗远倒是有些惊讶了，这还是除了他之外，第一次有人能使出刀芒，连王师师这种天赋异禀的人，都离意志凝聚差了一点，就此可以想见他平时练习的有多疯狂。
　　他拍了怕方培斌：“做得不错，不过不要懈怠，意志的力量至关重要，以后你就明白了。”
　　方培斌有些受宠若惊，先前的敬畏感也消退了一些，他看了看罗远变得犹如小巨人一样的身高，有些好奇地问道：“师父，你怎么变得这么高？”
　　“有些事情，别瞎打听！”
　　见罗远脸色有些不悦，方培斌吓得连忙打住，不敢再提。
　　过一会，他又说道：“师父，昨天我碰到陈主任了，最近她好像过的不太好。”
　　罗远脚步微微一顿，转过头来，语气有些急切道：“陈主任，你说陈欣洁？她在希望市？”
　　方培斌有些摸不着头脑地说道，陈欣洁不是他师父的女人吗，怎么师父却好像一无所知的样子。
　　“是啊，昨天就在街上见过她，她脸色不太好，人都瘦了一圈，我叫她嫂子时，笑容都有些勉强，好像出了什么事？”
　　他叫她嫂子，陈欣洁脸色好了才怪。
　　等方培斌确定后，罗远心中不由微微波澜，他恍然想起两人相处一幕幕，那妩媚一颦一笑，以及在床上荏弱难持的娇弱无力，先前那些许矛盾，早已随着时间烟消云散，转而变成深深的怀念，他先前以为陈欣洁在灾难中已经死了，一直不敢去想，没想到她已经返回了希望市。
　　“你知道她住在哪里吗？”罗远连忙问道。
　　“在复兴路12号！”
　　罗远默默的记了下来，准备到时候抽空过去看看。
　　这时人群传来一阵惊呼，不远处，一个庞大的黑色物体正屹立在沙漠之中。


第458章：启程
　　人群的一阵喧哗，每个人神色都带着震惊而又兴奋，一时间连狂风的呼啸都被压了下来。
　　“这是玻星人的飞船？”原本因为罗远和方培斌谈话，而有意避嫌落在后面的毕建平，这时也快步走了上来，落后罗远一步，仰着头一脸震惊的看着飞船，有些梦呓着问道。
　　这艘飞船和母船相比，它自然是个小不点，微不足道。
　　但大小都是对比出来的，作为一艘紧急救援飞船，它是玻星人在母船遭遇危机时最后的逃生手段，它同样是艘拥有星际飞行能力的飞船。而想要拥有星际飞行能力，就不仅仅只需强劲动力，更需要巨量的燃料和物资储备。
　　飞船在太空中的飞行的模式，本质就是以不断的高速抛离物质才推动飞船高前进，遵循动量守恒原则。
　　而星际航行更是一种以光年为路程单位的超远距离的航行，一路飞行所消耗的燃料，完全是个天文数字，再加上是除了恒星系中拥有巨量的资源可以采集外，在恒星系和恒星级之间的更广阔空白地带，甚至数光年内都很难找到陨石和水的存在。
　　这意味着，如果飞船没有庞大的体型，来储备巨量的燃料，就根本无法进行星际飞行。
　　而这艘飞船，就是一艘高两百多米，直径六百米余米庞然大物。
　　如果给个确切的形象，那就是它有一栋七十层左右的摩天大楼那么高，直径由五个足球场相连，完全是个庞然大物，人在这种超乎想象的造物面前，显得如蚂蚁般渺小，身在底下给人一种巨大的压迫感。
　　再联想到这是外星人的造物，更是增添了一种深深的敬畏感。
　　“这是小的一艘，算是备用飞船，太空中还有艘更大的。”罗远笑了笑，说道。
　　“外星人的科技，真是无法想象！”毕建平一脸震撼说道。
　　不得不让震撼。
　　作为一名高级公务人员，他并非没有常识，以人类的科技水平，哪怕举全国之力，恐怕都无法制造这样庞大的金属人造物，哪怕仅仅只是一个外壳，也要耗费全力，更不用一艘可以飞入星空的太空飞船。
　　而且，更让他无法想象的是，旁边的这位是如何击败这群远超人类科技的外星飞船的？
　　“等会我会打开飞船的货仓，你立刻组织人员把物资搬进货仓。”罗远走到飞船前，回头说道。
　　“好的！”他罗远的声音，让他回过神来，他连忙说道。
　　第一次迁徙的并不只是人，还有大量的粮食等生活物资以及各种实验的设备仪器，至少在还没摸索出生产区的合成食物工厂，让迁徙的人自给自足前，这些都必不可少。
　　本来自然不需要如此麻烦，飞船有着大量的工程机械，一切都可以由生产区的巨型工程机器人代劳，只是这艘飞船被罗远和母船做了同样处理，和生产区联系中断，导致一切都需要靠人力搬运。
　　“验证权限，我要登录飞船。”随即，罗远转身道：“同时打开全部货仓。”
　　飞船有先进的探测系统，不要说附近了，就算隔个数千万公里，也能清晰的探测到。
　　罗远话音刚落，飞船的中下层位置，一扇扇高达五六十米的巨大的舱门便轰然开启，转而一道道巨大的传送带，从舱门处延伸下来。
　　也不顾人群的阵阵惊呼，罗远走进飞船，不一时就来到控制室。
　　“欢迎您的到来，舰长阁下，随时听您吩咐！”智脑的声音，轻柔的响起。
　　“给飞船周围的所有人，授予权限。”罗远说道。
　　“命令通过，正在授予临时权限，正式权限需要登记包括DNA之类的详细信息，需要立刻进行吗？”
　　“不用！”
　　“差点出了大事！”这时罗远面色微微一变，玻星的重力和地球有着巨大的区别，空气成分也有着极大的不同，比如它的空气含氧量只有地球空气的60%，其余成分也和地球空气悬殊，特别是二氧化硫，占据了整个空气含量的12%，导致飞船上的空气闻起来带着一种浓郁恶臭。
　　他实力强大，作为太空生命，连真空这样恶劣的环境都能生存，自然毫不在意，也一直没有调整，但对于普通人来说，完全就是致命。
　　他连忙道：“调节飞船空气成分和重力，以这颗星球为标准。另外，温度调到三十度！”
　　对人体来说最适宜的温度是23度，然而末世以来，人们早已经习惯于高温，这样的温度才是最舒服的。
　　“明白！”
　　话音刚落，飞船的重力开始直线上升，与此同时飞船上的空气调节系统，也开始工作，原本平缓流动的空气，顿时出现阵阵的微风。
　　罗远感觉着这股微风，不由眉头微皱，问道：“空气替换，需要多长时间？”
　　“尊敬的阁下，完全替换需要一个小时！”智脑回答道。
　　“太慢了，全功率替换。”
　　“这会让您带来伤害，建议您退出飞船。”
　　“不需要，用最快速度替换空气。”罗远失笑，他可不是孱弱的玻星人，以他的体质，如果飞船内部的风力都能伤害他，那真是个笑话。
　　“明白！”
　　下一刻，飞船忽然狂风大作，布置在各个角落的一个个空气循环系统，开始全功率运行，整艘飞船仿佛刮起了八九级的狂风。
　　好在飞船上，基本没有可以轻易移动的物体，不是固定件就是重型设备，不然的话，整艘飞船都会变得一片狼藉。
　　仅仅半分钟，飞船狂风开始缓缓停歇。
　　“尊敬的舰长阁下，空气替换完毕，重力调整完毕，温度调节完毕，请问您还有什么吩咐。”
　　“智脑，通知母船，也进行如下调整！”
　　“正发出申请，申请已经通过！”
　　……
　　另一边，搬迁工作也已经开始了，无数人群或肩抗着一个个麻袋，或三四人抬着一台台机器，脸上兴奋中又夹杂着敬畏的小心的站在一条条直径五六十米的巨大的传送带中，如潮水般进入货仓。
　　整个登陆过程耗费了一个小时，五万的先期迁徙人员陆续进入飞船。
　　因为只是临时过渡，罗远也没有让他们进入居住区，等所有人员都进入飞船后，罗远也没有耽搁时间，立刻命令关闭飞船的舱门，不一时，飞船微微一震，缓缓的脱离地面，迅速的朝太空飞去。


第459章：巨蜥之死
　　才登陆母船，专家和技术人员，也顾不得休息，在强烈的要求下，纷纷涌入生产区，查看玻星人的工业体系。
　　母船的生产区共分两层，和高达两百多米的空旷的居住区相比，生产区就显得布局严密，而且也低矮和紧凑了许多，不过每一层的高度也有五十米左右。
　　一座座工厂，如军队的方阵般井然有序的整齐排列着，里面无以万计的机器，或庞大如山，或小巧紧密。
　　一部分机器，和人类大同小异，一眼就可以看出大致的用途，而大部分机器则是看的所有人一头雾水。
　　这其中，一方面有玻星人的工业体系和人类迥异的原因，另一方面，也是玻星人的科技远比人类先进的缘故。以人类的目光来看，这里的一切显得无比的科幻而神秘，没有长时间的摸索和操作，根本很难判断出，这些机器的实际用途。
　　工厂都是标准的模块似无人工厂，如经纬般严格的分区，大小一致，每一家工厂都叠加成一个个一个个长方形的类似集装箱的模块，通过这里随处可见的工程机器人，进行随意搬迁。
　　只是如今，没有了智脑的控制，这些工程机器人，已经进入休眠状态，无法再像以前那样工作，同时这些工厂也已经停止运行，想要重新启动，还需要这些专家和技术人员的努力。
　　罗远待一会，向毕建平交代了些需要注意事项，就离开母船，乘坐紧急救援飞船，再次返回地球，这艘飞船自然不能闲置在这里。
　　如今的情况持续的恶化，附近的几座城市的人员迁徙，已经刻不容缓，到时候还需要用到这艘飞船。
　　出发时，才一点钟，回来时已经是早上七点了，他走出飞船，看着依然一片漆黑的天空，心中不由沉重。
　　比起昨晚凌晨时，如今这里温度又降低了十度左右了，冰雪开始渐渐的覆盖整个地球。
　　才短短半天，脚下的冰层又厚实了几分，踩在地上发生冰裂的脆响。由于空气中含有大量的灰尘和沙土，冰层看上去显得污浊而又灰暗，犹如这黑漆漆的夜空。
　　已经刮了几天的狂风，现在终于已经消退，一切都开始风平浪静。
　　走在这片冰天雪地中，他感觉前所未有的安静。
　　末世前司空见惯的喧嚣，如今已经彻底的变得死寂，在这片沙漠中，罗远看不到丝毫的生命，哪怕以前随处可见的杂草，也消失匿迹。
　　当然，这里属于反物质弹攻击的边缘地带，而在其他的区域，依然有变异生命顽强的生存着，但这些生命也生存不了多久了。
　　长时间的黑暗，让植物已经开始大范围的凋零死亡，除了少数几种进化出独特的生存方式或者可以在微光生存的植物，绝大部分依然脱离不了太阳的光合作用。
　　而没有了作为整个食物链底层和基石的植物，整个食物链都将彻底崩溃。
　　哪怕是在更辽阔的海洋，也是同样如此。
　　……
　　“叮，您的战兽‘丛林巨蜥’已经死亡！”
　　走在路上，系统的声音，忽然传入脑海，罗远脚步不由一顿，立刻打开属性面板。
　　只见原本面板上丛林巨蜥的字样，已经彻底的变成灰色，同时也迅速的暗淡下来，仅仅三四秒，就已经彻底的消失无踪，他不禁微微有些失神，脚步都停了下来。
　　巨蜥是从末世开始不久，就跟随着他。和他横穿整个中国，一路经历了不知多少的艰难险阻，才来到重建区，只是随着时间推移的，他实力飞速增长，巨蜥也已经渐渐成为鸡肋，到如今，已经再没有丝毫帮助。
　　只是没想到，它竟然死了！
　　事实上，它并非被寒冬所冻死，在反物质弹攻击时，它就已经被余波所重伤濒死，撑到现在，已经是生命力顽强了，只是这段时间罗远一直没关注属性面板，才让巨蜥的伤势持续恶化而发生死亡。
　　而且罗远发现，另外两头战兽，除了远离重建区的蓝龙，依然生龙活虎状态良好外，金刚的情况也有些糟糕，它的状态一直处于重伤状态，也不知道能支撑多久。
　　他神色沉默，看向远处的那座荒山，当初那两头巨兽，就被安置在那里，只是自那以后，他就再也没有去见过。
　　事实上，他对那两头战兽并没有多少感情，这毕竟末世前的那些已经被人类驯服数千年的温驯宠物，它们都是野性难驯的变异兽，弱肉强食的本性已经融入骨髓，要不是他实力强大，一直压制它们，恐怕早就被反噬了。
　　但此时此刻，不知为何，他竟感觉有些伤感。
　　他微微犹豫了下，转而身体腾空而起，朝那座荒山飞去。
　　没过多久，他就降落在一处山谷中。
　　不久前这片山林还是草木葱翠，如今却已经变成了荒漠，同时高度也被冲击波削去了五分之一，显得低矮了不少。
　　那两头战兽躺在不远处的地上，巨蜥浑身僵硬，已经彻底的死透，金刚也奄奄一息的趴在地上。
　　随着罗远的走近，金刚似乎感觉到什么，忽然抬起头，刚一看到罗远，它仿佛回光返照，猛然挣扎着站了起来，呜咽出声，颓然的眼中，竟有些湿润。
　　它看上去，颇为狼狈，火红色的毛发斑斑驳驳，身上到处都是伤痕，头皮似乎被什么东西刮掉了一片，露出雪白的颅骨，上面已经结冰，全身的毛发也沾满了黑色的冻结污血。
　　随着它站起来，身上凝结的冰块，大量的掉落下来，发出哗啦啦的脆响。
　　看着见到他显得颇为激动的金刚，罗远叹了口气。
　　随即转身看向巨蜥，它身体已经被彻底的冰冻，身上翻卷的血肉，可以看出，在不久前的灾难中，它已经受伤极深，再加上如今的寒冬，更是加速了它的死亡。
　　他伸手摸了摸巨蜥的尸体，过了好一会，才缓缓的站了起来。
　　金刚待在不远处，身体摇摇晃晃，抖个不停，不仅仅是这里的寒冷，更是由于它也受伤颇重，还能站起来已经是勉力支撑了。
　　罗远摸了摸口袋，掏出一枚晶核，这是一枚八级能量晶核，为了避免变异人循着气息翻找偷吃，他一直都随身带着，如今却是派上了用场。
　　他食指一弹，能量晶核就射入金刚的口中。
　　能量晶核入口即化，还没等金刚反应过来，晶核已经消失的无影无踪，它砸了咂嘴，然而下一刻，一种强烈的饥饿的从心头升起，连胃部都抽搐起来。
　　没过多久，身体仿佛嘭的燃烧起一团火焰，全身水汽蒸腾，散发着一种灼热的高温。
　　血液在体内奔腾流淌，伤口处的肉芽不断蠕动，迅速的开始愈合。
　　八级能量晶核所散发浓郁的活性能量，正以一种惊人的速度的修复着它全身的伤势。
　　它亢奋的低吼了一声，声如旱雷炸响，哪还有之前的虚弱。
　　随着伤口愈合，原本脱落的毛发，已经再次的长出，但没过多久，又再次脱落，全身都变得光秃秃的一片。
　　进化已经开始启动了。
　　原本亢奋的吼声，变得痛苦，它浑身虬结的肌肉如钢丝般紧绷，上面青筋凸起。
　　和上次的变异人进化一样，这种非自然的急速进化，并没有让它的身体更加庞大，反而不断的缩小，罗远甚至可以听到，在这种缩小的过程中，它体内骨骼正发出如鞭炮般炸响。
　　强烈的痛楚，让它疯狂的捶打的地面，发出凄厉的巨吼。
　　每一击都恍若重炮轰击，坚硬的冻土，在它狂暴的力量下，如玻璃般骤然破碎，数以百吨计的泥沙巨石，以惊人的高速，朝四周飞溅。
　　在它疯狂的发泄中，它身体一寸寸的缩短，与之相对的，力量却是节节的拔高。
　　还未进化前，它的力量才21点，然而不过十几分钟，力量却已经一跃到了25点，而且还在不断的提升。
　　地面犹如地震般，剧烈的震动，两侧的山谷，不时的有碎石纷纷落下，没过多久，其中一处，就轰然坍塌，发生滑坡。
　　……
　　足足过了半小时后，这种进化才终于停止下来。
　　此时它身高已经不足十米，原本红色的毛发，也变成了金色，一双绿色的眼睛，犹如鬼火一般幽幽的燃烧着，浑身都散发着一种狂暴而又凶厉的气息。
　　它的变化并不大，身形依然和原本相似，缩小的身体，没有让它变得弱小，反而让它更加的凶神恶煞，看上去犹如一尊来自地狱的魔神！


第460章：视察
　　它一身夸张的肌肉上面，无数的犹如老树根一般的血管，在肌肉上暴凸纠缠，显示出其可怕的力量。就算电影中的金刚降临现实，在它面前也要羞愧的掩面而逃。
　　此时它呼吸粗重，在寒冷的天气中，喷吐着如柱的白气。
　　刚刚进化完毕，显然让它相当疲惫，它不停的喘息着，过了良久，它才渐渐恢复过来。
　　随即它看向罗远，狰狞的面容，让人一看就觉得，生人勿进，脾气暴躁。
　　然而它做出的动作，却完全破话了它凶神恶煞的气质，它抓了抓脑袋，咧嘴的露出谄媚的傻笑，紧接着，它又口中呜呜的说个不停，似乎在诉说着心中的委屈和恐惧。
　　“走吧，离开这里，去其他地方吧，那里应该还能找到食物！”罗远看了它一会，突然道。
　　这次的进化，让它实力突飞猛进，虽然并没有直接进化到八级生物，却也到了七级，各项属性都出现暴增，特别是力量这一项，更是一举达到35点，比他都要高。
　　如今尽管寒冬已经来临，但生态链暂时还没遭到彻底的破坏，野外到处都是在寒冬中依然还在顽强生存的变异兽，以它现在实力，想要获取食物并不难。
　　至于以后，它是否能度过核冬天，挣扎到阳光再次降临，万物重新复苏，就只能看命运了。
　　金刚作为变异猿猴，智商不低，在以前就已经能听懂一些人话，见罗远想要把它赶走，吓得它连忙摇头，呜咽出声，一对古怪的绿色眼睛，满是惶恐。
　　罗远没有理会的它的哀求，如今这种形式，他也多余的食物可以养它，它留在这里只能等死。
　　他转身看向巨蜥的尸体。接下来，他把巨蜥的尸体，拖到刚刚金刚砸出的坑洞，然后用碎石把它埋了起来，不管怎么样巨蜥也跟了他这么久，罗远又怎么忍心它暴尸荒野。
　　看着这座由乱石堆成的坟墓，罗远原地沉默了一会，转身朝山下走去。
　　见罗远头也不回的转身离开，金刚在后面急的呜呜的大叫，脚步犹豫的想要跟随罗远，却又不敢靠近。
　　以前罗远给它的恐惧，已经深入了它的骨髓，让它根本不敢违背罗远的命令。
　　听着金刚一声比一声委屈的叫声，声音中带着不舍和恐惧，罗远听得心中沉重，突然一个空间跳跃，身影就完全消失在视线中。
　　金刚连忙爬到山顶，不停的四处张望，然而却再也无法看到罗远的身影，最终它颓然的坐了下来。
　　……
　　回到希望市后，罗远又马不停蹄，视察工厂的生产情况。
　　天气已经越来越冷，即便是室内，也已经接近零下二十度，许多民众已经出现冻伤现象，医院也排满了感冒发烧的病人，再拖延下去，大范围的死亡就将来临。
　　“经过一天一夜的日夜赶工，如今我们已经生产出三千条的电热毯，不过预计到今晚之前，可以达到一万。”一位工厂负责人，在旁边介绍道，他显得有些紧张，声音都有些微微发抖。
　　毕竟三千条，实在太少了，完全是杯水车薪，但这也是没有办法的事情，在灾难前，天气炎热，谁会去生产专门电热毯，接到任务后，设备需要重新调试，工人也需要一定的培训，能这么快正常生产，已经是争分夺秒了。
　　“市长，这已经最快速度了！”见罗远神色难看，陪同的主管工业的副市长，小心说道：“生产电热毯的，一共有十家，在今晚之前，应该可以生产出八万条。”
　　“太少了，我不管什么原因，生产必须立刻扩大，时间不等人，一些停工的工厂内的机器，能用的都拆过来，放在那里都是浪费，工人也要敞开招收，哪怕手工赶制，也必须在晚上之前，做到每户家庭能分到一条。”罗远冷声说道，要是今晚没有保暖措施，以这种天气，恐怕真的要出现大范围冻死了。
　　“可是，这根本不可能做到？”副市长试图解释道。
　　“如果做不到的话，那就换一个人来做！”罗远看了他一眼，冷冷地说道。
　　副市长被看的心中一凛，额头直冒冷汗，他猛然想起，现在不比以前，这位也不是以前的市长，真要引起他的不满，可不是口头上批评就行了，搞不好连命都无法保证，他连忙说到：“我立刻去办，保证在天黑前，完成生产任务！”
　　“那就好，如今防寒是第一要务，必须把这项工作做好，我不希望看到第二天有人冻死。”
　　罗远并非对这位副市长不满，说实话，短短时间内，能做到这个地步，效率已经非常高了，但时间不等人，办法也比困难多，不逼一逼的话，谁又知道极限在哪里，现在可不是讲理的时候。
　　接下来，罗远又视察了服装厂，棉被厂，空调厂，取暖灯厂，暖手袋厂以及蒸汽管道厂。
　　全程罗远都黑着脸，让陪同视察的人，看的胆战心惊。
　　如今开工的都是这一类的工厂，但视察的情况都不怎么好，生产数量相当有限，远远不够分配，一些工厂甚至还在调试，离正式生产遥遥无期。
　　时间，一切都需要时间，然而如今最缺就是时间！
　　离开工业区后，紧接着，他又去视察了下农业区。
　　这里的情况，让罗远稍稍有些安慰，在大量的灯光下，这里的温度已经恢复常温，农作物保持正常生长，一派生机勃勃的景象，每天收割的粮食和蔬菜，足以供应希望市所需。
　　……
　　经过日夜不停的紧急检修，如今街道上的灯光已经重新亮了起来。
　　趁着中午吃饭时间，罗远抽空来到陈欣洁的住址。
　　看着复兴路12的门牌号，罗远心中犹豫了下，上前敲了敲门，过了好一会，门才终于开了，开门并不是陈欣洁，而是个中年女人。
　　她看上去大约三十多岁，从她脸上依稀可以看到陈欣洁的痕迹，她身体似乎不太好，面色苍白，一脸憔悴，好像是生病了。
　　见到敲门的是位陌生人，她不由一愣，有些虚弱地问道：“请问你找谁？”
　　“这是陈欣洁家吗？”罗远笑着问道。
　　“请问你是？”
　　“阿姨您好，我和他以前是同事，最近联系不到她，于是过来看看！”
　　“原来是欣欣的朋友，她去工作了，现在还没回来，来，来，快进来坐。”她憔悴的脸上露出笑容，连忙热情的招呼道。
　　“不用，不用！我就过来看看，既然她不在，我也就不打扰您了。”罗远连忙道，转而又问道：“对了，她以前不是在利剑总部吗，现在在哪里工作？”
　　“她最近在组织部上班，已经有两天了！”说完，她又心有余悸道：“也幸亏前几天，我身体不适，她非要过来看望我，要不然……听说新京都已经没了。”
　　想起重建区上亿的生命在灾难中，死于非命，罗远心中不由有些沉重，随即回过神，问道：“阿姨身体不太好吗，怎么不去医院看看？”
　　“老毛病了，治不好的，能活一天，算一天。我现在就希望欣欣能早点找个合适的另一半，那我就算死也能瞑目了。”她并不在意地说道。
　　罗远心中一动，抛开一些后遗症，以他意志入微的能力，基本上还没什么病是治不好的，不过第一次见面就贸然提出给她看病，显然并不合适，还是等先见过陈欣洁，了解对方的病情再说！


第461章：最艰难的时刻
　　回去的路上，又发生了一次地震！
　　这次的地震强度足有七八级，整个地面都在剧烈的摇晃抖动，人群惊恐的四散躲避，尖叫此起彼伏。
　　罗远脚下生根，身体一动不动，头顶簌簌落下的石粉以及不断出现的裂缝，他面色凝重！
　　自毁天灭地的反物质弹引爆后，再加上月球轨道远离，地球的板块正式进入动荡时期，火山频发，地震也成了家常便饭，每天几乎都要经历几次，小的微不可察，大的也有五六级，然而像这次这么大的地震还是灾难发生后的第一次。
　　地下城的每层的间隔相当厚实，足有七八米厚，抗震能力极强，但也禁不住如此频繁的震动，更何况灾难后那频繁的地震，让这里的结构已经变得有些松散，隔层之间，裂缝随处可见。
　　在地震出现的二十秒后，坍塌终于发生了，随着一声不知哪里传来的闷响，地下城发生了坍塌。
　　好在不幸中的万幸，地震很快就平歇了，除了那处坍塌的声响，再没有发生其他的灾难。
　　罗远面色难看，不敢耽搁，快步赶赴市政府，组织救灾工作。
　　坍塌发生在第五层和第六层之间的隔层，一整块数十万平方米的岩层整个塌落下来，所幸下一层隔层的足够结实，并没有被掉落下来的岩层压垮，产生连锁效应。
　　在希望市的地下城布局中，一到五层是物资仓库，六到十层是居民区和轻微污染工业区，十一到十三则是农业区，这次地震坍塌，除了两家停工的工厂被埋入废墟外，附近的一大片居民区也遭遇了无妄之灾。
　　好在这段时间，大部分居民都已经被组织动员起来，不是在休整仓库区，就是已经进入工厂，留在家中的不是老人就是小孩，数量极小，但耐不住受灾的区域极大，最终粗略的统计下来，死亡人数，竟接近上千，而且在这种七八米厚的岩层重压下，几乎难有幸存者！
　　屋漏偏逢连夜雨，一连串的坏消息，让罗远忙得焦头烂额，原本下午想要见见陈欣洁的念头，也被打消了。
　　大量的民众被紧急组织起来进行救灾，但救灾只是其次，最紧要的还是必须尽快加固地下层的结构，以免坍塌再次发生。
　　虽然在不久后，希望市所有的人类，以后都将迁入飞船，但搬迁不是一蹴而就，至少在留在这里的这段时间内，要保证地下层的稳固。
　　以如今地球板块的动荡情况，这样的地震绝不会是最后一次。
　　一整个下午，罗远和几个地质专家东奔西走，检查每一层岩层的薄弱点。
　　大地脉动的天赋能力，让罗远可以通过地面的频率差异，来感应可能存在的隐患。
　　随后，巨量的钢筋水泥库存被调用过来，十几万的工人，奔赴各处，修建大量的支撑柱，对地下城进行紧急加固，以应对下一次地震。
　　……
　　晚上九点钟，前来汇报的副市长田金平，终于给了罗远一个好消息。
　　“市长，经过工厂紧急赶工，截止现在，电热毯的生产数量已经达到五十万，如果等到十二点的话，估计可以达到六十五万条。”副市长田金平小心翼翼地说道，心中一阵忐忑，他声音沙哑，仿佛被烟熏过一样。
　　相比先前说的八万条，整个数量翻了六倍，但依然还是少了一点，不过看着对方满眼的血丝，以及满嘴的燎泡，显然已经尽力了：“做得很好，先分下去吧！”
　　“那市长，我先去忙了！”面对罗远的夸张，副市长田金平有些受宠若惊，心中不由松了口气，连忙说道。
　　他转身就要离开，又被罗远叫住，他想了想道：“等等，免费分配还是有些不妥，不患寡而患不均，到时候容易引起民愤，还是用有偿限量购买的方式，用广播系统通知一下，每户一条，价格可以便宜一点！”
　　“市长，果然高瞻远瞩！”田金平恭维一句道。
　　罗远失笑一声：“另外通知一下，再坚持一个晚上，明天所有人都可以进行轮换休息！”
　　如今，所有政府工作人员已经连续几天几夜都没有休息了，再这样下去，人都要倒了。
　　田金平很快就离开了，办公室重新安静下来。
　　罗远揉了揉眉心，站了起来，在办公室中来回走动，只要过了明天，希望市最艰难的时刻就将度过，解决了温饱问题，希望市的问题也就解决了大半。
　　……
　　好在第二天，并没有发生冻死的现象。
　　人是主观能动性生物，即便没有电热毯，也可以用烧火取暖，同样也可以把能穿的衣服都统统穿上。
　　但过了今天之后，随着电热毯等防寒用品的生产数量越来越多，今晚民众无疑要好过不少。
　　严峻的形势已经大为缓解，罗远也松了口气，走出办公室，好几天没有回家了，他今天打算回家一趟。
　　“市长！”
　　“市长！”
　　……
　　市政府内，人来人往，一副忙碌的景象。
　　路上不时有人碰到罗远，神色激动的纷纷致意。
　　这几天，罗远每天的身先士卒，已经让他积累了巨大的威望，特别是宣传中他拯救人类伟大的功绩，更是让他增添了一层巨大的光环。
　　很多人即便早已经疲惫不堪，见到罗远时，心中依然激动不已。
　　这是一种巨大的威望，也只有在人类艰难的时刻，才会出现这种现象！
　　罗远走到大厅，突然停了下来，所有人顿时都下意识的站了起来。
　　看着这些崇拜的看着他的工作人员，罗远心有所感：“各位，最近都辛苦了，我们在外星人的攻击下顽强的活了下来，这不是我的功劳，也是所有人的，如今最艰难的时刻已经过去了，以后我们会越来越好，现在轮换休息的都可以去暂时休息了。”
　　他挥手招来因为巨大动静而走出房间的办公室主任，说道：“叫食堂的把早饭做得丰盛点，如果没有高级肉粉的话，可以向我要！”
　　“有……有的，我立刻安排。”办公室主任连忙说道。
　　罗远点了点头，走出市政府大楼。
　　明亮的灯光，把整个地下城都照的亮如白昼，罗远看到，一部分街道的LED节能灯已经被换下，换成了取暖灯光，玻星人的核聚变炉所生产的无尽的能量，让希望市已经完全用不着节能。
　　在安装取暖灯的街道附近，罗远可以明显的感觉到，温度正在回升。
　　可惜取暖灯生产数量有限，而且优先供应农业区，如今才仅仅安装了一两条街道，想要全部替换一遍，还需要时间。
　　不一时，罗远就回到家中。
　　王师师眼尖，一看到罗远，就惊喜地叫道：“罗大哥回来了！”
　　随即就飞奔过去，整个人挂在罗远脖子上转个圈，几个女人中，就王师师最是腻人，他笑着拍了拍她纤细的背部：“好了，下来吧。”
　　王师师亲了他一口，从身上跳下，眼睛水汪汪，仿佛怎么都看不够。
　　几人女人也是一阵欣喜，不过却是含蓄的多。
　　“吃过饭了没！”黄佳慧嘴角含笑地说道，她穿着一件米黄色的毛皮外套，让她看起来年轻了几岁，有种娴静如水的味道。
　　这衣服最近生产出来的保暖衣物，由变异兽皮毛制成，等级都颇高，基本都在五级以上，在以前都用于飞艇的制造，在仓库堆积如山，如今全部都用于生产御寒衣物，不过也正由于等级很高，皮质坚韧，因此生产的效率极低，至今依然数量稀少。
　　这些衣物基本都分配给依然留在希望市的科研人员，连高级公务人员，为了避免影响形象，也没分配到一件，她们能穿上，显然是有人自作主张。
　　不过罗远也不是迂腐的人，迎高踩低，这都是人之常情，不会为了社会的改变而发生改变。
　　“不用了，最近家里还好吧？”罗远看了看别墅，客厅中的一座假山已经缺了一截，显然是在昨天的地震中折断的。
　　“都挺好的，你工作要紧，你不用顾着家里。”黄佳慧很识大体道。
　　“听说，我们要搬到飞船上去了？”赵雅丽问道。
　　“是有着一回事，不过要过一段时间，现在飞船正在改装，到时候我们可能要离开地球了。”罗远说道，不由看了赵雅丽一眼，她穿着一件纯青色毛皮的外套，衬着她的皮肤滑润如水，更显得娇媚柔弱。
　　旁边的叶秋雨心中震惊，忍不住的轻叫了一声，回过神来，不由窘迫的脸色发红，好在所有人都被这个惊人的消息震惊不已，倒是没人关注她。
　　“好端端的，为什么要离开地球？”王霞光问道。
　　罗远叹了口气，接下来把原因解释了一遍，所有人都听得不由心中沉重，自从末世后，人类就开始多灾多难，如今连地球都要放弃。
　　“好了，不要想这些不开心的事情，桥到船头自然直，人类总会有一线生机！”随即罗远又向叶秋雨问起陈嘉怡的情况：“最近陈嘉怡恢复的怎么样？”
　　见罗远看向自己，叶秋雨浑身紧张，有些手足无措道：“市……市长，她的情况正在好转，现在叫到名字，已经有些反应了，不……不过，还需要一点时间。”
　　罗远默然的点了点头，他清楚自己对普通人的压力，不仅仅是气势上的压力，更是心理上的压力，哪怕他收敛全身气息，依然给人一种巨大的压迫感，这一点就连几位市政府的常委也难以避免，唯一不受影响的也就几个亲近的人。
　　随即他站起来道：“我去看看！”
　　他走进陈嘉怡的房间，在床前的椅子上坐下，几个女人也走了进来，原本对罗远已经有些生疏的变异人犹豫了一下，也凑热闹的跟着进来。
　　陈嘉怡安静的躺在床上，看起来面色红润，呼吸匀畅，仿佛睡着了一样。
　　罗远沉默了看了一会，似着呼唤道：“嘉怡，醒醒，可以起来了。”
　　似乎听到了声音，她眼珠不停的转动，然而却仿佛梦靥了一般，怎么也无法睁开眼睛。
　　“她的神经系统好像出了些问题，她对外界能产生一定的反应，而且也似乎能听到我们的话，却无法动作。”叶秋雨在旁边小心翼翼地说道，手指不停的搅动衣角。
　　罗远心中沉重，他自然清楚这是什么原因，造成这种现象是被他意志侵染的结果，身体本身的意志烙印被驱逐，导致神经系统紊乱。
　　罗远见她手指微微动弹，不由抓住她的小手。
　　手指柔弱无力，没有一丝的力量反馈，这时忽然，她的小手微微握紧，随即力量越来越大，小脸都憋得有些通红。
　　“嘉怡，快醒醒！”罗远见她有苏醒的迹象，不由心中一喜，连忙再次呼唤道。
　　可惜，仅仅持续几秒，她手就一松，再也无法坚持，短短的几秒时间，似乎耗尽了她所有力量，随即，她眼皮抖动了一下，两行清泪，从脸颊滑下。
　　几个女人都有些伤感，眼睛都有些微微发红。
　　唯有叶秋雨和陈嘉怡素不相识，只是单纯的病人和医生的关系，倒是没有这种感觉。
　　她意外的看了罗远一眼，她半小时前就对陈嘉怡进行了例行的恢复治疗，当时她反应可没这么大，她突然想起这里这么多的女人，以及那非人非兽的漂亮变异人，她忽然感觉双脚有些发软。
　　这段时间，因为罗远时常不在，之前又发生了那么多事情，她早已忘了当初来之前就已经做好以身饲虎的准备。
　　事实上，若是只论相貌的话，她对罗远自然没有什么不满意的。
　　他的皮肤光滑细腻，全身毫无瑕疵，身材挺拔，英俊非凡，而且身上还带着一种神秘的气质，足以吸引任何女人。
　　虽然身材过去雄壮，但也勉强能够接受。
　　进化到罗远这种程度，早已经全方位蜕变，没有任何普通人拥有的基因缺陷，哪怕以前拥有，也可以自我修缮。
　　然而一想起罗远可怕的实力，以及不久前听王师师炫耀时说起，他把电饭煲捏成通红铁球的事迹，给她的就只有无尽的恐惧了，到时候真的会死的吧，真不知道那几个女人，是怎么承受的。
　　罗远感觉背后有些异样，诧异的看了叶秋雨一眼，吓得她脸色煞白，晃了晃身体，差点晕厥在地。


第462章：火山
　　看望了陈嘉怡的病情后，罗远也没有多待，最近这段时间，事务繁多，他也只是忙里偷闲，他在家里继续坐了一会，就匆匆返回市政府。
　　轮值的工作人员，还在忙碌，即便早饭食用了高等级的肉粉，脸上带上病态的亢奋，却也难掩疲惫，罗远一路点头致意，很快就走到办公室，办公室外的秘书处早有人在等候着汇报。
　　“市长！”
　　“市长早！”
　　……
　　罗远微微点头致意，转而对秘书程光辉道：“让他们进来吧！”
　　“好的，市长！”程光辉连忙恭敬地说道。
　　罗远快步走进自己的办公室，最先进入的是副市长田金平，毕建平离开后，这名主管工业的副市长，就已经暂时成为希望市二号领导。
　　他形象不怎么好，皮肤黝黑，身材干瘦，个子也有些矮，和他相比才到他胸膛，不过罗远对印象却不错，这两天时间，他每天都东奔西走，几乎没有一刻停歇，在有限的时间中，完全超额完成了任务，换成任何一个人也不会比他做得更好。
　　“市长，我向汇报下工作情况，当前防寒工作，已经取得良好的成效，截止现在电热毯的数量，已经达到一百五十万，取暖灯三万五千盏，蒸汽管道已经在凌晨五点起，正式开始……”
　　看着他已经嘶哑几乎已经无法发声的嗓音，罗远都觉得自己有些过分了，他点了点头说道：“文件放在这里就好了，我会自己看，等会你交代一下工作，可以去休息了，晚上再来上班。”
　　“市长，您都没有休息，我怎么能休息！”田金平表现的有些受宠若惊地说道。
　　“这是命令！”罗远说道，他没有的解释，他强悍的身体，就算几个月不睡也依然神采奕奕，而是直接命令道。
　　自从坐上这个位置后，罗远一改往日的圆滑，表现的拒人千里，难以亲近，这也是他有意为之，所谓此一时彼一时，这些人每个人都是沉浮多年的官僚，凭他初生牛犊，如果不示之于威，又如何镇得住他们。
　　“是，市长，对了，我想请示一下，电热毯的生产指标多少？”作为市政府高层，他也已经收到风声，希望市很可能迎来迁徙的人潮，毕竟周围几座城市，恢复的最好的也就希望市了。
　　“可以足够供应六百万人口，其他的御寒物品也与这个指标生产。”罗远想了想说道。
　　“好的，我明白了！”
　　田金平走后，主管农业的副市长又走了进来：“市长，这是你让我整理的资料。”
　　也没让他坐下，罗远接过后迅速的翻阅着，几秒后，所有资料就都过了一遍：“农业区蔬菜生产已经只能支撑二百万人口的食用吗？”
　　“是的，市长，之前的寒冬已经让一些不耐寒的植物，大范围的死亡，当然这只是暂时的，估计只要一个月，就能恢复以前的产量！”
　　希望市粮食倒是不缺，除了农业区的生产，末世后为了抵抗可能出现的危机，重建区每座城市都有一定的储备，哪怕农业区颗粒无收，凭本身的储备也足以供应数月所需。
　　希望市缺的是蔬菜，这类物资不易储存，除了数十几吨滞留在仓库的供应军队的脱水蔬菜外，再无其他储备，而这些库存都已经随着先期迁徙的人口带往太空飞船了，可以说希望市本身蔬菜供应都已经有些紧张。
　　“一个月太久了！”罗远自语了一句，随即又翻了下文件，说道：“这里每人五百克的标准有些高了，现在是最艰难的时候，就降到每人三百克吧，同时全力扩大生产，我希望半个月后，希望市的农业区能提供六百万人的粮食和蔬菜供应。”
　　三百克的蔬菜足可以提供每日的维生素所需，并不影响健康，最多也只是生活水平下降一些，不过以如今人类的形势，能活下来都已经是庆幸了，哪还会要求这么多。
　　“另外，加强食品管制，做好宣传工作！”
　　慑于强大的武力，如今的市政府已经罗远的一人堂，没人敢于违抗他的决定，副市长直接干脆利落地说道：“好的，市长！”
　　对于这方面工作，市政府早已经驾轻就熟，事实上重建区刚刚建立那一会，筚路蓝缕，物资匮乏，百废待兴，那时候可没有什么商品市场，所有的物资包括一针一线都进行严格管制。特别是那时候工业化的农业区还未新建，人类对新农作物的发现，远未如今种类繁多，若论生活条件甚至比现在还不如，至少现在可以吃饱。
　　连续几人汇报完毕后，办公室很快安静下来，他手指轻轻的敲着办公桌，心中暗暗沉吟。
　　如今万事俱备，希望市附近三城的搬迁工作也可以启动了。
　　希望市因为有着他拆自飞行器核聚变炉，凭着这种深度聚变产生无尽能源，才能安然无恙的度过残酷的寒冬，而其他三座城市，可没这么好的条件，如今恐怕依然还是一片黑暗，任由下去，必然出现大范围的死亡。
　　这事宜早不宜迟，迟则必然生变。
　　想到这里，罗远拿起电话，通知秘书：“叫政法委书记厉锋，来我这里一趟！”
　　希望市守卫师向来驻扎在地面，灾难发生时不幸全部牺牲，连一丝残留的力量都不剩，如今希望市的最强大的武装力量，反而是平时维护秩序的军警。
　　军警的数量有两万之多，虽然看似不少，但武器的配备就非常感人了，除了一些轻型武器外，就基本没什么重火力，但其他三座城市，估计也同样如此。
　　这次行动不仅是迁徙人口，同样也意味着权力的交接。
　　随着新京的毁灭，通讯的断绝，这三座城市无论如何表态，都已经是事实上的独立，他们的高层到底如何想法，谁也不清楚。
　　政治从来不是含情脉脉，彬彬有礼，人的野心要是滋长起来，同样也无法揣测，罗远必须做好最坏的打算。
　　他们的反抗力量，对于罗远而言自然不值一提，以他如今的实力，哪怕重炮轰击，都能毫发无损。
　　然而他再怎么强大也仅仅只是独自一个人，破坏容易，维持秩序却难。毕竟这次行动不是为了毁灭，而是为了营救人类已经所剩不多的火种。
　　因此这次行动，自然不可能独自过去，必须要带上大量的军警，一旦发现对方有试图割据自立的倾向就立刻强行接管。
　　过了十几分钟，政法委书记厉锋走进罗远办公室，很快神色难掩兴奋的快步离开。
　　……
　　到了傍晚时，上万从地下各层抽调而来的军警，汇聚在一起，他们身上已经穿上了，紧急生产出来的厚实皮质外套，排着整齐的队列，快步离开希望市。
　　末世后的军警不是和平时期的警察，他们的训练和普通士兵无异。不仅负责着城市的秩序和治安，同时还要清理变异生物的入侵。
　　到了危机的时候，甚至还要走上战场，从他们的行军队列，很难看出和士兵的区别。
　　外面的天气已经越发寒冷，口中呼出的水汽，转眼就化为冰晶，这里已经完全看不到地面的情况，入眼之处，已经被一层厚厚的冰层所覆盖。
　　罗远“轻轻”的踩了一脚，冰层骤然碎裂，随着咔擦一声脆响，无数道裂缝，如蛛网般迅速的朝四周蔓延，直到蔓延数十米远才堪堪停了下来。
　　因为极寒的缘故，这层冰层非常坚硬，又相当脆，一旦破裂，大片的区域都将受到影响，从它断层的厚度来看，这里的冰层已经厚达三十公分。
　　事实上，这里的温度已经南北两极无异，形成像两三千米厚度的可怕冰盖，也只是时间而已。
　　这时他突然看向远处，那里有一道巨大的烟柱，升腾到高空，烟柱中隐隐带着火光。
　　不知何时起，那一望无际的平原，竟隆起了一座山峰！
　　随着大颗粒的灰尘随着重力落下，和前几天相比，这里的光线已经稍稍亮了一些，不在像先前那么黑暗，但依然看不到丝毫阳光，只是仅仅从伸手不见五指，到伸手可见五指的程度，聊胜于无。
　　只是这样暗弱的光线，以罗远微光视线，已经和白昼无异，就连空气中密集灰尘也在四维视觉下，也没有丝毫影响。
　　这无疑是一座新近生成的火山，山峰看上去微微泛红，显然是被岩浆覆盖所造成，或许昨日那场大地震，就是火山所引发。
　　好在是逆风的原因，再加上火山距离这里还有数百公里之遥，火山灰暂时还未影响到这里，不然不戴防毒面具的话，今天恐怕无法出行。
　　“市长，发生了什么事情？”亲自带队厉锋，不由好奇的问道。
　　“没什么，一座火山罢了。”罗远摇了摇头，转而继续前行。
　　这附近有火山吗？留在原地的厉锋，有些失神的愣了一下，忽然一阵寒风传来，他忍不住打了个哆嗦，连忙快步跟上，不一时，这艘停靠在希望市附近的庞大的飞船，终于出现在他的视线中。
　　……
　　半小时，飞船缓缓的悬浮起来，引擎口等离子火焰喷射而出，化为一道刺眼的光焰，可怕的高温，光是余温，就把身下的冰雪瞬间气化，随即它就推动庞大的身形缓缓朝团结市进发。


第463章：大迁徙
　　团结市位于希望市的东北侧，靠近重建区中心，也是其中受创最严重的城市。
　　通过飞船的虚拟实景影像，罗远可以清晰的看到，它离其中一个弹坑，仅只有三四十公里之遥，周围很大一片被冰雪覆盖的区域，呈现波浪性的起伏。
　　显然在灾难发生时，这里的沙土曾经被高温融化为液体，又在狂风的吹拂下，才呈现出这种犹如波浪性的结构，好在这种波浪形区域，离团结市还有着一段距离，否则整个团结市都将被化为高温融化。
　　不过即便如此，它的受创也相当严重，从高空往下看，团结市上层包括地下数层，都已经完全坍塌，成为一片被冰雪覆盖的废墟。
　　飞船在离团结市五公里的位置，降落下来。
　　随着舱门打开，罗远和上万名军警，从飞船中秩序的走出，许多人脸色还残留着震惊，不时的频频回望身后的飞船。
　　没过多久，部队就已经赶到废墟，这里已经完全被冰雪冻结。
　　“没想到，这里破坏的这么严重。”厉锋走到罗远边上，感叹了一句。
　　“这里毕竟靠近弹坑，马上就要晚上了，还是速战速决吧！”罗远看了看时间说道，虽然如今白天和晚上，已经很难区别，但一旦晚上，气温显然还会更冷一些。
　　犹如这里已经被冰层覆盖，很难再找到通过地下的缝隙，还在这次带来的人多，在罗远命令下，上万名军警分散寻找，很快就传来消息。
　　罗远立刻赶到突破口，这是一个直径五六米以四十度倾斜的大洞，附近冰雪已经被人为铲掉。
　　站在洞口，可以清晰的感觉到一股“热气”从洞的底部扑面而来，当然说是热气，也只是相对外面的极寒而言，实际上这种“热气”的温度依然在零下二三十度。
　　这个的洞口不仅一个，很快越来越多的洞口被发现，总共找到了十八个，这些洞口无疑是团结市新开凿出来的通气口。
　　厉锋派了一个小队，进入洞口侦查，发现洞口直接通往居住区，周围根本没有一个守卫，里面防御相当松懈。
　　不过想想也是，如今天寒地冻，就连变异生物都很难生存，已经根本谈不上什么威胁，再加上通风口处，温度更低，在附近守卫，这种寒冷根本不是常人能够承受的。
　　罗远不再犹豫，立刻让大部队，进入地下城。
　　“团结市的市民，我们是希望市的救援部队……现在处于戒严状态，请大家待在家中，不要外出……希望市已经恢复了电力，重建了秩序，你们今后将会陆续被迁往希望市，你们将获得充足的食物，不再承受寒冷……”大量高音喇叭在街道上反复的宣传着。
　　当地下的民众发现无数全副武装的陌生军警，走入街道，接管秩序，所有人神色震惊，连忙紧闭房门，期间没有遇到想象的反抗，原本维持秩序的团结市军警，在听到宣传的内容后，也再没有丝毫的斗志，在希望市军警的警告下，被缴械控制起来。
　　罗远漫步的团结市街道上，一个个火把在街道两旁的墙壁上熊熊燃烧着，散发一股浓郁的烟熏味，感觉犹如在火灾现场，这种烟雾不仅从火把上传来，更是来自每家每户。
　　在缺少保暖衣物下，烧柴取暖，显然已经成了唯一的选择。
　　一些胆大的居民打开门缝，一双被烟熏的通红的双眼，偷偷观察的外界的情况。
　　这些人每个衣衫凌乱，穿着臃肿，基本上已经把能穿的都已经穿在身上，很多人甚至都裹着薄被，用绳子紧紧的绑在身上，然而依然冻得瑟瑟发抖。
　　当罗远和厉锋一路直接走到团结市政府，门口早已经有一群人在迎接了。
　　领头的一个高大的中年人暗暗打量了两人一眼。
　　他是团结市的市长马林，曾经见过厉锋几面，可以说的上熟悉，作为希望市的政法委书记兼公安局局长，完全可以说是排名靠前领导，如今见他走到一位陌生的年轻人后面，神色小意，不由微微诧异。
　　“欢迎两位领导莅临团结市市，千盼万盼终于把你们盼来了，厉局长，不介绍一下这位领导是？”
　　“马市长你好，谢市长已经在灾难中牺牲了，这位是如今的希望市市长，罗远罗市长！”厉锋笑着介绍道。
　　“原来是罗市长，您好，您好！”马志强面色微变，心中一凛，他听过罗远的名字，更是深知对方可怕的力量，完全不敢怠慢，连忙伸出双手握住罗远。
　　“马市长，时间有限，客套话我也不讲了，这次过来只为一件事，这次灾难过后，团结市已经不适合居住了，这里的人必须迁徙到希望市，还希望马市长配合！”罗远握了握手，便说道。
　　迎接的市领导不由纷纷面面相觑，他们原本以为，这次希望市军警部队的到来只是为了炫耀武力以及确认权力继承关系或者还有些物资的支援，没想到真的如军警在街上宣传的一样，准备迁徙人口。
　　对于这个结果，一些人虽然神色复杂，却又隐隐松了口气，团结市的情况已经相当糟糕，长时间的黑暗和寒冷，以及迟迟无法解决的困境，已经让整座城市内外交困，秩序摇摇欲坠，要是再迟几天，恐怕就要出现动乱了。
　　“不知第一批迁徙的数量是多少？”马林微微犹豫了下，就选择服从。不要说团结市内外交困，光光希望市带来的大量军警，就算想要拒绝也根本无从拒绝。
　　“二十万吧。”
　　“二十万？”马林再难保持冷静，神色震惊道，周围的人也顿时一片喧哗。
　　“我冒昧的问一下，这次希望市不知带来了多少辆卡车？”马林连忙问道，团结市离希望市可不短，起码有四五十公里。
　　在灾难前，这点距离自然算不上长，正常走路，走个七八个小时也就到了，然而如今天寒地冻，团结市的民众又缺少御寒的衣物，若是光靠走路的，不要说七八个小时，就算走个两个小时，人恐怕都要被冻成冰棍了。
　　即便以厉锋的心性，此时也忍不住炫耀道：“马市长，这个你就不用担心，这么多汽车我们当然没有，就算灾难前，希望市也没有一次运输二十万人的汽车数量，不过我们有飞船，就停靠在团结市边上。”
　　“飞船？”马林感觉自己有些幻听了，确认道。
　　“飞船，没有听错，就是飞船，外星人的飞船。”厉锋不由笑道：“事不宜迟，还请马市长，立刻安排迁徙事宜。”
　　……
　　以他们的级别，根本不知道玻星人的存在，直到厉锋反复解释，团结市的市领导，才勉强相信这个事实。
　　一小时后，迁徙终于开始了。
　　一条连绵数公里的长龙，走出团结市，朝荒野进发。
　　由于团结市生存条件极端恶劣，组织迁徙的时候，民众得到消息后，秩序完全失控，无数的人群疯狂的涌入迁徙的队伍，数百人被踩踏中死亡。
　　直到带来的军警，不得不开枪威慑，才勉强控制了秩序。
　　也导致这一次迁徙的人，远远超出了罗远当时的预期，原本打算的二十万，最终总数却突破四十万，当大量的人口离开后，整个团结市都变得空空荡荡。
　　好在这艘救援飞船足够大，光光仓库区面积就有三十万平米，哪怕整个团结市的上百万的人口，挤一下也可以一次性把人群迁走。
　　……
　　经过一天的消化，第三天，飞船又降临黎明市，再次迁徙了三十万。
　　第四天，飞船降落胜利市，迁徙三十五万。
　　而到了第五天，随着生产力的开始大爆发，各种御寒物品数量暴增，迁徙的人数的越来越多，再次达到四十万。随着大量的人口涌入希望市，原本空旷旷的希望市，重新变得人气鼎沸，仅仅五层的居住区也已经变得拥挤起来。
　　好在希望市的地下空间，总共有十五层，如今利用的也只有十二层，还有三层处于空闲状态，除了其中一层开辟为新增的农业区，还有两层可以扩容。
　　飞船往返各地，涌入的不仅有人口，也有大量的物资和各种机械设备。建筑的木材在仓库中有着足够的储备，在加上充沛的劳动力，以及逐渐修复重新生产的工程机械。每天建造的建筑的完全和人口的增长速度持平。
　　而到了第七天后，迁徙工作就已经基本结束。
　　人类如今剩余人口数量，比想象的要少一些，大约仅只有五百万，如今已经全部汇聚在希望市，期间罗远去了一趟位于太空的母船，把迁徙过来的科研人员和技术专家，送往母船，同时视察哪里的情况。
　　让罗远欣喜的是，那里已经有了突破性的进展，一些工厂已经可以重新启动，并已经可以进行小规模的试生产，相信随着这次带来的新近加入的四万研究人员，改造工作将大为加快。


第464章：隐患
　　昏暗的天空中，一道身影高速飞过，如闪电划空。
　　忽然，他身体突兀的停了下来，悬浮在半空。
　　这身影自然是罗远。
　　这里位于万米的高空，无数的乌云在下方翻滚涌动，仿佛一团黑色的墨汁，乌云中不时划过一道道闪电，使得整个天空都变得一明一暗。
　　他身体降落下来，穿过厚厚的乌云，原本繁华的重建区，此时已经成为了一片废墟，三个巨大的坑洞，几乎占据了整个重建区的区域，每一个坑洞都有上百公里宽，仅仅能看到的深度就已经深达一千多米，这是三枚反物质炸弹爆炸的结果。
　　即便如今极寒笼罩大地，除了其中一个弹坑，保持着死寂状态，其余两个弹坑底部都依然冒着腾腾的热气，表面水汽沸腾，烟雾缭绕。
　　由于大爆炸的原因，这里的板块已经非常脆弱，火山频发，这种大量的地热通过坑底的缝隙源源不断的渗透出来，很可能是火山喷发的前兆，这对位于附近希望市而言，无疑是一个巨大的隐患。
　　以人类如今的实力，根本不可能短时间内离开这里，建立新的居住地。光是可怕寒冬，就足以让刚刚恢复了一丝生机的人类，再次遭遇毁灭性的打击，至于迁入太空飞船，还是遥遥无期。
　　这次过来，罗远就是想考察一下，这里的隐患又多大。
　　很快，罗远就降落下来。
　　越是靠近坑底，温度就越高，周围的冰雪越来越薄，从坑洞上升的巨量蒸汽，遇到上方的极寒，迅速的冻结，化为冰雪，纷纷扬扬的落下。
　　降雪量大的惊人，一个个拳头大小的雪团，简直铺天盖地的砸落下来。
　　才短短的几秒时间，他身上就已经沾满了积雪。
　　整个坑洞内部，俨然就是一个小型的水循环系统。
　　当接近坑底两三百米时，随着温度的上升，冰雪逐渐融化，露出琉璃质的岩壁，表面散发着阵阵流光异彩，看上去光彩夺目。
　　罗远不时可以看到一颗颗五颜六色的晶体，镶嵌在表面，这是熔岩冷却时所析出的矿物，其中不乏一些珍贵宝石，在末世前价值连城，如今却是一文不值。
　　随着继续往下，这里的温度变得越来越高，入眼之处，尽是白色的蒸汽，不过真正到了坑底，这些水蒸气反而消失了。
　　和想象的不同，这里并没有岩浆，而是一个剧烈沸腾的湖泊。
　　湖泊并不大，仅仅只有数十万平方米，大量的气泡，激烈的翻滚着，让它看起来白芒芒的一片，附近湿度极高，才站了一会，罗远就已经浑身湿透。
　　这里每一秒都有数以万吨的积水如河流般从四周坑壁，流入湖泊，每一秒又有数以万吨的水分被高温蒸发，导致这个湖泊丝毫不见扩大。
　　这个湖泊的温度比想象要高，要不是每时每刻都有巨量的水量补充到湖泊中，恐怕没过几分钟，整个湖泊都会被蒸发殆尽。
　　不过这点温度，对罗远而言，毫无作用。
　　他解开衣服，扔在一边，很快就赤身裸体的跃入湖中，皮肤并没有感觉到丝毫水液的触感，整个湖泊仿佛都是由无数的气泡组成，感觉轻若无物。
　　单位面积的重量，连水的三分之一都没有，同时温度也违反了常理，几乎达到两百多度。
　　但这才刚刚开始，随着接近坑底，湖泊中水的密度变得越来越低，温度也越来越高，湖水更是仿佛爆炸了一般，剧烈沸腾，若是换个普通人，身在此处，不是被高温蒸熟，就是已经被炸的粉碎，其中更是有股强大的反冲力，阻止他继续深入。
　　罗远手脚稍稍用力，抵抗着这股推力，又继续游了一百多米，突然前方一空，他似乎突破了某个界限，进入了一个奇特的所在。
　　在地球的引力下，他身体迅速的往下降落，他意志微微作用，身体便立刻悬浮在半空。
　　他目光闪过一丝讶异，打量着这个空间，这里并没有水，也没有丝毫的气泡，这里空气的湿度几乎已经完全饱和，除了水蒸气外，已经多少其余的气体。
　　连罗远都没有想到，这个湖泊竟然是空心的。
　　这里高达六七百摄氏度的高温，让这里的水彻底的化为蒸汽，根本没有水可以保持液体状态，同时这里的压强也是正常大气压的五六百倍。
　　当然，这种压强和温度，除了稍稍有些不适，对他毫无影响。
　　坑底散发微微的红光，空气也弥漫着一股浓郁的硫磺味道，内部似乎隐隐有岩浆存在。
　　罗远心中一沉，迅速的朝坑底落去。
　　和猜测的一样，入眼之处，到处都是岩浆，这些岩浆犹如浓粥般剧烈的沸腾，偶尔又喷射出一股股的火柱，把附近都染得通红红的一片。
　　看着这一切，罗远脸色阴沉，这已经不是普通的地热上涌了，而是一座即将喷发的火山。
　　最糟糕的是，这座火山离希望市仅仅一百五十多公里远。
　　如果是中小型火山还罢了，最多只是一次地震，若是超级火山，恐怕整个希望市都要被波及。
　　经过反物质弹的反复轰炸，如今这里的板块已经相当不稳，不时的有火山和地震出现，算上这座活火山，以及另一个热气蒸腾的弹坑，虽然还没确认，但火山的概率已经十有八九。整个重建区数万平方公里的区域内，已经出现了三座火山，大致形成了一片火山群，甚至这些火山可能都是出自同一座火山的不同发泄口。
　　要是一旦喷发产生连锁反应，后果不堪设想。
　　玻星人的毁灭尽管已经过去，后续的灾难依然持续的影响着整个地球。
　　事实上，重建区如今已经算是好的了，如欧洲和北美，简直已经如地狱一般，那里的火山密密麻麻，地震更是家常便饭，从太空中往下看，浓密的火山灰，把整个欧亚大陆都笼罩在一片最深沉的黑暗之中。
　　特别是那弹坑所在，火山更是日夜喷火，至今依然可以从太空中看到冲出数万米高的火云。
　　半个月过去，至今依然没缓解多少的核冬天，至少很大一部分都要归功于这些火山的喷发。
　　不过欧美大陆的剧变，毕竟还隔着一个大陆，波及到这里时，影响有限，更可况就算他实力再强大百倍千倍，也无法遏制这种板块的剧烈波动。
　　但对于这座还没开始喷发的火山，却并非没有解决的办法。
　　罗远面色阴沉，暗暗沉吟，思考对策。
　　末世前对于缓解火山爆发，早已经有了系统的研究。
　　比如通过地表挖洞，来释放地下的压力，推迟喷发的时间；也可以根据火山地区特殊的地形特点在火山附近炸开口子，分流岩浆。
　　同样也可以在火山积蓄能量的过程中，阶段性地破坏岩浆通道使岩浆提前释放其能量。
　　甚至用核弹炸掉地壳特定部位，减少该火山地区地壳压力。
　　然而这些方法都需要大量的地质专家进行专门的地层探测，而如今人类关于这方面的专家，几乎一个都没有。
　　毕竟重建区区域很小，地质研究部门也没必要分散到各地，建立各个地质研究所，整个重建区也就新京有这类的部门，然而在灾难中，都早已经化为飞灰。


第465章：正常
　　要是在以前这种正常天气，罗远确实没有什么好的办法。
　　不过好在如今地球处于核冬天，外界的气温已经降低到零下五六十度，除了这几处深坑之外的地面已经积累了一层厚厚的冰层，几乎已经和两极无异，让缓解这座火山喷发成为可能。
　　零下五六十度的冰层坚硬的就像是岩石，相当于凭空加厚了地壳，虽然如今时间还短，冰层厚度并不大，但用不了多久，随着时间的推移，完全可以预见，它的厚度将飞快增长。
　　更可况深坑独特的凹形地形，更容易形成碗形的厚实冰层，完全可以封堵这座即将喷发的火山。
　　当然，这些只是权益之际，从长时间来看，根本无法彻底的阻挡火山的喷发，只能让喷发的时间进行推迟，不过罗远需要的也不是彻底解除后患，只要留在地球的这段时间内保持安然无事就已经足够了，至于以后，等人类离开了地球，谁还会管它喷发不喷发！
　　罗远迅速的飞出湖底，重新穿好衣服，然后继续向上方飞去，很快就在被冰雪覆盖的岩壁前停了下来。
　　自灾难后，时间已经过去了将近半个月，每天都有大量混合火山灰的灰黑色雪花以及冰雹从天空降落，如今这处弹坑的冰层最厚处已经厚达五米，形成了一片黑色的冰层。
　　他呼出一口气，非人的肺活量，直接形成了一道气柱，如气箭般飞出十几米远，随即就在这种极寒气温下，迅速的变为细碎的冰晶，如细粉般飘落。
　　下一刻，一种肉眼可见的波动，从身体散发，周围的白色冰晶忽然无风而动，被瞬间的吹散。
　　空气在剧烈的震颤，磁场发生极度紊乱，无数的拇指大小的白色电弧，仿佛灵蛇一般在四周飞快的游走，发出“霹雳巴拉”的响声，让这片黑暗的天空，都变得一明一暗。
　　在这种力量波动的影响下，冰层竟渐渐传来细微的咔擦声。
　　事实上，这段时间，由于疏于锻炼，他的力量增长已经开始放缓，并已经渐渐停滞下来，但最终的力量依然已经达到了竟然的五百吨，力量的数值达到32点，和刚刚成为聚变之身时相比，已经增长了三倍还多。
　　量变最终导致质变，如今哪怕还未真正的发力，便已经可以引发气象变化，凛然间如神明降临。
　　不过，这种气象虽然唬人，然而终归只是力量的余波，想要引塌冰层，还是力有未逮。
　　下一刻，四周电弧激烈爆闪，随即，前方的空气层层的压缩，流动的空气，猛地变得凝固，转而出现瞬间的液化，这时间相当短暂，短到除非高速摄像头捕捉，否则根本无法看清。
　　几乎同时，前方传来“轰隆”一声巨响，一道激波，瞬间扩散。
　　前方的冰层瞬间就粉碎成最细微碎末，连后面的岩浆凝固的琉璃层，也被炸开一个大洞，整个上百公里方圆的弹坑都出现了微微震动。
　　随着这一处冰川陡然消失，整个弹坑仿佛推动了多米诺骨牌，大范围的坍塌开始了。
　　起先只是几块数百米方圆的冰层出现脱落，掉入下方的湖泊，转而又引发附近区域的崩塌，无数咔擦声，顿时不绝如缕，大量的裂缝如游走的巨龙，脱落的冰层越来越大，影响的范围也越来越广，如瘟疫传染般，迅速的蔓延。
　　整个坍塌的过程快的惊人，只是短短几分钟内，这种连锁反应，就已经影响到整个巨大的弹坑。
　　罗远悬浮在半空，微微有些讶异，连他也没想到整个过程，竟如此简单，当然这也是弹坑特殊的地形所造成的影响。
　　因为它是反物质弹爆炸所引发，导致这处弹坑几乎是一个完美的碗形，内壁平坦，甚至显得有些光滑，导致冰层的附着力并不强，稍稍给它一个力，就会引发连锁反应。
　　换成是任何自然形成的地形，想要出现这种现象，就要难上许多。
　　巨量的冰川坠入坑底，发出雷鸣般的巨响，地下散发着高温的沸腾湖泊，很快就被这些冰川掩埋。
　　冰川虽然和这个庞大的弹坑相比，只是“薄薄”的敷了一层，但落入坑底，却堆积出四五百米高，刚开始，还有些蒸汽从冰川的缝隙中渗透出来，但随着湖水在冰川下急速降温，蒸汽越来越淡。
　　仅仅半分钟不到，就再也看不到丝毫的蒸汽的迹象。
　　而且随着冰层之间的缝隙在极寒下，重新粘结，很快就凝成一个整体。
　　罗远悬浮在上空，看了许久，见再无动静，心中这才放下心来。
　　虽然这点厚度的冰层，对于封堵火山，基本无济于事，但这才刚刚开始，以如今的极寒天气，没有了底下沸腾的湖泊，可以预见，坑底的冰层将会越来越厚，也许用不了多久，整个弹坑，都会逐渐填满。
　　接下来，罗远又飞临另一处冒着热气坑洞，继续如法炮制。
　　……
　　卧室中散发着一种淫靡的气息。
　　一个雪白的娇躯，上下起伏，没过多久，她身体抽搐了下，无力的趴了下来。
　　“你都弄痛我了！”王师师打了罗远一下，娇嗔道。
　　罗远无奈，这有什么办法，如今罗远的身体，比合金还硬，早已经不是正常的生物，要不是王师师如今体质也不错，换个普通的女人根本无法承受。
　　“活该，谁叫你刚才这么疯狂的！”罗远笑骂道。
　　“虽然和以前相比有点不舒服，不过挺刺激的。”王师师腻人的亲了罗远一口，吃吃地笑道。
　　“真不害臊！”罗远道。
　　随着最艰难的时间已经过去，他也终于可以恢复正常的作息。
　　没有了力量持续增长的干扰，如今他已经可以完美控制自己的每一丝的力量，不会再影响生活。
　　两人温存了一会，罗远就起身穿好衣服，返回自己的房间。
　　虽然如今他的力量已经完美的掌控，但睡在一起毕竟太过危险，万一睡梦中一个不小心，就可能引发悲剧。
　　罗远坐在床上，拿起那双拥有空间锚定能力的鞋子，习惯性的用意志炼化了一遍，便仰头躺在床上，忽然，他又站了起来，走到卧室的小兵器库，打开柜子。
　　从里面拿出一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶内装着一颗智慧之心，正是半个月前从蓝龙的巢穴那里获取的。
　　只是先前担心服用后会出现不可测的变故，再加上玻星人的攻击又突如其来，接下来他又脚不沾地日夜忙碌，根本没精力顾上其他，导致到现在，这颗智慧之心依然留在这里。
　　罗远打开玻璃瓶，把它倒在手上。
　　长时间的放置，让它已经变得有些干瘪，表面破裂，上面也布满了裂缝，不过依然保持着强烈的活性，效用丝毫没有减弱。
　　或许这颗智慧之心，已经是地球上唯一的一颗了。
　　他看着智慧之心，目光闪烁。


第466章：心灵引燃
　　罗远看着这颗智慧之心，过了良久，他放在嘴里，轻轻的咬了一口，咀嚼了几下，一股酸涩难言的滋味，顺着喉咙淌入胃中。
　　智慧之心集中着智慧树大部分的养分和活性能量，而这些淡紫色等级的智慧之心其蕴含的能量更是强大的可怕，即便是罗远这样的聚变之躯，仅仅咬了一口，竟也有种吃撑的感觉，身体里传来一种饱腹感。
　　看着还剩下三分之一的智慧之心，他刚准备塞入口中，但突然心中一动，眼睛随之绽放出明亮光芒来。
　　所谓在其位谋其政，坐在市长的位置上久了，他的眼光自然也慢慢的越过了个人自利性，开始站在种族的角度上。
　　他突然想到抛开智慧之心所拥有的神秘能力，它的组成构造依然在生物学范畴。
　　它有无数的细胞组成，拥有生命密码的DNA，也就是说它的一切都是可以复制的，都可以克隆的。
　　如今的人类数量已不到千万，科研人员的数量更是降到了冰点，这点数量，不要说科技进一步发展，能够不倒退已经很好了。
　　但这颗智慧之心，却能改写一切。
　　人类的平均智慧仅仅在十点左右，十二点就可以称之为天才，十三点在人类中已是凤毛麟角，几乎过目不忘，十四点大脑的运算速度就已经堪比计算机，而这颗智慧之心还是淡紫色等级，在智慧十八内有效，如果一旦能够大规模的生产，对人类的意义不亚于一次从猿猴到人的跃迁似进化。
　　整个人类文明将发生彻底的蜕变。
　　到了那时候，科研人员再也不是天赋者的专利，人类将进入全民科研的时代，到时候不要说科技退化了，就算玻星人的科技恐怕也用不了十年就能全面消化，并进行超越，人类将进入科技大爆炸时代，他越想越是兴奋，忍不住在原地来回走动。
　　这时智慧之心的效果已经开始发作，头皮微微出现发麻，他原本激动的心情，立刻冷静下来。罗远快步走回房间，在床上躺了下来。
　　才刚一躺下，五感就开始陆续被剥夺。
　　所幸智慧之心罗远也吃过不少，对此早已经驾轻就熟，处变不惊。
　　在黑暗中不知持续多久，当他再次睁开眼睛，世界仿佛都为之一亮，整个人都升华了一般，一种无法言喻的明悟，闪过他的心头，他能清晰的回忆，从出生到现在记忆，每一天，每一刻甚至每一秒的记忆。
　　他能闻到第一口母乳的甘甜，以及父母激动的喜悦，他们的每一声笑声，每一句话，他原本早已经忘记，此时却清晰的泛上心头，他甚至能回想起，在子宫中的记忆，那是一片温暖的宁静的所在。
　　两行泪水，缓缓从他眼睛滑下……
　　那是心底最美好的记忆。
　　他睁开眼睛，无声的叹息一声，转而就把因记忆而泛起的思绪清理一空，心头一片澄净，罗远看了系统，智慧果然已经跃迁到十七点。
　　同时也让他松了口气的是，四维化并没有出现变动。
　　这时，他突然注意到天赋能力，后面竟多出了个选项。
　　“心灵引燃（9级）”
　　他心中也没多少波澜，说实话，他天赋能力已经不少，早已过了一看到多了一种能力，就会激动不已的时期，更何况在以前基因改造实验过程中，他也见多了各种能力，很多能力，对他而言根本没什么大用，形同鸡肋。
　　他点开“心灵引燃”的子选项。
　　“心灵引燃”
　　“等级：9（跟意志有关）”
　　“效果：加速目标物质的微观粒子运动，使产生高温甚至粒子化。”
　　“评价：这是一种心灵具现化的能力，威力无关距离远近！”
　　这种能力的评价，仅仅寥寥数字，似乎稀松平常，而加速目标物质微观粒子运动，同样也吸引不了什么注意。
　　温度是粒子热运动的表现形式，粒子运动越快，温度越高，粒子运动越慢，则温度越低。
　　不要看系统介绍的玄虚，实际上从效果而言，也仅仅就是让物质升温而已。
　　然而只是扫了一眼，神色就有些变了，又细细的看了一遍。
　　罗远注意的并不是它的能力效果，而是那一句“威力无关距离远近”，只是略一思索，他心中就已经明悟这种能力应该和瞬移一样涉及到四维。
　　涉及到四维的，就没有一个简单的。
　　比如曲率飞行，又比如瞬间移动，哪怕最不起眼的四维视觉，都有着突破三维物理规则的能力，它能让罗远的视觉，脱离光线的影响，达到“全视”的境界。
　　这是高纬度对低纬度的碾压性的作用！
　　而心中“心灵引燃”的能力，显然也和四维相关。
　　此时他完全没有了先前的平静，左右看了一眼，随即打开兵器库中从中拿起一把刀。
　　这是一把七级的斩马刀，完全由巨兽的牙齿切削打磨而成，是属于这栋别墅的附赠品，他握住刀，把它放在眼前。
　　虽然系统并没有介绍这种能力的具体发动的方法，但这难不倒罗远，既然这种名字叫“心灵引燃”，又跟意志有关，显然是跟平时使用意志差不多。
　　他轻轻呼出一口气，便已经意志凝聚，随之念头一动。
　　下一刻意志顿时如泄洪般消耗，与此同时，这把斩马刀也发生剧变。
　　斩马刀的刀尖先是迅速变红，眨眼间就越来越亮，最后竟散发出刺眼的光芒，一时间，眼前仿佛出现一团小型太阳，整个过程持续了三秒，光芒就渐渐暗淡熄灭。
　　“这……这实在是不可思议！”
　　他看着斩马刀，面带惊色，连呼吸都不禁微微粗重一丝，此时这把刀的刀尖已经彻底消失，附近的区域也变得一片焦黑，导致空气中弥漫着一种浓郁的焦臭味。
　　他面色惊奇，左看右看，准备找些金属继续试验，却遗憾的发现房间可供试验的金属少的可怜，末世金属管制，除了一些必不可少厨房炊具，民间的流通极少，也很少能够看到金属，就算这栋别墅，也很难看到，最后罗远为了试验，不得不把其中一把锁给拆了，反正他也用不上。
　　他捏在手上，再次使用“心灵引燃”
　　这次的时间更短，仅仅两秒半，这把锁就消失了一半。
　　锁是合金钢制成，主要成分是铁，罗远记得铁的沸点在2750摄氏度，而这么短时间内让它彻底气化，这温度起码是沸点的两倍三倍。甚至在一万摄氏度以上以上了，恐怕连自己的聚变之躯，都无法承受这种温度。
　　虽然意志的消耗的有些大，但也就仅仅曲率飞行状态时的五倍左右，如果愿意，他完全可以持续十几分钟。
　　他忍不住面露兴奋之色，在以前，他的意志同样也能做到让物质升温，最多只能点燃木头，或者让金属发红变软，温度最高也不会超过一千摄氏度，远远做不到这种让物质直接气化的程度。而这次的服用智慧之心所产生的能力，似乎让意志通过某种不为人知的方式，让它的某一方面的力量大为加强。
　　就好比，同样一块金属，他只能做到用金属砸人，而这种天赋能力却能把金属制作出利刃、弓箭，一种粗放的运用，而另一种则是高效的结果，两者的效果简直天差地别。
　　当然如果仅仅只是威力，倒也不至于让罗远这么兴奋，最关键的是，这种能力的出现，完全弥补了他远程攻击的缺陷。
　　要是在和玻星人的战斗时，他有这种能力，面对外星母船反物质弹攻击时，也用不着如此狼狈了，完全可以提前锁定攻击，并在远距离时引爆。


第467章：科技断层
　　第二天，食堂小餐厅。
　　罗远和陈欣洁相对而坐，久久无言，这段时间没见，她明显清减了不少，眉眼间能隐约看到隐藏的悲痛，和之前的那个巧笑嫣兮的知性美女相比，恍若换了一个人。
　　“很抱歉……”过了许久，罗远才打破沉默出声说道。
　　他也没想到，才耽搁了没几日，她的母亲竟然就已经去世了，这实在是太突然，让他都有些措手无极，要是能提前几天，或者当时见面时，就直接对她母亲治疗，也不会出现这样的悲痛的事情！
　　“用不着抱歉，我早有心理准备，这一切都是命！”陈欣洁别过头，轻声说道，眼睛隐约已经有些发红。
　　气氛一阵沉默！
　　此时，正是中午吃饭的时候，市政府食堂内人来人往，座位上到处都是人，不过这片区域，却是一片真空，附近的几个座位都空空荡荡，没有一个人敢于主动靠近。
　　感觉着附近，若有若无的隐晦的目光，罗远问道：“你还是调到我秘书处来吧，程光辉我准备把他下放下去，负责一些实际事物。”
　　“这不太合适，市长，我现在过的很好！”陈欣洁咬了咬嘴唇，低下头道：“你也已经知道了，以前的一切都是为了上面任务，现在已经用不着了。”
　　“但一切都过去了，我们应该向前看……”罗远加重语气道。
　　“市长，我吃完了，我先走了！”陈欣洁掩饰挽了挽了刘海，拿起餐盘就离开桌子。
　　看着她逃离似的身影，罗远张了张嘴，最终只是叹息一声，两人的关系本来就不正常，就像沾染了污渍的白布，不是说清洗了就能回到原样。
　　……
　　罗远回到办公室坐了一会，批复了十几份文件后，就变得有些无所事事，如今希望市的一切都已经走上正轨，已经用不着他凡事都事必躬亲，随着取暖系统的铺设完毕，蔬菜粮食的持续扩产，以及越来越多民用工厂陆续重新开工，民众的生活已经日益好转。
　　虽然依然还比不上以前，但温饱问题已经足可以满足。
　　这其中最大的功劳，就是拆自玻星人飞行器的核聚变炉，它提供的无尽的能量，让人类在这种可怕寒冬顽强的生存下来。
　　而且现在希望市核聚变已经不止一个，为了保障能源安全，避免突发情况发生，另一艘飘荡在近太空的飞行器，也被罗远拆掉了其中核聚变炉，作为备用能源安置在希望市，哪怕其中一台聚变炉出现问题，也影响不到人类的生存。
　　罗远轻轻的点了桌子，闭目沉思，过了一会他拿起内线电话，接通秘书处程光辉：
　　“通知生物研究所所长，让他过来一趟！”罗远说完，随即挂掉电话。
　　如今希望市绝大部分的科研人员都已经被送往飞船，生物研究所是唯一设在地球的实验室，不过生物研究所内真正的科研人员并不多，除了几名权威的生物科研人员，最多的就是些新招聘的实验室操作员，一来，则用来人才储备，二来，是用于克隆人流水线操作。
　　现在人类的数量实在太少了，末世后繁衍困难，身孕率底下，光靠自然繁衍，想要恢复灾难前重建区的人口数量，起码需要上千年，至于恢复到末世前，没有数千年的甚至上万年的光阴，想都别想，这还是需要行政持续的强力干预的结果。
　　而克隆就简单的多了，这也是唯一能让人类快速的恢复文明重建辉煌的手段。
　　可惜，无论是希望市还是不久即将迁徙的飞船，可以容纳的人类数量都相当有限，在相当长一段时间，人类的数量，都最多只能维持在千万的数量，除非人类能在宇宙中找到新的生态星球，或者等科技发展到一定程度，拥有行星改造的能力。
　　然而前者希望渺茫，后者则需要时间。
　　……
　　不一时，生物研究所的所长就在秘书的帮忙开门下，走了进来。
　　这是一名干瘦矮小的老头，约莫五六十岁，还没来得及换衣服，显然一接到电话，就匆匆的过来了。
　　希望市关于罗远歼灭外星人的不断宣传，让他的形象已经神话，威严深入人心，即便这名高级科研人员早已见惯了各种领导，面对罗远，他依然一脸忐忑，紧张的有些说不话来：“市……市长，您叫我。”
　　“坐！”罗远点了点头，说道。
　　他小心的关上门，神色拘谨在沙发上坐了下来，他还是第一次见到这位传说中的市长，想起研究所的研究进展，他心中不由七上八下，有些坐立不安。
　　“研究所的克隆人技术研究的怎么样了？”罗远问道。
　　“还需要一点时间，羊水的配方一直都有些问题，需要大量实验。”见市长果然问道这个问题，他额头不由渗出一丝虚汗！
　　希望市的克隆工厂，并不顺利，在灾难后，这种技术已经出现了断层，模拟子宫的羊水技术，至今还没有突破，导致克隆工厂一直处于停工状态。
　　克隆人往往涉及到各种道德伦理的问题，即便在末世，克隆人依然是一件秘而不宣的事情，这样的实验室，也只有新京才有几家，甚至在之前，很多希望市的生物科研人员，都从未听说过，如今研究所一切都需要重新开始。
　　罗远听罢不由眉头微皱，虽然他也曾经做过大量的克隆人试验，但对于最基础的羊水技术，却并没有了解过，也没这个概念，毕竟在当时，谁会在意这些培养液到底是怎么合成的。
　　不过他也并不心急，毕竟希望市的生物科技和新京并没有绝对的差距，差的也就临门一脚的功夫。更何况在玻星人飞船中还有着更先进的基因技术，相信等随着时间推移，人类陆续发掘玻星人科技，一切都会迎刃而解。
　　“那么现在实验室能不能做植物克隆？”罗远问道。
　　“植物克隆？”所长有些惊讶地说道，随即反应过来，连忙回答道：“市长，相比人类克隆，植物克隆相对比较简单，如果是无性繁殖就更加简单了，以我们实验室的技术，应该没问题。”
　　“很好，那就先做好相关技术储备，过一段时间，我会亲自过来视察。”罗远点了点头说道。
　　研究所的所长听得一头雾水，虽然不知道对方想做什么，但还是当场表态，保证完成这个政治任务，很快他就脚步发飘的走了，办公室重新恢复安静。
　　不错，这是罗远为了生产智慧而做的相关布置。
　　然而相比于克隆的缓慢低效，罗远更希望的直接合成智慧之心的各种有益成分，比如各种高分子物质以及蛋白质，直接进行工业化生产，然而以如今希望市的技术，这根本不现实，或许等吸收了玻星人技术，才有可能做到。


第468章：冰封下的生命
　　见左右无事，罗远便负手离开办公室，准备去火山那边巡查一遍。
　　街道上已经点亮着一盏盏的取暖灯，如长龙一般在街道上无尽的延伸，这些取暖灯的存在，让这里的温度日夜维持着十几度的气温，让人不敢想象，外面已经冰封一切。
　　路上的行人并不多，只有三三两两的行人，在通道上匆匆而过，当然现在才下午两点，还不是吃饭的时间，要是再过几个小时，这里立刻就会变得人潮涌动。
　　当初希望市为了管控粮食蔬菜，实行大食堂制度，虽然如今形势已经大为好转，但由于种种客观原因，同时也是避免浪费物资，这项制度依然保持下来。
　　毕竟以家庭为单位开伙，考虑的不仅仅只是粮食和蔬菜的充足与否，更需要大量的厨房用具，如今的形势，天然气或者煤气根本就别想了，能用的也就只有以电为能源的各种厨房电器。
　　以希望市现在技术实力，以及物资储备，这些根本不是短时间能办到的，也根本没必要。
　　至于街道上人流稀少，自然是如今依然还处于戒严状态，两边到处都是警卫。
　　这也是没办法的事情，随着附近的三城幸存者陆续迁徙到这里，希望市的人口就处于大爆炸状态，而现在希望市的所能提供的岗位根本不需要这么多人，哪怕为了增加就业率，减少机器的使用，以及对整个地下城修修补补，大搞基建工作，依然有大部分人处于失业状态。
　　这数百万人待在家中无所事事，再加上本地人口和外地人口的天然冲突，这无疑是个巨大的火药桶，持续的戒严也就成了应有之意。
　　而且这戒严恐怕在相当长一段时间内，还将持续下去，直到人类迁入飞船，或许那时候才会渐渐好转。
　　……
　　罗远走出地下城。
　　此时外面正下着大雪。
　　自灾难后，降雪就开始变得异常频繁，几乎每隔两三天都会降雪一次，看着地面已经厚达一米的积雪，显然雪已经下了有不少时间。
　　这些雪花呈现灰黑色，携带着大量的尘埃，还没落到他身上，下一刻，四周的空气微微一震，身上的积雪，顿时被一种意志震散。
　　他脚下一蹬，身体顿时如箭般腾空而起，只是转瞬间空气就发出一声尖利的啸声，一朵沉积云凭空而空，人影迅速的化为一个小点，朝天边风驰电掣。
　　他先是惯常的去几个反物质弹炸出的巨坑中巡视了一遍，发现一切都安好，底下的火山已经被完全封冻，形成了一整块厚厚的冰层，附近也没有泄露蒸汽的现象，显然之前的对策还是有效的。
　　接下来，他又调转方向巡查了那座附近已经在喷发的火山。
　　经过长达半个月的发泄，这座火山已经渐渐平息，原本通红的岩浆早已经冷却并被冰层覆盖，除了火山顶部依稀还冒腾了蒸汽外，再没有任何的异状。
　　罗远松了口气，不得不说，这种恶劣的气候，有时候也并非一无是处，火山也在这种零下六七十度的极寒下大受影响。
　　这里的地域已经处于荒野地带，原本这片生机勃勃的世界，此时在罗远眼中一片的死寂，无数巨大的植物已经被灰黑色的寒冰封冻，恍如一根根巨大的金属雕塑，看不到丝毫的生机。
　　看着眼前的一切，罗远心中不禁有些沉重。
　　他漫步走在这片林间，原本危机四伏的森林，原本习惯的鸟鸣兽吼，此时早已经销声匿迹，堪比南北两极极夜的寒冬，已经泯灭了这里绝大部分的生机。
　　他静静站立了一会，刚准备返回。
　　这时，罗远敏锐的耳朵，突然听到一阵OO@@的声音从不远处传来。
　　他心中一动，立刻便打消了主意，顺着声音看去，声音来自五六公里外，视线所及被密集的树干所遮挡，不过对于拥有四维视觉的罗远而言，这颗遮挡视线的树干毫无影响。
　　只见一只如松鼠般的变异兽，小心翼翼的从冰雪中钻了出来，这是一只形似松鼠的变异兽，半米长的身躯，在变异兽中只能算是小型生物。
　　它浑身披着米黄色的浓密而又蓬松的毛发，显得相当肥硕，看起来就像是一个圆滚滚的圆球，很明显即便在这种严酷的寒冬中，它也生存的相当不错。
　　它钻出来后，黑漆漆的小眼睛警惕的左看右看，长长的红色的耳朵，灵活转动着，看起来相当谨慎。
　　过了好久，它突然一阵快跑，看似短小的四肢，跑起来却是相当不慢，它迅速的爬上附近一颗被冰封的大树，尖锐的指甲牢牢的钉在冰层中，让它的动作丝毫不受影响，极为灵活。
　　不一时，它就爬到大树的一处凹陷处明显是一个树洞的地方，然后，四肢飞快的刨动，坚硬的冰层被它破开，一时间，碎冰四溅。
　　很快就被它刨出一个小洞，洞口很小，只容它身体进出，随即，它就艰难的就钻了进去。
　　罗远耐心等了一会，见它久久不出来，不禁生出一丝好奇。
　　他身体悬浮而起，轻若无声的朝这颗大树接近，他敏锐的听觉，顿时清晰的听到一阵“咔擦”“咔擦”类似于咀嚼的声音。
　　莫非这头“松鼠”，还在这里储藏了食物。
　　罗远心觉有趣，不过他可不想打搅这头“松鼠”的进食，毕竟这是在灾难后除了金刚外，第一头在陆地上发现的生物。
　　他继续耐心的等了十几分钟，也许是这头松鼠终于吃饱了，它重新从里面钻了出来，它先是露出半个脑袋，警惕的左看右看，又静静的等了一会，见没发现什么危险。
　　它终于钻了出来，然后爪子轻轻的抚弄着周围的积雪，重新把树洞遮掩起来，随即它从树上跳下，重新钻入地面的冰冻，很快就消失无踪。
　　见此，罗远倒不觉得奇怪，相比于留在树洞，冻土下的洞穴，显然要比树洞温暖许多。
　　等“松鼠”消失，罗远好奇看向这颗被冰封的大树，它表面的冰层已经厚达三十公分，犹如铠甲一般把这棵树都包裹起来，他手按住大树，力量微微一吐。
　　这种极寒下的冰层坚硬的同时，又相当的脆弱，只要一打破，整个冰层都会四分五裂。
　　随着大量的碎冰纷纷从树上剥落，顿时显露树皮本来的颜色。
　　整棵树显得光秃秃的，已经只剩下树干，所有的树叶都已随着碎冰而脱落。紧接着，罗远就把“松鼠”曾光顾过的树洞的冰块，也清理了一下。
　　这个树洞平平无奇，既没有动物的尸体，也没有储备的果实，然而他惊讶的看到，树洞底部被利爪刨开的位置，渗透着乳白色浆汁。
　　他用手轻轻抹掉浆汁，里面顿时露出带着略微绿意的木质。
　　他大为吃惊，这棵树内部竟然没有被冰冻，它还活着，此时它仿佛冬眠一般，暂停了绝大部分的新陈代谢，静静的等待着阳光的再次降临地球。
　　这些植物的生命力比想象中更加强大，不过罗远想想也是，这些生命都不是什么普通的生命，而是一些变异生命，甚至一些生命已经超乎常理的范畴，根本不是末世前能够相提并论。
　　这一发现，让罗远心中振奋不已。
　　虽然为了躲避玻星人的威胁，他早已经决定让人类暂时离开地球，奔向宇宙，但地球终归是人类母星，总有一天，人类必将重新回归。
　　这一天也许会很久，但罗远却无比坚信这一点。
　　……
　　罗远离开这颗大树，继续在附近查看。
　　他发现越来越多的大树，依然保持着生机，一般而言，等级越高，树木越庞大，就越能抵御这种恶劣的环境，而一些低级的树木以及绝大部分灌木都已经在极寒下死亡。
　　期间，他零星的发现，某些树木甚至为了抵御寒冬，竟产生了独特的进化。
　　特别是其中一颗，竟浑身散发着腾腾的热气，在它的周围，罗远几乎看不到丝毫的冰雪，它的树身也没有像其他植物一样浑身光秃秃的，反而显得枝繁叶茂，一派生机勃勃的景象，树枝形成的伞盖仿佛一张巨大绿网覆盖了数公里的方圆，在这片一望无际的死寂当中，显得鹤立鸡群。
　　它的存在，完全形成一个生物的庇护所，和一个简单脆弱的生态链。
　　整棵树上，栖满了鸟兽，生物的密集程度几乎令人咋舌，也幸亏这棵树足够大，恍若一片小型的森林，否则根本无法承受这样的负担。
　　当然这样的生物庇护所也并非仅有，在高空飞行中，罗远发现也有些区域，虽然没有植物产生类似的进化，但因为地理环境的特殊，一些区域散发出大量的地热，导致形成了独特的绿洲，在这片死寂的禁区中，形成生命的奇迹。
　　不过这些绿洲大多太小，罗远发现最大的一片区域，也仅仅只有上百平方公里，至于小的，甚至只有数百平米，一望无际的死寂才是如今的最常见的颜色。
　　不知不觉中，罗远已经来到海洋，他下意识的停了下来，眼睛微微瞪大，眼前的一切是一副无比震撼的景象。
　　只见整个海洋已经尽数冰封，但这并非让罗远震撼的原因。
　　他缓缓的落了下来，站在海岸线上。
　　如今陆地海洋都已经冰冻，但罗远还是一眼看到了海岸线的位置，由于上层的海水被冰冻的原因，而冰的密度又比水小得多，导致整个海洋的冰层，整体的上升，恍若形成了一片高原。
　　他望着前方至少已经上升了百米的冰川，久久回不过神来。


第469章：可怕效果
　　接下来，罗远又飞向海洋。
　　他仿佛一道的流光，贴着冰面一路风驰电骋，无尽的气旋，龙卷，在身边随生随灭，宏大异象笼罩五六公里方圆，鬼面马鬃毛合成的衣物自然已经破坏，但剩余的鬃毛作为腰带使用依然还在，只是效果弱了不止一筹，但速度依然可以达到惊人的一公里每秒，对他寻常飞行，完全足够。
　　入眼之处整个海洋都已经被冻结，那是一片触目惊心的黑色冰层，一些区域甚至还可以看到海浪的褶皱。
　　在冰面上，罗远不时可以看到一些海洋生物的踪影，然而都已经是尸体，其中不乏一些海洋巨兽，或许出于天地剧变的恐惧，或许出于好奇，也或许希望获得氧气（一些海洋哺乳动物），这些海洋生物在冰层还未厚到无法破坏时，试图破开冰面，跳到了冰层，却发现再也无法逃离，在极寒的天气中逐渐化为冰雕。
　　绝大部分的海洋生物，都是鱼类，属于冷血动物。
　　它们比哺乳动物，更畏惧寒冷，在加上水生生物，基本都生存于零度以上的坏境，它们比普通的两栖类冷血动物更不耐寒，一旦暴露在这种零下六七十摄氏度的低温中，等待它们的只有死亡一途。
　　罗远甚至看到，一条两百多米长的庞大变异鱼尸体，被寒冰所冻结，它那可怕足以掀翻航母的力量，在这种寒冬下，毫无反抗之力，只有周围如陨石坑般大大小小的坑洞，才显示出当初它垂死挣扎的痕迹。
　　罗远飞了半小时后，便停了下来，这里已经离海洋线足有上千公里，已经完全处于大洋之中，他看了看被冰封的海面，决定考察一下的这里冰层的深度以及海洋生物的生存情况。
　　他活动了下身体，然后对冰面挥出一拳。
　　还未落地，拳头竟散发出刺眼的白光，在可怕风压下，前方的空气竟微微化为微蓝色的液体，下一刻就重重的落在冰层之上，一时间恍如天地冲撞，陨石降临，整片冰层竟水波般荡漾，仿佛大爆炸一般，一团火光爆发开来，以他如今的力量，每全力一拳，都拥有着超过3吨TNT的能量，相当于六枚战斧常规导弹集中爆发。
　　仅仅只是一拳，坚硬的冰层就被洞开一个深达六十米深，直径近两百多米的大洞。
　　而且他这一拳引发的冰层裂缝，甚至波及数十公里远，如果从高空往上看，冰面上恍如出现一张巨大的蜘蛛网。
　　然而即便如此，一拳之下，也没有彻底洞开海洋中的冰层。
　　整个过程中，罗远足足一共用了七拳，这片如陨石坑一般的大坑才终于见到海水涌现。
　　冰层的深度竟已经达到三百多米，若是以南极为参考，这种冰层的厚度显然还刚刚开始。
　　不过让罗远欣慰的是，外面虽然天寒地冻，生机泯灭，海洋内部依然还充斥着生命的活力，事实上，冰层底下的海水，温度并不低，就算是和冰层接触的部分都只在零度左右，更深处，温度就更高了，这样的温度，并不会影响海洋生物的生存。
　　似乎闻到了新鲜的氧气，等动静平息后，大量的海洋生物开始纷纷朝这边汇聚，短短几分钟，底下就已经被密密麻麻的鱼群所填满。
　　看着这些肥美的海洋生物，罗远顿时决定在这里暂时停留一会。
　　自从灾难后，想要吃到肉食，已经是一件极为奢侈的事情，即便如今身为最高的领导，日常的三餐也只是蔬菜和淀粉和常人无异，最多烹饪时精致一点，口味好一点罢了。
　　先前那些陆地生物，如今毕竟已成为珍惜动物，不好下手，但这些海洋生物，现在依然还活的滋润，罗远自然不会放过。
　　一分钟后，一条三米长的不知名的变异鱼，就已经被他扔到冰层。
　　开膛破肚，抽筋扒皮，简单的清理的一下，罗远开始准备烹饪。
　　这里到处都是寒冰，根本找不到助燃木柴，不过这可难不倒他。
　　意志的力量虽然相比肉体力量相比不值一提，但用来烧烤却是绰绰有余。
　　然而一试之下，却让罗远有些措手不及，才刚生出念头，变异鱼就开始焦黑，随即立刻开始气化。
　　等回过神来，整条变异鱼已经无法食用。
　　罗远这才反应过来，自己刚刚竟使用了“心灵引燃”。不过，这么说也准确，事实上，意志关于加热的能力，已经和心灵引燃无缝连接。
　　意志加热已经成了“心灵引燃”，“心灵引燃”就是意志加热。
　　自食用淡紫色等级的智慧之心产生“心灵引燃”能力之后，意志关于加热的能力，就彻底的发生了变化，变得威力更强，更加难以控制，才稍稍尝试，就出现用力过猛的现象。
　　但难以控制，并非无法控制，就像先前身体的暴增的力量一样，虽然短时间内无法适应，但多练习几次，重归可以重新掌控，罗远又抓来一条变异鱼，继续试验。
　　随着时间的推移，焦黑的鱼尸，渐渐堆满了一座小山。
　　半小时后，一条肉质微黑的烤鱼，终于被他小心翼翼的控制下，烧烤完成。
　　但让罗远有些疑惑的是，这条烤鱼不要说什么香味，就连正常的鱼腥味都消失无踪，要不是看它表面并没有发生碳化，他几乎以为又失败了。
　　等罗远撕开鱼肉，他又眉头微皱，鱼肉的颜色有些古怪，呈现一种诡异的灰白色，他又放在鼻子中闻了闻，只闻道一种淡淡的奇怪味道，说不出是好闻还是难闻。
　　至少，他从没闻到这种气味。
　　他微微犹豫了下，最后还是放在嘴中慢慢咀嚼，但才咀嚼了几下，就脸上微变，连忙被他吐出。
　　鱼肉的味道极为古怪，与其说他是鱼肉，不如说是一堆不知名的混合物，在烧烤过程中这条变异鱼的肉质似乎发生了奇特的变化。
　　他心中大为讶异，百思不得其解，他又看向那堆失败的烤鱼。这些失败品，很多都是表面焦黑，内部还是完好，结果检查了一遍发现和最后那条烤鱼一模一样，同样肉质灰白，同样没有香味。
　　这时罗远猛然系统关于想起“心灵引燃”的效果介绍：加速目标物质的微观粒子运动，使产生高温甚至粒子化。不由若有所思！
　　先前自己先前只关注了“心灵引燃”对温度改变效果，却完全低估了这种能力对生命以及物质结构的破坏性。
　　增加物体内能的方式大概两种方式，一种是做功，一种是热传递。
　　包括微波炉加热都属于做功，而火焰加热则属于后一种，而“心灵引燃”，显然也是属于前者，只不过相比微波分子级别的加热，这种“心灵引燃”能量，显然更深入物体内能的本质，直接扰动量子级别微观粒子进行运动。
　　而且这种微观粒子的扰动完全是无序的，在这种过程中，生命的分子结构都遭到了破坏。


第470章：无题
　　罗远最终还是放弃了生食这些肥美的变异鱼想法。
　　时间已经逼近傍晚，原本就已经是黑沉沉的天空，变得更加的黑暗，不过罗远却没有返回的想法，自从灾难发生后，种族生存的重担背负在身，他已经很久没有像现在这样放空自我。
　　他重新上路，如荒漠中孤独一人的旅人。
　　数小时后，他逐渐逼近赤道线，在这里，他终于再次看到了海洋，这里的温度仅只有零点三十多度，相比于其他区域，无疑要温暖的多，特别几股洋流在这里交汇，让这片区域很难结冰。
　　一座座的巨大冰山在这里载沉载浮，犹如一座座的孤岛，无数的碎冰已经铺满海洋，在洋流的移动下，不停的发出着冰块间的碰撞声。
　　这片独特天选之地，无疑已成为如今全球最大生物聚集地。
　　即便在碎冰之上，也栖息了密密麻麻的生物，包括大量的变异鸟和海洋哺乳动物，而在那些更硕大的冰山上，更是几乎看不出冰块本来的颜色。
　　当然在肉眼无法看到的碎冰底下，还有数量更为庞大的海洋生命拥挤的占据这片希望之地。
　　此时夜色已经降临，所有的生命，都彼此蜷缩在一起，显得这里相当的安静和祥和。
　　罗远的到来，没有引发丝毫的波澜，他附近一只庞大的变异鸟瞥了他一眼，旁若无人梳理一下绚丽羽毛，再次把头埋在翅膀下，而稍远处的一头海兽，更是连动弹一下都没有。
　　然而空气中弥漫着浓浓的血腥味，以及冰块上到处都是的或新鲜或腐败的血迹，让罗远清楚这里并非是祥和之地，这些生物彼此为食，优胜劣汰的法则在这里宣泄的淋漓尽致。
　　独特的环境，让它们已经形成了独特的生存习惯。
　　这里的食物太丰富了，丰富到只要稍稍低头一下就能猎杀到食物，或者被猎杀，但此时夜色已黑，一天中最寒冷的时刻即将来临，绝大部分生命为了抵御寒冷都已经完成了狩猎，原本互为食物的猎食者，此时却彼此依靠，共同抵御夜色的寒温。
　　而一旦第二天来临，这里将会是另外一个面孔，一个血腥和杀戮修罗场。
　　但至少现在这里是宁静的。
　　罗远脚踩碎冰一步步的走着，脚下不时的经过一头又一头的巨兽，随着夜色更加寒冷，这些大都是巨兽的生命犹如冬眠一般一动不动。
　　经过优胜劣汰，还能在修罗场生存的变异生物，都等级不低，五级六级比比皆是，七级也丝毫不少见，就连八级的存在，也时有发现。
　　系统任务的提示，不停的传入脑海，短短上百公里远的路程，就发现了三头八级变异兽，以他现在的实力，这些任务，都垂手可以完成，如果细细搜索一遍这一大片区域，甚至可能在升上一级，增加一个属性点，但罗远依然无动于衷。
　　灾难之前，变异兽是人类的最大的敌人，但灾难后，这些变异兽都已跟人类一样，在这残酷的环境中苟延残喘。
　　不杀，不是软弱，而是同样天涯沦落人的怜悯。
　　……
　　不久后，他穿过这片区域，海洋重新开始冰冻，他终于停了下来，他抬手看了眼时间，已是夜晚九点，看天色已晚，他决定返回，回来的途中，他刻意的路过那颗高耸如云的闪电树。
　　恰巧，闪电树正在吸收闪电。
　　整片方圆数千公里的区域电闪雷鸣，无数的闪电如电蟒一般在上空穿梭游走，粗大的树干如通电的山岳，照的整片区域亮如白昼，充斥着可怕的静电。
　　这里恐怕已是如今地球唯一能看到光亮的地方，当然其中要除去喷发的火山。
　　作为依然还待在地球九级生命，如今这种恶劣的环境，对它丝毫没有影响，它依然活的相当滋润，而且由于它吸收产生过程中的能量散逸，让这里的区域温暖适宜，它树根的边缘处已形成了一圈环形的森林。
　　一些靠近闪电树的植物甚至已进化出同样吸收电荷的能力，叶片微微散发着细碎的电光，显然在闪电树吸收闪电的过程中，正吸收着空气中的电荷。
　　或许用不了多久，这里将会形成一片独特的森林，甚至数十年，数百年后，随着植物的繁衍扩散，整个地球都将被这种特殊植物充斥。
　　不过到了那时候，也许人类还在太空流浪。
　　随后，罗远不再耽搁，启动曲率飞行，不到十分钟，他就已经返回家中。
　　……
　　“怎么回来这么晚？”黄佳慧抱怨道。
　　几人女人都还没睡，显然还在等着他。罗远有些歉意道：“有事去了外面一趟，不用等我了，都早点睡吧。”
　　“饭还热着，不要忘了吃！”
　　罗远点了点头，走到厨房，把热着的饭菜一扫一空，正准备洗碗，王霞光就走了进来：“我来洗吧。”
　　罗远看见她愣了一下，此时她的正装已经脱下，竟换成了睡衣，短小的下摆下几乎难以遮掩着挺翘的臀部，末世的工厂不会生产这样的睡衣，显然是王霞光自己亲手改过。
　　看着王霞光略微低头的走了进来，面色一脸羞红，罗远立刻明白了什么，平静的心中，顿起波澜。
　　他心中略微自责，这段时间，他确实是有些忽略了王霞光，而且她性格独立，留在她身上的注意力不可避免的就有些少了。
　　他索性重新坐了下来，打量着洗碗的王霞光。
　　厨房里灯火通明，亮如白昼，照的她修长的大腿更是雪白诱人。
　　似乎察觉到背后越发炙热的目光，王霞光的脸色越来越红，浑身都有些颤抖起来，忍不住想要转身逃离，但好不容易才下定决心，她不想就这么放弃。
　　如今她早已经想明白了，末世根本不会有什么风花雪月，有的也只是相守相知。
　　既然已经决定在一起，继续矜持只会越行越远。
　　……
　　没有什么仪式，也没有任何誓言。
　　黑暗的房间，充满着令人兴奋的暧昧，王霞光躺在面若桃花，浑身战栗，仅仅只是脱去身上的衣物，就已经让她羞难自抑。
　　接下来的初夜给她带来的并不是愉悦，而是疼痛。
　　但心中的满足和幸福，却充斥着她的心房。
　　“我终于得到了你的身体！”完事后，王霞光用薄被把胸部挡住，一脸俏皮地说道。
　　“这话说反了吧！”罗远闻言转过头道。
　　王霞光含羞笑着没有说话，只是暗道：在我心里就是如此，你是属于很多人的，在我心里你却是唯一。


第471章：超级大楼
　　玻星人的庞大的母船如一座堡垒般静静的悬浮在幽暗的太空中，不过如今这里已经是人类唯一的希望之地，未来的诺亚方舟。
　　原本空空荡荡的居住舱，如今人声鼎沸，经过数次的迁徙，如今已经有十多万人都居住在其中。
　　先前占据中央的外星植物园，除了留下科研用的生物样本外，所有动植物都被清理一空，并进行焚烧消毒处理，取而代之的则是一顶顶的帐篷，一个连着一个，几乎占据了整个居住舱。
　　这些外星动植物以及各种细菌病毒，或许对玻星人无害，但并不代表对人类也同样如此，留在这里终归是个隐患。
　　不过在今天，这里的一部分的帐篷将会被迁走！
　　因为人类第一栋飞船内部大楼，将开始正式试制。
　　这三个月，玻星人的模块式工厂在智脑提供的资料帮助下，以及无数工程师的日夜摸索下，这些工厂已经陆续启动，并已经生产出各种工程机械，各类基建设备，以及大量合格的钢铁预制件。
　　人类改造飞船的条件完全成熟！
　　上午八点，罗远特意赶回飞船，在简短的举行了一次开工仪式后，工程正式启动！
　　上百辆的各种工程车辆开始陆续进入施工工地。
　　连罗远都看的眼前一亮，这些工程车辆依然是熟悉的外形，但相比以前在重建区使用的傻大黑粗的机器，这些工程车辆无一不显得高大上，它们浑身银白色，表面光滑的恍若镜面，看起来完全是一体成型，就算一些关节处必不可少的部件，连接处也都是紧密的严丝无缝，普通人不仔细看的话根本看不出来。
　　玻星人精密的加工机械以及先进的材料科技，让这种即使是粗犷的工程机械，也都充满着一种机械的美感。
　　但事实上，这只是驴粪蛋子表面光，抛开表面光鲜的一切，人类的技术水平不要说没有进步，反而大为退步，灾难后人类科技的大退化在这些车辆上表现的淋漓尽致。
　　比如这些工程车，完全没什么电子设备，大部分技术仅仅停留在五六十年代的水平（当然这也其中有赶工的原因）
　　又比如这里燃油缺乏，必须使用电力驱动，但希望市蓄电池技术储备又完全不足以驱动这些需要大马力的工程机械，导致这些工程车辆的头顶都牵着一根电缆，让人看的实在尴尬无奈！
　　罗远一边听着总工程师的介绍，一边微微点头。
　　无论怎么样，人类至少还能用。
　　另一边工程已经开始，大量的工人把装载有金属预制件的巨型卡车开入工地，看着这种明显超规格的车辆，罗远顿时觉得，使用电缆也并非没有好处，至少要是用蓄电池，哪怕是以前重建区的最高水平，也驱动不了这样的车辆。
　　这时罗远注意到，这些金属预制件每一块规格为6m*6m，厚度却仅为0.15m，顿时疑惑道：
　　“这么薄没问题吗？”
　　毕竟飞船内部的建筑可不是地面建筑，在飞行的过程中，它经常会加速或减速，对于摩天大楼而言，它的坏境更加恶劣，以普通的摩天大楼强度，在飞船上显然并不合适。
　　旁边的总工程师连忙解释道：“市长，这是智脑提供的一种高强度金属，它的工序高达十几道，在冶炼炉中出炉后，又经过去磁，防电和隔热镀膜，百万吨级别的锻压、挤压，原子磁场排序……等一系列的工序。使得它的强度达到普通航母甲板的十几倍，我们经过模拟试验，这点厚度的摩天大楼完全可以承受两百个G加速度。”
　　罗远听得微微点头，载人飞船的加速一般都是循序渐进，很少会出现急停或急加速时候，真到了需要承受二百个G的加速度时候，不用等摩天大楼倒塌，恐怕绝大部分人类都早已经身亡了。
　　……
　　由于都是采用金属预制件，金属板之间完全是采用内陷的三角槽锁住，省去了大量焊接工作，让工程的建造速度相当快，一上午罗远一直待在施工现场，等到了中午时，摩天大楼已经建立了三层。
　　以这样的进度，用不着一个月，这栋摩天估计就将完成。
　　这将是一栋长四百米，宽三百米，高两百米的超级大楼，一旦建成，它将容纳八十万到一百万的人口，同时的它的内部将拥有街道，商店，农业区，公园等一系列的居民设施。
　　完全可以足不出户，自足自己，可以说一栋大楼就是一座浓缩的城市，而在规划中，整个居住区，一共将暂时建造十二栋这样的大楼，除了大部分用来安置幸存者，其余的五栋则为将来的人类数量增长做准备。
　　到了那个时候，现在这片空旷的居住区将会成为一片钢铁森林取代，所有的空间都将被这十二栋超级大楼所占据，还有空间的估计也就只剩下接连各栋大楼的街道了。
　　这将是一片最多能容纳一千二百万人口的狭小城市，很难想象这么一艘飞船，就能容纳这么多的人口。
　　……
　　下午的时候，罗远视察了在工厂区的各类研究所，特别在基因研究所停留了不少时间，不过可惜，这里依然还在摸索中。
　　实验室的仪器的比工厂的机器更加复杂，很多都涉及基因编辑技术以及更专业性的知识。很多仪器就算知道了功能也无法操作。
　　玻星人的基因科技完全超越了人类好几条街，根据智脑的介绍，玻星人已经完全可以像他这样在基因层面上进行直接操作，对DNA任意增添修改，更是无数新的基因生物学理论。
　　当然和罗远这样的能在自身身上进行全面基因改造的逆天能力相比，玻星人也仅仅只能在受精卵上进行纳米层次操作，不过即便如此对人类而言，依然犹如科幻。
　　科技的发展无法一蹴而就，而是需要循序渐进，在全面吸收玻星人的科技之前，人类还有很长一段时间需要进行补课，这也是如今这些研究人员的常态。
　　罗远心中既有失望也有振奋，玻星人的人工合成有机分子技术已经成熟，在玻星人远航地球的旅途中，飞船中所有食物，都是用元素配比合成。
　　而在飞船研究所中就有这样的小型化仪器设备，一旦人类掌握这种技术，不要说以后的人类的食物完全可以摆脱农业区束缚，就算智慧之心也能人工合成。
　　（如今飞船的智脑当然也能按流程自动合成食物，不过毕竟是来自外星球，生物进化过程不一样，很多蛋白质都含有重金属，对人类而言有毒）
　　离开前罗远留下了一份智慧之心的样本，供这里的研究所研究，转而就返回希望市，等下次回来，就是人类再次迁徙的时候。


第472章：尸体
　　“真是牙都要咬碎了！”
　　林飞燕咬了一口硬邦邦的压缩饼干，雪白的贝牙用力的咀嚼着，口中不满地说道。
　　自从利剑小组被罗远收编后，她就没过过一天好日子，几乎所有的时间都在重建区原址四处搜寻可能存在的幸存者，虽然独特的进化能力，让她丝毫不惧严寒，但每日风餐露宿，也让要她吃够了苦头。
　　这还不是最气人的，如果能找到幸存者还罢了，至少她的辛苦付出也是有意义的，毕竟如今人类遭遇大变，即便再自私的人，在这种环境下，也会深受感染，然而她们整个利剑小队一连搜寻了几个月，不要说幸存者了，就连个一具尸体都找不到。
　　“还是等我把水烧开了再吃了！”旁边的吴倩茹一边劝说道，一边她把身后的背包放下，拉开拉链，从里面拿出酒精灯和便携式的小锅，以及一个木质储水箱，即便不打开，她也知道，里面的水早已经被冻得严严实实。
　　“麻烦，还是直接吃省事！”林飞燕嘟嚷了一句，口中不停的发出类似冰块咬碎的清脆声，听得令人牙齿发痒，在这里寒冷的天气下，压缩饼干硬的几乎和石头无异，若非她是进化者，恐怕根本无法咬动。
　　吴倩茹也没有再劝，她可不像林飞燕，不惧寒冷，就算有副好牙口，胃也会冻得受不了。
　　她又从背包中拿出一块干净的棉布和铁锤，把棉布铺在冰面上，拿起铁锤轻轻的敲打的储水箱的四周，很快冰块就从储水箱中脱落掉在棉布上。
　　她熟练的用棉布把冰块包裹起来，随即又拿起铁水，用力的砸着冰块。
　　几分钟后，她把棉布解开，里面的冰块已经尽数破碎，她挑了几块，扔进小锅，剩余的冰块则被她重新装入储水箱，随即点燃防风酒精灯，开始烧水。
　　火焰静静的舔舐着锅底，很快水就开了，她拿出两个杯子，倒了一杯：
　　“给你！”
　　林飞燕也没有客气，拿过杯子一口喝干，她舒服的呻吟了一声，仿佛那杯刚烧开的水是温水似，过了一会，出声向吴倩茹问道：
　　“前面的城市，还有多远？”
　　“应该还有十几公里吧。”吴倩茹给自己倒了一杯，然后把压缩饼干泡在热水里，随口说道。
　　“等搜完前面那座城市，我们就返回休整一段时间！”林飞燕叹了口说道，这段时间她经历了不少磨练，和以前相比已经成熟了不少：“说起来，我们已经出来一星期了，补给也用的差不多了，也该回去了。”
　　“唉！终于可以休息几天了。”吴倩茹面色有些欣喜道。
　　野外的生存环境，不亲身经历实在无法想象，她白天在冰雪中跋涉，晚上在睡袋中冻得发抖，而且根本没什么干净的水，临睡前必须先用随身携带的净化器过滤冰雪，以满足第二天的用水需求。
　　更糟糕的是，在极寒的天气下，净化后的水很快就会冰冻，每天洗脸刷牙前，必须先把冰块化开。
　　这还是天气不错情况下，但自战后，这里气候就极为反常，暴风雪是常有的事，有时候甚至是冰雹，她们就曾经经历过一次特大冰雹。
　　那是上个月的深夜，正是她们熟睡的时候，冰雹就毫无预兆的像她们的睡袋砸落，一颗颗足球大小的冰雹如陨石般从天空坠落，即便两人是进化者，砸在身上也砸的生疼，狼狈不堪。特别是，附近尽是平坦的冰原，就连躲都无从躲，两人只能用双手撑着帐篷，生生忍受了半夜，这其中的艰苦实在是如人饮水，冷暖自知。
　　……
　　趁着中饭的时间，休息了半小时，两人就重新出发。
　　没过多久，就已经赶到城市原址。
　　“这里估计就是奋进市的范围了。”林飞燕看了一眼智能终端的经纬度，又看了看周围说道。
　　这里已经丝毫看不到人类城市的痕迹，除了地面厚厚的冰雪，还是冰雪。
　　“应该是也没人活着了！”吴倩茹叹了口气道，最近见到的情况都是如此，她早不抱什么希望了，现在也只是尽人事听天命。
　　“无论怎么样，还是先四处搜寻一遍吧。”林飞燕道。
　　……
　　如今地面已经铺满厚厚的冰雪覆盖，两人不是罗远这样的人形核武器，人单力薄，轻易就能突破冰层，不可能细致入微的搜寻，不过也并非毫无办法。
　　判断一座城市是否有幸存者存在，最简单的方法就是寻找可能存在的通风口。
　　毕竟一座城市如果有幸存者存在，不可能是密封的，否则缺氧，就能让所有人死亡，再加上自灾难发生后，时间已经过去了三个月，没有通风口的地下城市，就算还有幸存者，恐怕也已经窒息死亡。
　　两人从背包中拿出地形探测仪，开始工作，这种东西应用范围广泛，是土木基建，结构测伤等领域不可缺少的仪器，因此即便是希望市，存量也不少。
　　有这种仪器在，可以让她们省上不少功夫。
　　时间一分一秒的过去，几个小时过去了，时间渐渐到了傍晚，可惜除了冰雪外两人什么都没有看到。
　　耗尽耐心的林飞燕，准备通知附近的吴倩茹收工，突然就听到吴倩茹惊叫了一声：“队长，快过来，这……这里有一具尸体。”
　　林飞燕听得精神一振，连忙快步走了过去，如今地面的冰层已经厚达数十米，而且平均每天都在以一米左右的速度不断加厚，再加上这里的冰雪可不是透明的，里面几乎三分一都是灰尘，颜色污浊，一片漆黑。一般情况下，就算下面有尸体，肉眼也无法看到。
　　能发现尸体，说明这人才死没多久，也许是半天，也许是一天，但最多也不会超过两天。
　　因为时间一久，尸体早就被掩埋的看不到了。
　　尸体的存在，说明附近有极大的可能幸存者聚集地。
　　“哪里？”林飞燕一路小跑的赶过去，急忙问道。
　　“你看那里！”吴倩茹脸色有些紧张，呼吸急促，指着五六米远处的露出冰面的一截胳膊说道。
　　透过污浊的冰雪，隐约可以看到里面埋着一具幼小而又赤裸尸体。
　　林飞燕顺着方向一看，脸色也有些微变，不怪吴倩茹如此不济，实在是那胳膊太诡异，太离奇了，她发现这个尸体露出的露出胳膊丝毫没有被冰冻的痕迹，不，不要说被冰冻，这只胳膊的肤色完全不像是尸体的。
　　它表面皮肤红润光泽，带着一丝粉嫩，实在无法想象，他（她）竟被埋入冰层，甚至极大的可能还活着。
　　要知道，如今的地球已经接近零下七十度，就算两级的极夜也不过如此，如果不穿衣服，除了她这样的能吸收物质内能特殊进化者，利剑小组的其余人，在这种可怕的温度下，都坚持不了多久。
　　而且看他（她）胳膊以及冰下身体大小，明显像是五六岁的小孩。
　　“队长，怎么办？”吴倩茹问道。
　　这件事情，实在太诡异了，即便吴倩茹这样的超级进化者，也有些六神无主。
　　“先上去看看再说，也许还活着！”说实话，林飞燕自己也有些发毛，但毕竟是队长，比吴倩茹镇定的多，不管怎么样，作为队长，在队员面前不战而逃，实在是件丢脸的事情。
　　然而就在她不动声色的微微深吸了一口气，刚准备走过去时，眼睛就突然看到露出冰面的胳膊，微微动弹了下，小手轻轻握了握。
　　这一发现，让她心脏差点漏了半拍，还没等心情平复，紧接着就看到，冰层擦咔咔擦的响起，埋着尸体的冰块骤然碎裂，一个小小的人影，从冰块中坐了起来，露出裸露的背部，无数的碎冰，淌落一地。
　　看她（他）自然而然的动作，仿佛压在她身上并不是什么坚硬如铁的冰块，反而像是一层酥脆的奶皮，她（他）背对众人，似乎还有点犯困，打了哈欠，背对着众人发一会呆，随即就站了起来。
　　林飞燕和吴倩茹相互看了一眼，只感觉心中发毛，虽然没见到对方拥有什么样的能力，但光凭刚才举手投足显示出来的力量，就让两人忌惮不已。
　　要知道零下七十度左右的冰层，其硬度已经和钢铁差不多，换成两人中任何一个人，根本无法像对方这样轻松的破坏。
　　两人悄然的后退，但还没走几步，似乎听到了动静，这个不知名的小孩，突然转过身来。
　　这是一个长得粉雕玉琢的小女孩，浑身赤身裸体，细碎的冰屑在她身上缓缓融化，散发着腾腾的雾气，恍如云雾缭绕。
　　见到两女，她先诧异了一下，很快一脸惊喜叫道：
　　“啊，我终于看到人了！”
　　林飞燕和吴倩茹彼此对视了一眼，微微松了口气，无论怎么样至少对方是人类，可以交流。
　　吴倩茹小心翼翼地问道：“小……姑娘，你怎么躺在这里？”
　　“阿姨好，我在睡觉啊！”
　　小女儿言谈口齿清晰，也很有礼貌，但口中的答案，却让两女面面相觑。
　　“你从哪里来的？”吴倩茹想了想又问道，或许从她口中可以得到幸存者的消息。
　　“新京三号基因实验室，不过那里的人都不见了，我姐姐妹妹，哥哥弟弟都不见了，连照顾我们的阿姨们，也不见了，我正在找他们！”小女孩一脸天真地说道。
　　两人越听越觉得奇怪，不说她来自实验室，也不说她的兄弟姐妹，但新京是玻星人重点打击的区域，其中一颗反物质炸弹就释放在那里，整个新京所在地，如今已是一处大坑。


第473章：地下水
　　“小……姑娘，那你是怎么出来的？”吴倩茹继续试探问道。
　　“啊，我也不知道啊，我睡了一觉，醒来后就已经在黑漆漆的地下了，我一直挖，一直挖，挖了好长好长时间的洞，才走到地面的。”小女孩偏头想了想，说道。
　　两人听得暗暗震惊，虽然小女孩表达的有些词不达意，但还是不难看出，在灾难发生时她到底经历了什么？
　　睡了一觉，估计是被反物质弹的余波重伤昏迷了，而醒来时在地底，毫无疑问，她身体被岩浆冷却时掩埋了。
　　如果一切属实的话，那么她看似娇弱的娇躯，显然拥有着匪夷所思的力量，然而无论是对方天真的表情，还是之前埋在冰层中的那一幕，都清晰的表明对方并没有说谎。
　　不过不管怎么样，放任这么个小女孩在冰天雪地，终归是不忍心。
　　虽然把她带到希望市可能会有隐患有些隐患，但对方的实力还在她们理解的范畴，但比起宣传中把外星人都消灭的罗远，还是差了不止一筹。
　　两人对视了一眼，似乎心领神会，这样的小怪物还是交给罗远这样的大怪物头痛吧。
　　……
　　很快，小女孩便毫无无戒心的就决定跟随她们返回希望市。
　　三人边走边聊，渐渐的越来越多的信息从小女孩口中被披露出来。
　　她没有名字，也没有父母，除了一个看不出意义的编号外，再没有任何身份信息，同样的，她口中的兄弟姐妹也和她情况一样，他们是一批超能力小孩，每天都生活实验室中，进行统一的教育和培养。
　　稍微一联想，林飞燕心中就已经有了些确定的猜测，对方应该就是克隆人。
　　她并没什么惊讶，末世无疑是个疯狂的时代，普通人的善恶标准上升到种族生存的高度时，也就无所谓善恶，比克隆人更疯狂邪恶的试验，她也隐约听过不小，甚至是一些研究人体的实验室，每个月都有一项死亡指标。
　　不过这些都理她太远，这还是她第一次见到真正的克隆人。
　　从小女孩口中，她倒没听到什么黑暗之处，既没有想象中的吃药，也没有打针，更没有切片，只是更严格的军事化管理。
　　“对了，你几岁了？”林飞燕这时好奇的问道。
　　小姑娘偏了偏脑袋，想了想：“阿姨，可能是九个月零二十天！在地下的那一段时间我睡了太久了，也许还要加几天。”
　　“你还不到一岁？”林飞燕听得脚步不由一顿，差点忘了走路了，她看了看对方明显已经五六岁大的身体，实在很难想象，对方竟然还不到一岁。而且，先前她和两人对话中，这小女孩口齿伶俐，逻辑清晰，就算五六岁大的小孩，也已经称得上小大人了。
　　正常的人类小孩一岁的时候才刚刚牙牙学语吧！
　　这还是人类吗？
　　吴倩茹也有些惊到了，一脸不敢置信。
　　“我算是长得快的一批啦，大部分的弟弟妹妹，就长得比较慢。”似乎注意到两人惊讶表情，小姑娘低下头，有些赧然地说道。
　　“那其他人，也像你一样聪明吗？”林飞燕问道。
　　“没有啊，有的人很笨，比如那个编号A51621的弟弟，每天只知道玩，老师布置的作业也不做，结果连小学都没有学完，我都已经学完初中了，开始学高中的课程了。”小姑娘微抬下巴，有些骄傲地说道。
　　“那……你真是厉害！”以前身为学渣林飞燕张口结舌，有些不知道说什么好了，随即，她转过话题问道：“对了，你在外面待了这么久，每天都吃什么啊？”
　　“我已经好几月没吃东西的，有时候我口渴，想吃冰块，冰块又太脏，但口渴忍不住，最后还是咬碎吞了下去，我好可怜！”小姑娘说着，似乎想到委屈处，嘴巴一瘪，泪水就掉落下来。
　　两女听得心生怜意，连忙一阵安慰，见她已经好几个月没吃东西，也顾不得震惊，索性也不急着走了，放下背包，准备开饭。
　　……
　　“市长，这是希望市地下的地质调查结果。”一名工程师战战兢兢的把一叠文件递给罗远。
　　罗远面无表情，接过图纸，飞快的翻了几页，压抑着努力，沉声道：“这就是你们的报告，怎么会这么严重！”
　　他身后的官员和自来水工厂领导，吓得面色发白，心脏怦怦乱跳，大气都不敢喘上一下。
　　不怪他大发雷霆，实在是这次纰漏太大了：
　　“竟然到出了问题才开始地质调研，养你们这些人有什么用。”罗远一边来回走着，脸色阴沉。
　　希望市无论是饮用水还是生活用水，都依赖于地下水，然而地质结构图的显示，从两个开始，这条位于地底三百米多深的地下河，已经濒临枯竭，原本地下河的位置形成了个巨大的空洞。
　　按照预计，最多五天，希望市就将要断水。
　　但这不是让他最愤怒的，最愤怒的是，在此之前所有人竟丝毫没有对地下水进行调研探测，直到今天地下城的最底层，忽然出现了坍塌，才终于暴露了问题。
　　要是不出现坍塌的话，搞不好，希望市将会出现大骚乱。
　　看着被他外泄的气息吓得脸色发白的相关负责人，罗远深吸了一口气，心中渐渐平静下来，真要说起来，也不能全怪这些人，当初他把人类所有的科研人员和绝大部分技术人员都被调到飞船，导致自来水床人才缺失严重，在加上对希望市主观的不注重，为今天的一切埋下了隐患。
　　“说说原因？”罗远走到坍塌地方，淡淡说道。
　　“我们忽略了冰层对地下水的影响，地面冰层的存在阻碍的水循环，导致降水无法深入地面，为地下水量进行补充。”工厂负责人满头大汗的解释道。
　　罗远面无表情，看不出他丝毫的情绪，让工厂负责人更是心惊胆战。
　　事实上，水的问题，还是其次，如今最大的问题则是如何解决地下空洞对整个地下城的影响。
　　这一层原本是闲置的，但灾难后就被改造成农业区，作为地下建筑最底层，地基的牢靠程度，决定的整个地下城的稳定性，一旦这里不稳，整个地下城可能都将坍塌。
　　虽然这次塌方区域并不大，仅仅数百平米，对地下城整体结构的稳定并没有造成多少影响，但它的出现却已经是个预兆，空洞已经形成，结构已经破坏，哪怕不再继续抽水，也无法保证不会继续坍塌。
　　也许一场小地震，就能压垮骆驼的最后一根稻草，引发连锁反应。
　　“工厂的储水量有多少？”罗远问道。
　　“正常可用三天。”工厂负责人连忙回答道。
　　罗远听罢松了口气：“从现在开始停止抽水！”
　　“是！”听到市长的意思，这事情依然由他负责，工厂负责人顿时如蒙大赦道。
　　“另外我想问问，这个地下空洞，你们准备怎么解决。”罗远问道。
　　“灌注混合土，或者打入大量的桩基！”一名土木工程师建议道。
　　秘书程光辉在旁边提醒道：“市长，水泥库存已经不多了，估计还不到一百吨！”
　　这事罗远也清楚，先前为了应对灾难后频繁的地震，加固地下城，希望市建造了不少了承重柱，水泥的库存如泄洪般消耗，早已经所剩无几。
　　事实上，也不仅仅是水泥，其他各类储备资源，也已经消耗的差不多了，要是罗远早已经找好了出路，人类的文明恐怕只能窝在希望市，再内忧外困下慢慢的凋零。
　　“如果没有水泥，水也可以，水的存在可以极大的支撑地质结构。”
　　罗远点了点头，现在之所以坍塌，就是地下河枯竭的原因，给它重新补充水同样不失为一个办法，不过这事不是一时半会可以解决，他看了看手表对程光辉道：“通知各个市领导下午四点开会！”
　　“好的，市长，我先走了！”程光辉恭敬地说道，如今已经三点多钟，时间已经有些赶，他要尽快返回办公室，挨个给市领导打电话通知。反物质弹爆炸引发的强烈电磁脉冲，让绝大部分通讯设备遭遇了到了破坏，如今还能用的也就是一些老旧并且容易修理的固定电话。
　　罗远点了点头，继续视察自来水厂，见工厂区内的一个个巨大的储水池，他脸色才微微好了一些。
　　虽然在核冬天后，水资源变得异常充沛，地表以上的冰层厚度，已经达到数十米，如果全化成水的话，足以形成一片汪洋。
　　然而想要开采这些冰块却相当不易，首先它极为坚硬，在这种极寒下，钢铁也会变得松脆无比，普通的金属工具根本没用，费时费力。其次，即便开采冰块化开，也无法直接饮用，冰块的三分之一质量为固体杂质同时还有大量溶于水的电解质，必须经过一系列复杂的物理化学处理处理。
　　而这些无疑都需要时间。
　　现在有三天时间可以缓冲，应该够了。


第474章：苏醒
　　当然，就算形势再怎么恶化，在太空中的飞船也储备了足够数十年人类食用的水，而且以救援飞船来回的速度，半天内就能完成运输。
　　不过，不到关键时候，罗远不会动用那些用来星际远航的水。
　　作为玻星人的宇宙飞船，水不仅是用来满足生命所需，更是飞船的核聚变炉的燃料，对星际远航来说，水资源永远只会嫌少，不会嫌多。
　　就算这水只是应急之用，以如今人类熟悉玻星人科技的进度，能否在一两年内，重新掌控飞船的资源开采系统，补足水资源消耗，依然是件未可知的事情。
　　而如果待在地球的继续拖延，危险程度则会急剧上升。
　　玻星人是一个已经是星际文明的种族，人类对这样的高等级的文明了解的太少，特别是它所在位置还在地球比邻，甚至有可能地球一举一动恐怕都在它的全方位的侦测之中，罗远就算再高估其危险，也丝毫不为过。
　　如今距离他们向地球第一次迈出脚步已经过去六十年，而这六十年的漫长时间，科技又会发生如何的突飞猛进，只要想想人类之前六十年的科技进展，就能让人不寒而栗。
　　哪怕研究出类似他这样的曲率飞行，也并非不可能。
　　也许就在此时，一艘更强大速度更快的超光速曲率飞船或者舰队，已经离开他们的母星，重新踏上征服地球的路途。
　　留给人类的时间，也许未必就充裕！
　　这其中的风险，容不得他丝毫侥幸，哪怕有一丝的可能，罗远也不敢拿全人类的生死存亡来做冒险。
　　离开地球，已经刻不容缓！
　　……
　　在下午四点的会议上，希望市的所有高层，齐聚一堂。
　　相比罗远刚当市长那会，如今的高层会议上，除了远在的飞船主持工作的毕建平，又多出三位，原本的三个行政区，也因此被划分了六个行政区。
　　之所以如此，不仅仅是因为希望市的人口数量已经比灾难前增加了几乎一倍，而是出于多方面的考虑。一方面是用来安置多出的人口，另一方同样也是安置其余三座城市的大量政府人员，并对所在的区长（原三市的市长），分别为团结区区长马林，胜利区区长张继伟，黎明区区长孟浩，给予副市级的级别。
　　可以说，除了聚集在一座城市以及在行政上的管辖外，其余的都没什么变化，这也让四座城市的彼此融合，并没有掀起多少波澜。
　　……
　　在会议上，罗远再次严厉的重申了希望市的安全问题。
　　不得不说，在希望市基本解决了温饱问题，特别是迁徙的计划一切顺利后，包括罗远在内的所有人，都在心态上有些松懈，有些事情完全可以避免，却直到出现问题后，这才引发重视。
　　这不得不让罗远警醒，如今的地球并不平静，地震，火山时有发生，而且月球被反物质弹的攻击破损后，所散落的大量碎片，除了一小部分飞入太空，更大的部分在地球引力下，正在逐渐飞向地球。
　　这些陨石小的不过数公斤，大的则足有数亿吨，甚至数百亿吨，前者毕竟太小，不值一提，还未落下就已经在大气摩擦下，燃烧殆尽，而后者，却足以引发新一轮的灾难。
　　虽然还没有一颗陨石对希望市造成影响，但在周边附近，却已经有零星的陨石落下，如今希望市还能在这种恶劣的环境下安全无恙，除了罗远时常进入太空，在灾难发生前，击碎比较有威胁的大块陨石外，不得不说是件运气，毕竟个人的作用有限，即便罗远实力再强，每天待在太空，相对于浩瀚的太空，他也仅仅是沧海一粟，总会有些漏网之鱼。
　　……
　　会议一结束，希望市各个部门犹如被抽了一鞭子的陀螺，快速高效运转起来。
　　这三个月的市长经历，已经让他渐渐习惯这一切，并肩负起这个位置上所承受的压力和责任。
　　对政府中的各个部门，各项事务，从陌生到熟悉，从生涩到得心应手，从一个单打独斗的莽夫，到一个基本合格领袖，不得不说，成长飞快。
　　没等晚上，应对方案，就已经摆在罗远的办公桌上。
　　罗远迅速的翻阅了一遍，写上批注后，就打回重写，这一方案需要从飞船中调用大量的工程机械，这不仅会耽误飞船那边的改造建设，无异于捡了芝麻丢了西瓜，而且罗远也希望，庞大的失业人口，也应该活动活动了。
　　人不患寡而患不均！
　　希望市实行的并不是大锅饭制度，大量的失业人口无所事事，带来的不仅是治安隐患，而且只有基本饿不死的失业人口的生活保障，也让人无法产生心理平衡。
　　同样，这些人的大量存在，也让有工作的民众的积极性下降，滋生懈怠情绪，这是一个必须注意的问题，现在人类处境，还远没有到安枕无忧的时候。
　　没过多久，第二个方案再次送上案头。
　　整个方案，动员人员将近三万至五十万，调用的卡车在内工程机械，大约两百多辆（这也是如今希望市唯一经过简单维修替换，还能开动机械）
　　之所以动员人数的差距悬殊，完全是因为开采工具的有限，必须进行边生产，边扩张，同时原本随着取暖完善，而停止生产的皮衣厂手套厂以及皮靴厂，也要重新扩大生产，这无疑又会增加了就业岗位。
　　罗远见没什么纰漏，就签字同意。
　　不过就算效率再高，正式行动也要等第二天了，夜晚的寒冬，比白天更加寒冷，哪怕穿上皮衣，普通人也无法忍受。
　　罗远看了看时间，又已经是晚上十点了，他收拾好文件，从座椅上站了起来，结束一天的工作。
　　……
　　刚走进别墅客厅，罗远的脚步顿时顿住了。
　　原本一直瘫痪在床的陈嘉怡，竟坐在客厅，周围围满了人，可能是长久卧床，她显得有些虚弱，瘫软的躺在椅子上显得异常娇弱无力。
　　“什么时候醒的？”罗远惊喜地说道，加快脚步走进客厅。
　　“是叶秋雨发现的，快吃饭时就醒了！”赵雅丽笑着说道，一脸的喜色，陈嘉怡的情况，已经成为所有人的心病，她这次醒来，让每个人都感到惊喜。
　　“嘉怡一醒来就喊你，你老实说，你们到底什么时候开始的？”黄佳慧有些戏谑地说道。
　　听到黄佳慧的打趣，陈嘉怡简直羞难自抑，连脖子都有些发红，已经根除了寄生苔的陈嘉怡，情绪的波动完全恢复正常，再也不是以前那种动不动就出神的状态。
　　罗远的老脸，微微有些不自然，为了治疗陈嘉怡的病情，她的身体罗远可不少摸，此时想起来都有些尴尬。
　　“别瞎说！”罗远一脸正经的轻轻训斥一句。
　　好在未在寄生前的陈嘉怡，本来就性格柔弱，动不动就脸红，除了叶秋雨依然心中狐疑外，其他人倒是没怎么怀疑。
　　“现在情况怎么样，现在能走吗？”罗远在陈嘉怡边上坐下，关切道。
　　见罗远靠近，陈嘉怡更是羞得如一颗熟透的苹果，张了张嘴，有些支支吾吾说不出话来，最后还是王霞光解了围。
　　“还不行，听叶医生说，她躺的太久了，肌肉有些萎缩，需要进行康复性训练。”
　　罗远顿时看向叶秋雨：“叶医生，这段时间确实辛苦了，有什么要求和需要注意的，只要能加快她康复的，都说可以提一下！”
　　见说道自己，叶秋雨也无法隐藏在众人中当隐形人了，她连忙出声说道：“也没多少需要注意的，每天的按摩都正常进行，只需要增加一个肌体的康复性锻炼，另外就是现在她的胃部还有些萎缩，还需要吃一段时间的流食，等大约一星期后，才可以正常饮食，如果有条件的话，可以增加一些高等级的食物摄入，这会大大加快她康复速度。”
　　“高等级的食物？这没有问题。”罗远心中一动说道，以前剩下的肉粉自然早已消耗完了，不过他又更好的东西――八级能量晶核！
　　相比于高等级的食材，这种东西显然更适合虚弱的陈嘉怡的服用。
　　能量晶核他还剩不少，这些晶核本来就是为了增强众人的素质，以免在日常生活中无意被罗远误伤，结果让他无语的是，将近半年过去了，除了其中一颗，已经所剩无几，手上留着的依然还有两颗。
　　可谓相当经久耐用！
　　之所以消耗这么慢，是由于每一次的能量晶核的吸收，都会造成各人力量严重失衡，而她们这些普通人，又无法像罗远这样力量精准的控制，也造成每服用一次，都需要相当长的一段时间调整适应，再加上灾难后的那一段时间实在太忙，耽搁一阵，结果直到现在一颗还未用完。
　　“我去拿能量晶核！”罗远说道，说着起身准备朝楼上走去。
　　听能量晶核四个字，一直窝在罗远脚边不远的变异人眼睛不由一亮，霍的站了起来，手脚并用的跟着罗远朝楼上走去。


第475章：失落
　　罗远心中无奈，不由加快脚步，在走进房间时，没等变异人趁机而入，他立刻就把门关上。
　　门外的变异人猝不及防轻轻的撞了下头，气恼的“嘶嘶”大叫，似乎还不解恨，亮出锋利的爪子，在大门上报复性的划了几下，上面顿时出现了几道深深的划痕。
　　不过罗远也不在意，事实上，除了这道新的划痕外，这扇门也早已伤痕累累，到处都是像被“野猫”抓过的抽象图案，多一道，少一道，根本没什么区别。
　　或许是变异人对大型生物，有着刻骨铭心的恐惧，自四维化加深导致罗远体型出现巨大化后，在相当一段时间内，变异人对罗远态度都变得生疏了不少，再也不像以前那么病态的依赖，夜晚也开始养成每晚在自己的卧室睡觉的习惯。
　　然而好景不长，随着时间推移，在变异人渐渐适应了罗远的新形象后，她又开始故态复萌，一到深夜又开始试图进入他的卧室。
　　但好不容易才养成的独立性，罗远可不想就这么破坏了。
　　除了其中一次，大意被她闯入罗远卧室，任其睡了一晚后，之后每到晚上，他都会特意锁门，任是她如何不满的挠门还是嘶叫，罗远都充耳不闻，反复再三后，她也只能无奈放弃。
　　其实，这样的一扇门，又如何阻止的了她，自从开始服用八级能量晶核后，她的力量就在不停的增长，和刚来这里时相比，早已今非昔比。
　　在系统的评价中，她已是七级的高级生命，若论实力，即便是特别行动小组的成员（原利剑队员），也很难和她抗衡。
　　事实上，真正阻挡她的并不是门，而是罗远的态度！
　　长时间和人类接触，这个原本为人的变异人，已经开始渐渐脱离野性，越来越人性化，甚至开始逆向进化。
　　长时间服用能量晶体，并没有让她发生大的变异，在某些方面，甚至出现了弱化。
　　比如她的鳞片正在不断的微小化，质感也出现软化的趋势，防御力出现削弱，同时，鳞片的颜色也渐渐的淡化，开始朝白玉色发展，在野外中，这样的颜色无疑有些的显眼，这明显不怎么符合末世进化的原则。
　　罗远曾经猜测，这是安定的生活以及和身处在人类环境，才诱发的这一切。
　　她和人类之间巨大差异，让她潜意识中感觉不安和不协调，因此在进化的过程中，开始自主的模仿人类而发生进化，从某种程度上，这无疑是另一种意义上的保护色。
　　……
　　罗远走到兵器室，高达两米的身高，让他手稍稍一伸，就已经够到柜子的顶部，等缩回手，手上已经多出一个拳头大小的铁球。
　　其中八级能量晶核就被他密封在这颗浑圆一体的铁球内部。
　　之所以这么防护严密，自然不是小题大做。
　　一方面是为了能量晶体空气隔离，保持干燥的环境，能量晶核看似像晶石，实则极易溶于水，要是任其放置在空气中，很快就会变得潮湿，融化，加速能量的流失。
　　另一方面，自然是为了防备变异人循着气味，找到晶核。
　　这种八级晶体的气息，对任何生物而言都是一种无法言喻的诱惑，这是生命本能对进化的强烈需求，就算罗远，在第一次遇到这种能量晶核时，也曾被诱惑过。
　　当然，对现在的他而言，已经没有任何影响，他的身体每时每刻都在滋生着庞大的能量，以至于心脏处属于他的能量晶核，已经逐渐壮大到乒乓球大小，比他手上的所有晶核加起来都要大上几倍，甚至连血液循环都因此都略微受到影响。
　　要不是如今他心脏的作用，已经弱化到几乎可以舍去的地步，他恐怕都不得不撕开胸膛，给自己进行能量晶核摘除手术了。
　　罗远用指甲沿着铁球轻轻划了一圈，他的指甲，显然要比金属硬的多，随着指甲滑过，无数的火星顿时从铁球的表面迸射出来。
　　他把铁屑吹掉，铁球表面顿时出现了一圈深约两三毫米的划痕。
　　“可以了！”他心道。
　　他双手握住铁球，两只手掌反方向一扭，也没怎么用力，当然也不敢用太大的力量，以免把空心的铁球不小心捏扁。
　　兵器室发生“吱嘎”的刺耳响声，划痕处开始已肉眼可见的速度变红。
　　没几秒，铁球就被扭开，恍若是普通人扭开一个番茄。
　　内有两颗完整的晶体，以及一块透明薄片。
　　这颗中空的铁球并不薄，厚度达到了20mm，不过对罗远对五百吨的力量而言，无论20mm，还是2mm都没什么区别。
　　“这片薄片的量也就只能用一次了。”
　　他取出薄片后，又合上扭成两半的铁球，随即，轻轻一按，双手不停的揉捏，动作轻柔而又小心，在这过程中，一股炙热的高温，从手掌内散发出来。
　　过了好一会，他才停了下来。
　　罗远打量了一眼，满意的点了点头，原本分成两半的铁球，已经重新粘结了起来，一片通红，表面没有丝毫的毛刺，若是忽略一些指印之类的瑕疵，看上去浑圆一体。
　　罗远走到卫生间，用自来水把铁球冷却后，又重新把它放到柜子顶上。
　　他刚走出房门，变异人就迫不及待的扑了上来，紧紧的扯住的裤腿，浑身都变得兴奋起来。
　　“滚开，还让不让走路了！”罗远甩了甩了腿，骂一句。
　　变异人紧紧的扯着裤腿，充耳不闻，“嘶嘶”的叫个不停，她似乎已经闻到了味道，她整个精神都有些亢奋。
　　俗话说，黑眼珠子见不到白银子，对变异人而言，就是见不得能量晶体，见变异人死也不松手，罗远也无法，只有任由她抓着，像拖油瓶一样，一路拖到楼下。
　　“谁拿个五个水杯！”
　　“我来吧！”王霞光起身说道。
　　赵雅丽原本也准备起身，见王霞光已经去拿了，便顺势的坐了下来。原本还以为只是陈嘉怡服用，没想到每个人都有份，不由嘀咕道：“好不容易才适应，又要来一次啊，上次炒菜的时候，我把锅都捅破了。”
　　“你还只是锅，我卧室的门把扭断了，还没修呢！”王霞光这时拿着杯子回来，听到后也抱怨道。
　　“我说怎么最近晚上经常听到古怪的声音！”黄佳慧打趣道。
　　几个女人顿时发出娇笑声。
　　王霞光放下杯子，听得不由面色一红，她毕竟不像其他人久经阵仗，出尽人事的她面对这样带着荤腥的玩笑，实在让她有些吃不消了。
　　都怪罗远，她眼波恨恨的横了旁边的罗远一眼，眼波流转。
　　第一次时，罗远浅尝辄止，她还以为这种事情不过如此，后来才发现，对方根本就是毫无疲倦的牲口，每次折腾的她死去活来，根本就不会放过她。
　　她都有些怀疑之所以每隔一段时间，罗远就让她们服用能量晶体，就是为了在那种事情上更尽兴。
　　罗远不清楚王霞光的心中腹诽，假装没听懂黄佳慧刚才的打趣，摇了摇头说道：“你们几个啊，真是身在福中不知福，这东西可是八级变异兽的能量核心，除了你们，恐怕都没人吃过！”
　　附近的叶秋雨羡慕看着这一切，心中失落，这是能让普通人通往超人的门径，这是能让人改变自身命运的钥匙，如果这东西传到外面，她相信可以让任何人疯狂。
　　身为普通人她强烈渴望着强大的实力，但这一切，都不属于她，在这里她只是一个名为私人医生女仆，这在她来这里前，就已经深深明白了自己的身份。
　　她低下头，把失落的神色深深的隐藏起来，不让任何人看到。
　　“叶医生！”
　　“叶医生！”
　　叶秋雨恍然中听到罗远正在叫她，她浑身一个激灵，连忙回过神来。
　　“这杯水给陈嘉怡服下！”罗远道。
　　“恩，好的！罗市长！”叶秋雨连忙毕恭毕敬地说道。
　　“早就跟你说过，叫我罗远就行了。”见她满脸敬畏的神色，罗远说道。
　　“是啊，叶姐姐，你根本用不着这样，我们都是自己人。”王师师也劝道。
　　“对不起，对不起！”叶秋雨神色一慌，连忙道歉。
　　“算了，算了，随你怎么叫！”罗远面色无奈地说道，这个女人面对他简直就像羊羔遇见了老虎，过了这么长时间，依然还是如此。
　　罗远微微摇了摇头，看着叶秋雨接过水杯，连忙逃离似的走开，实在不知道说什么好，其他人也是面面相觑。
　　他对叶秋雨印象还算不错，在她家中一直兢兢业业，勤勤恳恳，不仅负担起照顾陈嘉怡的责任，平时也主动帮忙做家务，任劳任怨。
　　或许是天生比较胆小吧！
　　这时罗远回想起她刚才失神落魄的样子，略微一沉吟，把剩余的晶体，又多分了一份。
　　他对这些普通人眼中的宝贵的八级能量晶体，根本不在意，而且剩余的能量晶体还有两颗，即便多一个人服用，也足够使用。
　　旁边的变异人眼巴巴的看着第一杯水被人拿走，顿时拉扯罗远裤腿的力量越来越大，急的“嘶嘶”直叫，坐立不安，要不是这裤子是太空巨兽的皮合成，恐怕早已被她扯烂了。
　　她性子急躁，没有多少耐心，好不容易等了这么久，已经完全耗空了她所有耐心。
　　“罗大哥，你就不要引诱她了，先给她吗，再不给，她就要发飙了。”王师师平时和变异人玩的不错，看的都替她心急，替她说道。
　　“真是个急性子，嘴这么馋，也不知什么时候能改，给你！”罗远没好气瞪了她一眼，把一片晶体扔给她，还在半空，一个身影就迅速的跳了起来接过，迫不及待的扔到嘴里，然后跑到角落里，慢慢的消化。
　　接下来，每人都分了一杯水，纷纷一口喝下，很快浑身犹如火烧。


第476章：工作
　　等叶秋雨替陈嘉怡喂下，给她擦完嘴，罗远就把她叫住：“叶医生，你过来一下！”
　　叶秋雨不知是什么事情，连忙小跑着过来：“罗市长，您叫我！”
　　“这是你的那份！”罗远拿起剩余的一片能量晶体递给她。
　　叶秋雨看着那几乎完全透明的薄片，神色一愣，随即连呼吸都有些急促起来，不过还是连忙推脱道：“这……这，罗市长，这太贵重了！”
　　“不用这么在意，给你，就拿着！”罗远轻轻拍了拍了她的肩膀：“以后用心做事就好了！”
　　这还是罗远第一次和她身体亲密接触，那炙热的手掌，仿佛穿透薄薄的衣服，渗入了肌肤，叶秋雨浑身一颤，脸微微一白，随即又变得通红。
　　此时，她心中一团乱麻，完全不知道该怎么办才好，她向来心思重，有时候往往一句普通的话，都会在心里掰开，揉碎，反复咀嚼：
　　“这是暗示吗，我应该怎么办，到底是言辞拒绝，坚决不受，还是假装听不懂，先收下再说，亦或者干脆顺势推舟！”
　　罗远看着她白一阵红一阵，神色变幻，以为脸嫩，不敢收下，不由抓住她的手，把能量晶体放在她手心里：“拿着吧！”
　　叶秋雨呆呆的看着，身体木愣愣的，仿佛完全失去了思考，过了好一会，她才回过神来，却发现罗远早已经走到陈嘉怡旁边！
　　她咬了咬嘴唇，松口手，看着手心的薄薄的轻若无物能量晶核，感觉中却恍若重若千钧。
　　……
　　凌晨时分，一声刺耳的闹铃声，突然响了起来。
　　还在睡梦中的崔卫川闭着眼，迷糊了一阵，突然一个激灵，彻底的清醒了。
　　今天是他上工的第一天，可不能迟到了，他迅速翻身而起，把闹铃按停。
　　他原本是漠土城的基层公务人员（第311章），结果那时候不幸碰到大地震，整个漠土城都埋入了地下，他作为难民来到希望市。
　　那时候，希望市接受了大量来自四面八方的难民，其中也不乏向他这样公务人员，不可能给每个人分配对口的工作。
　　等待几天，他就被分配到希望市第一炼钢厂担任后勤部副科长。
　　这个职业并不算差，从某种程度上来说，他甚至算是被提拔了一小步，他一直都猜测，这中间有某些场外的因素，因为他认识一个大人物，他和她女儿能够活着来到希望市，也是这个大人物所救，或许就是考虑到这个方面，他才破格提拔。
　　那一段对那位大人物而言可能微不足道交情，甚至仅仅只是认识，对他而言，却是可能人生的一个转折。
　　然而好景不长，几个月前的那次毁天灭地的灾难，把他所在的工厂，一瞬间化为灰烬。
　　他算是幸运的，那天他正好轮到白班，并不在工厂，因此幸运的活了下来。
　　那一段时间，整个希望市一片混乱黑暗，哭声彻夜不停，整个希望市人人戴孝，也有人因为对未来的绝望，而四处发泄，街道上，偶尔还可以听到枪声。
　　这是他最恐惧的日子，他和他宝贝女儿整个缩在这个小屋，几天都不敢出去。
　　所幸，这样的日子，没持续几天，一切都开始好转，城市秩序逐渐恢复，光明也重新降临希望市，只是自那之后，他就彻底失业了。
　　失业的日子相当难熬，他每天也只能排队去公共福利食堂填饱肚子，虽然不会饿死，但想要吃好或者吃饱，就不可能了。平时就算想给家里购置些小物件，也要思量再三。
　　作为新迁徙来的难民，他的积蓄并不多，到如今早已经所剩无几。
　　面对这种清贫的生活，他能忍受，但却不想让女儿也陪着他受苦，并在寄宿学校里，受其他同学歧视。
　　他必须要拥有一份工作！
　　好在末世后，学习完全免费，否则他连女儿的学费都付不起了。
　　他走进卫生间，洗了把脸，细细的刷牙，清理好个人卫生后，然后走到衣柜，把所有能穿的衣服都拿了出来，一件件穿上，这份工作，需要在寒冷野外作业，他必须注意保暖。
　　他穿上所有能穿的衣服，身上顿时生出一次热汗，他想脱掉几件，但想了想还是算了，也就几步路，等到了地下一层，那里和外界只有一层之隔，气温会下降许多。
　　最后他又翻出一件皮大衣和皮手套以及皮靴，提在手上，关上衣柜。
　　这防寒三件套，相当沉重，特别是皮大衣，重量完全有二十斤以上，外面光一层兽皮，就厚达三点五毫米，内衬则是如火焰一般的绵软的红毛，穿上后哪怕再冷，也仿佛捂着暖炉。
　　当初崔卫川为了抢购限量出售的防寒衣物，在零下三十多度环境中，足足排了一天的队，才终于在售货员中的手上买到他和女儿的衣物，并且为此花光了他绝大部分的积蓄。
　　但还没等穿几天，他就后悔不迭，随着取暖灯逐渐装遍希望市每个角落，这里气温渐渐变得温暖如春，于是这昂贵的皮衣就成了在衣柜中的装饰品，每次看到，他就心疼的快要抽搐。
　　但凡事一饮一啄，这次工作就明确要求，要自带皮衣，此时想起来，崔卫川也不得不感觉自己有先见之明。
　　这次的工作，报酬相当高，是普通工作的三倍，而他又由于以前工作的管理经验，被聘为队长，管理一百来号人，工资是普通工人的两倍，以后日子再也不用过的像这样紧巴巴了。
　　他关上门，走出家中，很快就来到地下一层。
　　这一层灾难时曾经坍塌过，不过后来就被修复了，现在还可以看到水泥修缮的痕迹。
　　他发现自己并不是最早的，还有数百人比他更早，如今这里一部分空间已经被改造成露天大食堂，此时这些人，就正在吃早饭。
　　闻到食物香味，崔卫川胃中不由打鼓，它立刻去服务窗台，打了一份。
　　和厨师闲聊中，他得到了好消息，这里食物并不限量，这些日子，崔卫川每天都吃的半温不饱，日子过的痛苦不堪，如今终于可以好好吃饱了。
　　在他吃饭的期间，人来的越来越多，原本冷寂的食堂，很快就变得人声鼎沸，乌压压的一片。
　　他的饭桌上，也渐渐坐满了人。
　　“咦，崔科长！”
　　“啊，老胡，你也来了。”崔卫川抬头一看，发现是原本他科室的同事，连忙道。
　　“不来又有什么办法，现在也就这里有口饭吃。”老胡苦笑地说道，他一脸胡须渣子，显然这段时间，他也过的相当落魄。
　　“谁不是一样，这还是我第一次吃饱饭！”崔卫川也感同身受道。
　　“你说，今天来了多少人？”老胡看着食堂这么人，疑惑道。
　　“一两万吧！”
　　“我看不止，起码有三万以上，你听说了吗，这里地下水快枯竭了，不然为何要去冰天雪地的开采冰块。”老胡忽然神神秘秘地说道。
　　“这话可不能乱说！”崔卫川连忙说道：“小心被人听到，更何况现在有罗市长在，怕什么，就算外星人都被他解决，害怕没水。”
　　老胡缩了缩脖子，有些后怕，如今希望市还处于戒严之中，可没什么言论自由这么一说，一旦被怀疑煽动民乱，或者传谣，可没什么好果子吃：“你看我，这大嘴巴的习惯了，就一直改不了，吃饭，吃饭！”
　　“你女儿读一年级了吧？”过了一会，老胡又问道。
　　“是啊，一星期回家一次，发现都胖了。”说起女儿，崔卫川脸上不由露出宠溺的笑容。
　　“当然胖了，学校的饭菜可不是我们公共福利食堂可比的，那里可不限量。”老胡羡慕地说道。
　　……
　　随着时间的推移，人还在不断的增多。
　　等时间到了凌晨六点钟，一队全副武装的军警以及大量主持工作的公务人员，开始进驻第一层。
　　“第1大队的工人，朝我这边集合！”
　　“第2大队的工人，朝我这边集合！”
　　“第3大队……”
　　……
　　“第32大队……”
　　“我先走一步！”听到自己所属的大队，崔卫川说了一句，连忙站了来赶了过去。
　　……
　　“所有中队长出列，整理自己的队伍，进行报数。”
　　……
　　重建区的工人，既是工人，也是预备役，几乎每个人都进行过军训，仅仅几分钟时间，原本乱糟糟挤成一团的工人，就列成了一个个方阵！
　　随着出口钢门“轰隆隆”的打开，黑压压的工人踏着整齐的正步，陆续走出地下城。
　　“嘶，好冷！”嘴里呵出的气体，转眼就化为细碎的冰屑，崔卫川紧了紧衣服，浑身忍不住开始发抖。
　　外面天色黑沉沉的，仿佛堆满了墨汁，这还是他自灾难后，第一次走到外面，先前他就对外面的寒冷，有了估计，却完全没想到竟是这么冷。
　　哪怕穿着厚实的皮大衣，那寒意还是依然还是止不住的往骨缝里钻。
　　他摸了摸怀中的高度烈酒，这里为了御寒，在出发前免费发放了，原本，他还觉得根本用不着，此时却忍不住想要喝上一口，不过他也只是想想，今天还要熬上一天呢，这半斤装的烈酒，可耐不住几口。
　　十五大队抵达所选的区域，止住脚步。
　　“我知道大家冷，我就长话短说！”大队长拿出铁皮喇叭，大声喊道：“这次的工作条件将会相当艰苦，很多人或许现在已经感觉后悔。
　　我知道很多人已经收到风声，或者有所猜测，但很不幸，这次情况就和所有人猜测的一样，希望市的地下水已经濒临枯竭。
　　如果希望市没有了水，我想每个人都清楚后果。
　　所以这次工作不仅仅只是一份单纯的工作，同样也是为了你们，为了整个希望市，你们没有退出的可能！
　　现在冰块开采正式开始，每个队长领着你们的队员，来这里领工具。”
　　说话间，两辆卡车已经在这边停下，卡车上的工人，把工具不断的扔到下面。
　　崔卫川也没想到竟被老胡猜中，他心中沉重，招呼下自己队里的队员，领取工具，开采冰块的工具相当简陋，每个队领取三根用绳索绑着粗大的金属桩子，用来砸碎冰层，大量的铁钎，五辆木质简陋的雪橇车。
　　至于挖掘机之类的工程机械，根本一辆都没有。
　　就连卡车，扔完工具，也很快就开走了，整个大队，就只分到两辆卡车，每一辆都宝贵无比，在这寒冷的天气下，根本不能在外面多待。冰块只有用雪橇车运到地下一层，才会装上卡车运走。
　　开采工作很快就开始了。
　　崔卫川分配好工作，身先士卒和众人抬起金属桩子，开始砸冰块。
　　金属桩子粗达三十公分，重量八百公斤，用绳索和其余四人合力抬起，每人起码要负重160KG，没有一把子力量根本就抬不动。
　　也幸亏当初跟着罗远一路走到希望市，高等级的食物没少吃，让他力气相当不错。
　　不过再大的力气，他也只是普通人，砸冰块的工作相当的累，不仅需要不停的喊着号子配合，冰层更是硬的不可思议。
　　往往需要砸上十几下，才会堪堪开裂，反复上百次，才会最终碎掉，然后再换一个地方，这碎冰块，自然由其他人开采，装满雪橇车后，送往地下一层。
　　不过有一个好处，就是再也不感觉寒冷了，浑身反而热出一丝细汗，直到快到中午，怀中的烈酒，他也没喝上一口。
　　这是远处突然传来一阵骚动，其中一个工友突然停了下来。
　　“怎么突然停下来？”崔卫川差点闪了下腰，顿时有些不悦地说道，这么重的金属桩子，贸然停下来，会出事故的知不知道。
　　对方语气激动地说道，他满脸红光，脸上充斥着兴奋：“罗市长，是罗市长来这边视察来了！”


第477章：影响
　　“什么，罗市长来了？”崔卫川惊讶的重复了一遍。
　　“是啊，你看远处很多人都在欢呼！”。
　　这时大队长，跑了过来，拿着薄皮喇叭，大声鼓动道：“各位同志，各位工友，罗市长很可能就要来这里视察，大家不要停下工作，也不要彼此聊天，让罗市长看到我们第十五大队的工作热情，大家都动起来。”
　　崔卫川所在的大队的大队长是一名壮汉，长相硬朗，但说话时声音却明显有些颤抖，脸色涨的通红，激动的都有些难以自已。
　　“好！”
　　众人轰然叫好，紧接着，所有人顿时仿佛打了鸡血一样，身体充斥着无穷的力量了，喊号子的声音，洪亮有力，此起彼伏，连寒冷在这种能燃烧一切的火热工作热情下也要暂时避退。
　　在媒体反复不断的宣传下，就算普通人都会被神话，更何况，罗远这样真实拯救人类的超人，而且越是在底层，被神话的现象就越严重，几乎已经到了盲从的地方，在这种狂热的气氛下，哪怕再理智的人，也要受到影响。
　　更严重的是他的崇拜对象还不仅是普通市民，更是渗入到希望市的每一个角落。
　　时至如今，就算罗远失去一切力量，他的权力依然不可撼动，就算有人想要造反，也会出现无人跟随的境地。
　　……
　　“由于民间保暖衣物储量有限，截止到现在，我们总共动员人数已达到三万两千人！”负责此次工程副市长田金平的向罗远汇报着情况。
　　和罗远依然单薄的仿佛感觉不到寒冷的便装相比，他穿的厚厚实实，原本瘦小的身材，此时看起来却显得有些臃肿。
　　“防寒类工厂现在开工了吗？”罗远点了点说道。
　　“昨晚七点前，就已经召回所有工人，正式生产了！”田金平小心的在旁边说道。
　　“那就好！”
　　田金平心中微微松了口气，他不好色，不贪钱，也不爱享受，做事兢兢业业，但他是个标准权力动物，他对物质的要求很低，享受的是实行权力的过程。
　　面对罗远这种的完全能决定他命运的存在，对方认可的态度，无疑是对他工作最好的褒奖。
　　“市长，昨晚我翻阅了一遍毛皮类衣物的生产情况，发现生产的数量足有十万多件，很多人有保暖衣物，但他们有正式工作，不会参加招工，因此我建议专门从财政部抽出一部分资金，从民间回购一批拥有保暖衣物的市民。这样的话，明天根本不缺工人了。”
　　罗远脚步一顿，沉吟了一会，赞同道：“这个建议不错，就按原价回购吧，另外把这一批工人也置入回购的对象，然后免费租用，等会你写个方案上来，我给你批复一下。”
　　随着希望市保暖措施不断的完善，这些当时市民高价抢购的保暖衣物，早已经没了用处，留着反而会积累民怨，要不是田金平提醒，他还差点忽略了。
　　至于政府的财政情况，这方面倒是完全不用担心，无论是希望市还是以前的重建区，实行的都是战时有限市场经济，市面上流通的商品少的可怜，金钱（粮票）的作用，被极大的限制，甚至一些稀缺商品，根本就不是金钱可以购买到的，就算印刷了大量的粮票，除了改善饮食，多余的钱市民也花不出去。
　　不过这种金融系统无疑是畸形，也只有末世这种一切资源都为战争服务的特殊时代，才会实行，一旦到了和平时期，没有大敌的压力，必然会滋生特权，加速权力阶层腐化。
　　因此在他计划中，恢复自然流通的市场是必然的一步，只是还不是现在，至少也要等人类迁徙到飞船上再说。
　　……
　　罗远看着热火朝天的开采现场，以及随着他路过而投来的火热而又激动的目光，即便早已见惯了这一切也不由为之感染。
　　这里温度低达零下七十度，条件恶劣无比，换成以前人类的体质，即便是穿的再多，在这种严酷的环境下，也会迅速的散失热量，产生冻伤坏死现象，要是待上半天甚至会致命。
　　现在人类的体质普遍强大了两三倍，抗寒的能力也更强，然而也只是稍稍强上一些，生命层次并没有本质的改变，这些人的脸上，还是出现了些微冻伤现象，罗远甚至发现很多人的因为鼻尖都被冻得麻木，连挂上了冰棱都恍若未觉。
　　“这里是几点开工的！”罗远问道，他看了看时间，已经是十点半了。
　　“六点半！”田金平说道。
　　“时间太长了，这里坏境恶劣，不能用寻常的岗位衡量，我提个建议，工作两小时，就休息半小时，另外食堂也要二十四提供热菜、热汤，补充工人体能。”罗远说道。
　　说是建议，田金平又怎么可能真把它当建议，他立刻一脸痛心的认错道：“市长，是我疏忽大意了，造成这样的纰漏，幸好得意市长提醒，否则都要铸成大错，等回去后，我立刻安排新的工作规章。”
　　看着他一张丑脸，皱成一团，罗远看着微微有些无语，虽然当了那么长时间的市长，但对于田金平这样时不时的拙劣拍马，到现在都还不怎么适应。
　　要不是他能力很强，工作也兢兢业业，罗远都怀疑他是怎么当上副市长的。
　　也许再优秀的人都会缺点吧。
　　“去那里看看吧！”罗远岔开话题道。
　　……
　　“罗市长朝这边过来了！”崔卫川一直关注了罗远的动静，见罗远真的朝这边走来，顿时一脸激动地说道。
　　“真的来了！”对面的工友背对着，看不出后面的情况，连忙紧张的问道，手心都有些发汗。
　　“恩，还有几百米，来大家一起加把劲，喊起来，嘿呦呦嘿嘿……”崔卫川鼓动道。
　　有节奏的喊号声，顿时变得更加洪亮。
　　崔卫川一边喊着，这时心中突然有些担心，到时候罗远看到他，会做什么反应？
　　问好还是会握手，到时候自己该如何应对。
　　当然更有可能，对方早已把他忘了，毕竟他不过只是小人物，这么长时间过去了，怎么可能一直记得！
　　在他不停的胡思乱想，患得患失的当口，罗远已经慢慢的朝这边走来。
　　他心脏怦怦乱跳，这时他看到罗远突然朝这边看来，隐约中似乎微微对他点了点头，一股强烈的喜色，猛然涌上心头，恍若醉酒一般。
　　原来罗市长还记得他，还冲他点了点头。
　　虽然罗远只是路过这里，并没有停留，没过多久，就走远了，但崔卫川依然激动不已。
　　“大家有没有看到？”崔卫川依然处于兴奋之中，低声说道：“罗市长刚才向我点头了。”
　　“看到了，我也看到了，不过队长，虽然你是队长，但我还是要说，罗市长是向我们所有人点头吧，你可不能独占了。”旁边的工友同样激动，见崔卫川想要独吞，顿时不满地说道，这种荣誉，完全吹嘘一辈子，就算是队长也不能剥夺。
　　“是啊，是啊，队长，这可是集体荣誉，属于我们整个队的，罗市长怎么可能光向你点头！”周围的人都同意的。
　　崔卫川愣了愣：“可是，罗市长和……”
　　才刚开口，话才说半截，不远处大队长的铁皮喇叭又响了起来：“刚刚罗市长态度，大家都已经看到了，他对我们工作非常满意，这是我们大队所有人的荣誉，希望大家接下来再接再厉，奋勇争先……”
　　崔卫川张了张嘴，心中茫然。
　　……
　　没想到遇到了个熟人，罗远心道。
　　他记忆力惊人，自然认识曾经走过一路的崔卫川，要是换成以前，他兴许还会聊几句，了解下一下近况。但如今身在这个位置，代表的就不仅仅是个人，他一举一动都会在放大镜下被人解读，并掰开揉碎了反复琢磨。
　　李卫当官，这种现象又何止在古代。
　　更不用说权力无限放大，没人能限制的罗远。
　　哪怕他没有流露出丝毫的意向，依然有下面的官员，会进行过分解读，这是罗远竭力想要避免的！
　　……
　　他视察了一遍冰块开采工地，很快就离开了，接下来，他又马不停蹄的来到希望市的基因实验室，因为今天早上实验室就打来消息，这里的植物克隆条件已经成熟。
　　自从绝大部分的科研人员搬迁到飞船后，希望市的科研活动已经基本已经停滞，这间主攻克隆的实验室无疑是蝎子拉屎独一份。
　　“带我去看看你们的成果？”
　　“好的市长！”研究所所长连忙说道，对市长的视察，实验室早已做好准备，很快领着罗远来到胚胎储藏柜。
　　植物胚胎被放在里面的一个个培养皿中，因为处于分裂初期，植物胚胎小的可怜，用培养皿足够了。
　　罗远拿过一个仔细看了看，所长在介绍道：
　　“这是我们筛选的五十种植物的克隆体，一部分是我们现在的食用植物，一部分是灾难前收集的样本，现在大部分已经长到一毫米大小了，预计两到三天，这些植物克隆体就会发芽，如果是蔬菜的话，六天到十天就能成熟。”
　　“这岂不是比农业区的蔬菜生长的还快？”罗远对植物克隆并不怎么了解，有些疑惑道。
　　“确实是这样，植物克隆就有生长周期短，繁衍速度快的特点。”
　　似乎为了弥补先前在市长面前留下的不好印象，研究所所长这次准备工作相当充分，继续说道：“为了更快的生长，我们实验室还在研究更高效的植物培养液，现在已经有些眉目，按照保守预计，生长速度将会加快百分之五十。”
　　“做得很好！”罗远满意的点了点头。
　　面对市长的难得赞许，研究所所长神色激动，连脸上的皱纹似乎都在跳舞：“我们研究所一定会再接再厉……”
　　罗远阻止他继续表决心：“我不喜欢听虚言，我要看的是实干，只要做得好，我都会看在眼里。”
　　“是，市长！”
　　罗远拿出早上从卧室中取来的一份智慧之心的样本，一脸严肃地说道。
　　“既然你们实验室的植物克隆技术已经成熟，那么这个研究任务也可以进行了。这是一种特殊的植物，它必将会改变人类的命运，我要求你们克隆它，研究它，而且这种研究不仅是你们实验室，其他实验室也在进行，他们的研究设备更加先进，人数更多，希望你们不要被别的实验室比下去。”
　　所长听得心中震动，压力巨大的同时也好奇无比，他也是名权威的科研人员，心中依然保持着属于科研人员的旺盛求知欲，能从市长口中说出改变人类命运的植物这种话，实在让他惊奇不已。
　　“市……市长，这到底是什么植物。”他大着胆子问道。
　　“智慧树！”


第478章：妈妈
　　回市政府的时候，罗远在大厅里正好碰到陈欣洁。
　　她拿着文件，正向这边经过，婀娜的身材，约约婷婷，一身粗陋的工作服，在她身上却穿出一种时尚的味道。
　　见到罗远灼灼的眼神，她面色有些不自然，有心想要躲避，已经来不及了，只能硬着头皮，继续朝前走，假装没看到。
　　两人很快擦身而过，留下一阵香风，罗远脚步不由略微一顿。
　　随即一个低沉的声音，传入陈嘉怡的耳朵。
　　“等会来我办公室！”
　　陈欣洁愣了下，咬了咬嘴唇，心中羞恼。
　　他这是什么意思？
　　在市政府里她只是一个小科员，位卑权轻，不要说她，就算是她的顶头上司，也不够资格出入罗远的办公室，而且这里人多眼杂，她一个漂亮的女人，一旦进入罗远办公室，可就什么都说不清了。
　　……
　　罗远走回办公室，躺在椅子上，翻阅起今天的文件。
　　很快秘书就进来泡了杯茶，他也没在意烫，喝了一口，对秘书程光辉说道：
　　“等会组织部的陈欣洁过来的时候，叫她直接进来。”
　　面对罗远突兀的安排，程光辉面色毫无异样：“好的，市长！您还有什么吩咐。”
　　“没有了，你先去忙吧！”
　　“是，市长，有事您叫我。”程光辉放下热水瓶，退出办公室，离开前轻轻关上房门。
　　罗远看了他一眼，继续处理文件，到了他这种地位，早已不用在意众人的眼光和想法，更可况就算是以前，他的名声也不怎么好，好色之名，在高层眼里几乎众所皆知。
　　光光家中的为数不少的女人，就是他洗都洗不清的污点。
　　他永远都不可能成为一个伟光正的领导人，更何况，就算这些人心里清楚，也会视而不见，又有谁会乱说，只要他没死，在宣传中，他永远都是完美近神的人。
　　在政治高度上而言，只要大节不亏，这些小节，都只是些细枝末节。
　　罗远等了十几分钟，今天积压的文件早已处理完毕，连茶都续了好几杯，陈欣洁也还没有进来。
　　他脸上露出一丝苦笑，他的威严虽然能让所有政府高层战战兢兢，每一项命令都奉为圭皋，不敢丝毫懈怠，但对女人显然无效。
　　他看了看时间，正准备起身吃饭，感知中就感应到陈欣洁的身影。
　　她低着头一路鬼鬼祟祟，如做贼般快步朝这边走来，走在门口时，她似乎犹豫了下，过了好一会，才最终还是咬了咬牙，推门进入办公室。
　　“罗市长，您叫我到底有什么事情？”她说话时偏着脑袋，看向他处，一脸面无表情。
　　“怎么这么晚，我都等你很久了！”罗远不满地说道。
　　“我工作很忙！”陈欣洁梗着脖子说道，根本不敢直视罗远。
　　“看着我说话，当初勾引我的勇气呢？”罗远哼了一声，说道。
　　“这是组织任务！”陈欣洁咬着嘴唇说道，眼睛有些发红，这段时间给自己构筑的冰冷的外壳，再也绷不住了，一种强烈的屈辱感，涌上心头，她心头一酸，差点忍不住落下泪来，她不是水性杨花的女人，也不是寡廉鲜耻的人，当初她只是为了政治任务，国家利益高于一切，根本不容她丝毫拒绝。
　　在国家利益和私人情感，她最终选择了前者。
　　但这有什么错？一切都过去，他为什么要旧事重提？
　　这时罗远站了起来，严肃地说道：“那个组织发布的任务！利剑部的部长？某个针对进化者的情报局？还是高委会？”
　　“这些都不存在了，说这些还有意义。”陈欣洁心头一惊，也顾不得伤感，以为罗远想要追究责任，不由慌乱道，她看向罗远，表情有些哀求。
　　陈欣洁在利剑部门地位并不单纯，除了表面的职位，暗地里则是某个特殊情报局的一员，而且地位不低。
　　虽然这个组织，早已随着灾难来临而破灭，但在希望市依然有人员残留，并已吸纳入政府部门，要是一旦追究而且扩大化，很多人都要受到牵连。
　　更严重的是，对方有这个能力，他是如今独揽大权，一言就可决人生死！
　　“既然以前的组织已经不在了，那你现在又属于那个组织？”罗远缓缓的靠近陈欣洁，在她耳边轻柔地说道。
　　“属……属于”感觉着罗远的气息，陈欣洁面色越来越不自然：“属于希望市组织部！”
　　“那组织部又听命与谁？”罗远身体越贴越近，语气也越来越严厉。
　　“常……常委会！”面对罗远的步步紧逼，陈欣洁心中隐约感觉有些不对，但脑海有些发懵，完全不知道罗远的目的，咬了咬说道。
　　“那常委会，又谁说了算呢？”罗远又贴近的一步，身体已经贴到她的背后，手轻轻的沿着她身体的曲线，朝身下滑去。
　　此时就算白痴，也知道罗远诡计，她面色闪过一丝羞恼，偏过脑袋，恨恨的闭口不言。
　　“不想说，那也没关系，你只要知道，你听命与我就行了。”罗远手离开她的身体，拍了拍她的肩膀，严肃地说道：“晚上给我留门，这也是组织任务！”
　　听到罗远一脸严肃的说着这种荒淫无耻的要求，她一时间都有些愣神，等回过神来，心中差点气笑了，她狠狠的跺了下的罗远脚背，然而那脚背硬的跟什么似得，不仅没有泄愤，反而差点扭了脚，看着那张俊美的不似凡人的脸，心中不由恨的牙痒痒，恨不得抓花她的脸。
　　“荒淫无耻，你这是休想！”她瞪了罗远一眼，咬着嘴唇恨恨地说道。
　　这时想起她在办公室已经待了够久了，担心迎来风言风语，也不敢在这里多待，随即快步朝门口走去，打开门迅速的离开。
　　……
　　随着欲望消退，罗远清醒过来，干笑了一声。
　　这具身体的欲望实在太强烈了，特别是最近重新开荤后，以前还能勉强控制的欲望，仿佛破了个小口的堤坝，再也阻挡不住了。
　　刚刚罗远的状态，就像鲁迅杂文所言，一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到大腿，想到裸体，原本只是走廊上见了陈欣洁一面，结果在欲望驱使下，引来这么多事情。
　　要不是最后的理智上感觉在市长办公室中实在太荒唐，恐怕都要出现不可描述的事情。
　　“不过晚上到底要不要去呢？”罗远心中沉吟。
　　还没等他决定要不要去，他突然感应到什么，不由站起身来！
　　“咦！”罗远看向左侧，他视线仿佛已经透过了墙壁，遥望上百公里的远处。
　　……
　　“走了快两天，终于要到希望市了，我们只要再走个几小时就到家了。”林飞燕看了看智能终端的经纬图，笑着对小女孩说道：“开不开心？”
　　原本一路活跃无比的小女孩，这次却没有第一时间反应，她似乎有些愣神。
　　直到林飞燕呼唤了好几遍了，她才恍然回过神来。
　　“怎么了？”吴倩茹有些奇怪，蹲在她面前揉了揉她的头发关心道。
　　这一路过来，这个身世可怜又性格乖巧的小女孩，让她母性大发，早已经深深喜欢上这个小女孩，此时见她反常的沉默，不由心疼道：“是不是担心以后怎么办？要是你不介意的话，你当我女儿好了。”
　　小女孩有些心不在焉的摇了摇头。
　　“不行，这女儿是我的？我是队长，你不能跟我抢。”见吴倩茹竟然想要抢占小女孩的抚养权，林飞燕连忙拿出队长权威说道说道。
　　可惜随着罗远强势解散利剑部门，并垂直领导后，她以武力而建构的权威也已经越来越不好使了。
　　“为什么不行，不要以为我不知道，你自己还没长大呢，你能照顾好她吗？”
　　“我已经说过好几次了，我早就成年了，不要拿我年龄说事。”
　　……
　　正争吵中，小女孩突然出声说道：“两位阿姨，我好像感觉到我爸爸了！”
　　听到小女孩奇怪的话语，两人连忙停下争吵，惊讶对视了一样，由吴倩茹出声问道：“你还有爸爸？”
　　在之前小女孩的介绍中了解，小女孩无父无母，完全在实验室中长大，此时由不得两人不惊讶。
　　小女孩奇怪的看了两人一眼：“没有爸爸，我是怎么生下来的？”
　　感觉着小女孩犹如看白痴的眼神，想起对方已经事实上高中的学历，想想自己初中还没毕业，林飞燕一时被气势所涉，语气有些讷讷道：“生孩子不都是妈妈生的吗？”
　　“妈妈是什么？”这次轮到小女孩疑惑了。
　　听到两人幼稚的对话，吴倩茹扶了扶额头，小女孩妖孽的表现往往让她忽视她的年龄，事实上上却连一岁都不到。那些老师教授文化的同时，显然也不会给这么年幼的孩童灌输生理知识，导致她对一些常识有着相当严重的缺失。
　　她一脸无语给她普及小孩版的生理常识：“妈妈就是像我和队长这样的女人，当妈妈和爸爸睡在一张床上后，十个月后，就会由妈妈生下小孩子！”
　　“睡在一起就能生小孩吗，我也是这么来的吗？可是我没见过妈妈？”小女孩懵懂地说道。
　　“以后我就是我妈妈了？”吴倩茹抱过小女孩一脸宠溺地说道。
　　“我也是你妈妈？你有两个妈妈！”竟然又被抢先了，林飞燕也连忙补救道，这样实力强大，又乖巧的小女孩谁不喜欢，而且还不到一岁就这么强大，等她养大了，恐怕就算罗远，以后见到她也要客客气气。
　　两人没有再次互怼，算是暂停达成默契，搁置争议。
　　“快叫声妈妈！”吴倩茹说道。
　　“妈……妈妈！”小女孩有些发懵地说道。
　　“我也是妈妈，快叫！”林飞燕也不甘示弱道。
　　“妈妈！”
　　这次就流畅的多。
　　“再多叫几声？”
　　“妈妈！妈妈！妈妈！”小女孩还不懂拒绝，一脸乖巧说道。
　　此时两人明显忽略了，刚才小女孩说的感应到爸爸这件事情。


第479章：人渣
　　“我爸爸好像过来了！”
　　愉快的气氛到小女孩说出这句话后戛然而止。
　　两人面面相觑，直到此时，两人才猛然发现，不知何时起，原本沉寂的空气开始微微流动，目光所及的远处更是诡异的滋生出一股股微弱而又反常的气旋，隐约中似乎有股可怕的气息，正快速朝这边逼近。
　　这种气息是如此的可怕，以至于两人的胸口都隐隐的有些发闷，有些喘不过气来。
　　两人对视了一样，敏锐的感觉到危险，气氛顿时瞬间凝重起来。
　　“小姑娘，你真有爸爸？”吴倩茹连忙问道，也不怪她们先前本能的忽略这个问题，能生出这么强大生物的父母，本身就不可能弱小，再不济也是个实力远超她们的超级进化者。
　　完全不可能默默无闻，而这样的存在，又怎么可能把自己小孩留在实验室里，供人研究。
　　虽然以前的重建区不至于光明无比，背地里没有丝毫黑暗，但这种涉及进化者子嗣的安全问题，完全触及到进化者的底线，一旦暴露出来足以动摇重建区的稳定，一向是红线中的红线，根本不可能发生。
　　在她们的猜测中，小女孩应该是某个培养超级战士的秘密基因实验室的产物，完全是无父无母，至于先前她说感应到爸爸，更像是小女孩臆想的产物。
　　结果没想到，她爸爸好像真的来的，这下就有些尴尬了。
　　不过几秒钟，远处的气旋就已经化为一股股小型的龙卷，空气中更是出现了一种微弱而又沉闷却又宏大的嗡嗡声，仿佛整个天空都在微微的颤声。
　　可怕的异象，衬托着这位即将赶过来的存在，恍若是神明降临。
　　林飞燕感觉头皮阵阵发麻，手心不停的渗出冷汗，脑袋都有些懵了。
　　“你觉得是希望市的进化者吗？”吴倩茹一脸紧张的问道。
　　林飞燕心中迅速过滤着曾经见过或者听过的进化者，却根本没有一个还未露面，就能产生这样的气势。
　　“不知道，也许还有我们未发现的超级进化者活着。”她摇了摇头，说道。当初大清洗时，逃离或被驱逐的进化者不在少数，其中现在还活着，并在其中诞生出可怕的存在，也并非不可能。
　　“我们……要不要暂时躲避一下！”吴倩茹面色都有苍白，来者是敌是友还未可知，这样待在这里实在太危险了。
　　“再……看看！”林飞燕咬了咬牙坚持道，她又没做什么坏事，就算过来的真是八级变异兽，看在她们照顾“它”女儿的份上，应该也会网开一面……吧？
　　这次过来的自然是罗远，之所以林飞燕对这种异象，没有任何联想，其实这也正常。
　　罗远自完成侦查外星人任务，就离开了希望市利剑部门，平时飞行时，也会跑到野外，根本没有见到的时候，至于以前的情报部门自然有监控他行动的影像，但她显然没有这个看的资格，导致她对如今的罗远飞行异象一无所知。
　　林飞燕看了小女孩一眼，发现小女孩比她还紧张，她紧紧看着天空，双手无意识的握着，可怕的巨力，让拳头发出“嘎吱”“嘎吱”摩擦声，浑身都散发灼热的气息。
　　“你……见过你爸爸？”
　　小女孩看了她一眼，又再次看向天空：“我刚出生时见过！”
　　没错！小女孩就是那一批罗远克隆人大军中的一员，只是当初为了避免这些克隆人长大后，和他容貌身高类似，罗远对这些克隆人基因特意进行的修改，其中一部分甚至连Y染色体都被拆散，组合成X染色体，性别都发生改变。
　　她的属性基本上以当时的罗远的属性为模板，智慧程度天生就高达十六点，即便还在培养舱中，她就已经有了清晰的记忆。
　　小女孩的话，听得两人暗自咋舌。
　　“那你觉得……你爸爸脾气好不好？”林飞燕又小心的问道。
　　“我也不知道，但是他很威严，很强大！”小女孩想了想说道。
　　两人听得又是心中一紧！
　　才几句话的功夫，四周的空气的流动就变得越发激烈，大量的气旋在周围一个连着一个出现，渐渐裹起地面的浮雪细，在半空久久不落，宏大的嗡嗡声越来越清晰。
　　下一刻，天边突兀出现了一个小点，第一眼时这小点还只是模模糊糊，几乎很难看清，但不过一个呼吸，这小点就迅速放大。
　　几秒后，一个身影迅速从半空坠落下来，在地面砸出一个浅坑。
　　两女看到那个身影，眼睛无意识的瞪大，嘴巴半张。
　　“你……”林飞燕瞪着罗远，却完全不知道说什么好，亏她们担惊受怕了半天，没想到来的却是这个家伙。
　　但很快，她就眼珠子一转，面色古怪，没想到这个讨厌的家伙，竟然暗地里不知不觉有了私生女了，真是出人意料。
　　不过也不奇怪，他本来就这么好色。
　　见两人表情有些奇怪，罗远有些莫名其妙，不过他也没多想，他收回目光，看向小女孩：“原来是你们找到的，她在哪里发现？”
　　“爸爸！”两女还没说话，小女孩就已经神色怯怯向罗远喊道。
　　罗远听得不由神色一滞，无奈说道：“我不是你爸爸！”
　　她只是他的克隆体，甚至从某种意义上来说连克隆体都是勉强，两人基因相似度相差巨大，就连性别都不同，唯一有联系的，便是他提供一个体细胞，而她就是从这个体细胞分裂生长而成，也造成两人在精神上有种独特的联系。
　　“可是，你就是我爸爸！”小女孩小声说道，自还在培养舱，她和兄弟姐妹就已感应到这个威严还有亲切的存在，在睁开眼她还亲眼见过，留下过短暂而又清晰的记忆，这已成为她们这批克隆体根深蒂固的共识。
　　林飞燕看罗远的表情越加怪异，要不是慑于罗远的威严，恐怕她早就骂他人渣了。
　　“这件事等会再说！”罗远有些头痛道，这其中的复杂关系一时间根本说不清。
　　倒不是他不喜欢小孩，关键是他还什么都没做，午饭都没吃就出来，就突然发现自己有了个便宜女儿，实在没这个心理准备。
　　而且更严重是，她的存活很可能并不是偶然，也许还有更多的克隆体还不知在哪里生存着。
　　当初这批克隆体大军数量高达4100多，其中存活率较高拥有聚变之身的克隆体就有将近三百，万一都叫他父亲，那就可有的热闹了。
　　不过不管再怎么头痛，这批可能还有不少活着的克隆体都必须要营救，这些人不仅是他力量和意志的延伸，稍稍培养就是一个可怕的战士，即便不成为战士，其强大的智慧，对人类文明的发展，也能起到巨大的推动作用。
　　“吴倩茹，她是在哪里发现的？”他转头向吴倩茹问道，两人中还是吴倩茹比较靠谱一点。
　　“在奋进市，当时她就躺在冰天雪地里，身体都被冻住了。”不管再怎么鄙视罗远的私生活，面对罗远的问题，吴倩茹还是不敢不回答道。
　　“奋进市，离新京已经很远了！”罗远自言自语地说道，他不是没去过新京所在的那个大坑，只是当时根本没什么感应，如今看来，这些克隆体很可能已经朝四周扩散了。
　　毕竟精神感应是受到距离的限制，一旦过于遥远，就再也感应不到。
　　“给我看一下地图？”罗远说道。
　　等林飞燕翻出地图，罗远接过后，扫了一眼，就还了回去：“你们先回希望市吧，我再去找找，也许还能找到几个。”
　　说着他又看向小女孩：“你也跟她们回去，到时候在给你安排住的地方。”
　　这小孩住哪里，他还没最终决定，这还要看情况再说，如果只是一两个，和他住在一起倒是没什么大碍，万一最终数量数十上百，就必须安排新的地方，不然家里都成幼儿园了。
　　“好的，爸爸，我很听话的。”小女孩乖巧地说道。
　　“不用了，罗市长，她跟我们住在一起。”林飞燕阴着脸说道。
　　“妈妈，我要跟爸爸一起住！”小女孩有些不安地说道。
　　“妈妈？”罗远面色疑惑看向两人，这是怎么情况？
　　两女瞬间脸色通红，连忙避开罗远的目光，神色不自然地说道：“我们都认了她干女儿！”
　　罗远点了点头，也没什么异议：
　　“你们照顾好她，我先走一步，至于住哪里，等我回来后再说。”
　　说完，罗远膝盖微微弯曲，随即身体猛地蹬地，下一刻，他犹如离弦之箭，瞬息飞入空中，很快就化为一个小点，消失在远方。
　　林飞燕理了理被狂风吹乱的头发，嘴中轻轻吐出两个字：
　　“人渣！”
　　“也许其中有些误会。”吴倩茹替罗远说道，她对罗远还是有好感了，她相信这其中应该有什么隐情。
　　“你还在替她说话？”林飞燕看着吴倩茹气不打不处来：“不要看他浓眉大眼，一本正经的样子，你知道他有多少女人吗？说出来吓你一跳，起码有六个，这还是我知道的，他家里还有两个还未成年呢！陈欣洁知道吧，以前利剑部门的办公室主任，就被他给潜规则了，一到总部上任副部长，就把她调走了当秘书了，他根本就是个色狼，背地里也不知道多少私生子呢？”
　　“有这种事？”吴倩茹瞪大眼睛，一脸不敢置信的样子，实在很难相信，罗市长竟然干出这种事情，她都有种幻想破灭的感觉。
　　“还不止呢，他看我也是色迷迷的，每次都来撩拨我，要不我对他从来不假辞色，恐怕都被他得逞了。”为了增强说服力，林飞燕不惜自污，又小声地说道。
　　吴倩茹狐疑的看了一眼她如小学生般的身材，嘴唇嚅动了一下，最后还是什么都没说。
　　有句话叫过犹不及，之前她对林飞燕的话还有些相信，但最后的描述就实在太没说服力了，她心中暗道：就算罗市长再饥不择食，也不会选择林飞燕吧。


第480章：一窝
　　此时还是中午，天色一片昏暗，恍如将黑未黑的黄昏。
　　和灾难刚发生时相比，如今的白天可见度已经有些略微回升，不在是先前如夜色般黑沉。
　　白天黑夜有了清晰的界限，然而这点程度的能见光，显然还远远不足以让全球气气候回暖，即便在白天，空气的温度依然保持在零下六十五到七十度左右，而到了黑夜，温度还将继续下降十度。
　　飞行中的罗远停了下来，因为目的地已经到了。
　　罗远面色阴沉的看向脚下，那是一处占据了上万平方公里，一眼望不到边的震撼坑洞。
　　这枚坠落在新京的反物质弹，不仅把新京尽数摧毁，恐怖的能量连周围的数座卫星城也同样毁于一旦，甚至连附近的连绵的群山，也在这种毁灭性的打击下不是灰飞烟灭，就是被夷为平地。
　　罗远曾经到过这里，底下因爆炸松动而导致地热外泄的地壳，被他用打落的冰层重新冰封，如今看来还是一切正常，地下的活火山丝毫没有爆发的迹象。
　　不过这次过来，可不是为此而来。
　　他身体降临下来，闭上眼睛，放开感知，努力感应着可能存在的精神感应，可惜不出意料，一无所获，必要如果要有感应的话，上次就应该有所发现。
　　说实话，要不是这次意外的看到他当初的克隆体，罗远原本也不敢相信，还有生命能在这种毁灭性的打击下存活。
　　但此时此刻，罗远细细想想，却也并非不可能。
　　反物质弹确实威力强大，可怕无比，一旦和物质接触就会发生湮灭反应，同等分量的反物质和正物质尽数化为能量，其产生可怕的高能粒子流，辐射，其强度超过上千枚氢弹的集中引爆，一旦被这样的打击覆盖，即便他再强大一百倍，也要为之饮恨。
　　但若是以为这个巨大而又震撼的坑洞，是反物质爆炸的中心，就过于夸张了。事实上，反物质弹的核心爆炸区域，远比想象中的要小，或许五分之一都没有。
　　之所以这个坑洞这么大，除了一部分在接触后直接气化造成，大部分都是由爆炸产生的冲击以及高能粒子流冲刷造成物质融化所造成。
　　自然，即便是反物质弹的余波，它的威力依然相当惊人。
　　不过对于聚变之身，却不再是那么毁灭性了。
　　以他自己为例，虽然没具体测算过，但根据身体对高温物体的敏感度，如今他的身体能承受温度的极限大约三千度左右。这种的温度承受力，足以让他在任何的岩浆甚至沸腾的钢水中洗澡。
　　而他的防御力，同样也是相当惊人，完全可以承受常规导弹的近距离轰炸，甚至速度低于三十倍音速的电磁弹正面轰击（人体防御能力和攻击能力相当）
　　可以说普通的打击，对罗远作用有限。
　　他的一部分拥有聚变之身的克隆体，也许不会如罗远这般强大，但作为同样体质的超级生命，显然也不会弱到哪里去。
　　而且在拥有聚变之身近三百个克隆体中，共分为二十八组，绝大部分都拥有着两种的能力，其中两组甚至拥有小概率的三种进化能力的变态克隆体，成长潜力惊人。
　　这些克隆体第二或第三能力稀奇古怪，五花八门，在配合聚变之身的无限能量后，连罗远都无法预料，会产生什么样的化学反应。
　　能在这种打击下存活下来，或许根本不是什么偶然事件。
　　罗远开始围绕着这个坑洞，一圈圈向外围搜索。
　　……
　　灾难后的天气，极为反常，或许天空积蓄太多的灰尘和云气，让地球的降水变得相当频繁，还没搜索了几分钟，天空的能见度迅速的降了下来，很快就变得黑的恍如染上了墨汁。
　　四周渐渐出现了风，先是微风，转而又变成了狂风。
　　不一时，可怕冰风暴开始降临。
　　狂风中裹挟着无数污秽的冰雹，恍如陨石般从天空砸落，这些冰雹小的有足球大小，大的甚至超过半米，普通人只要被砸中，就只有重伤甚至死亡。
　　在飞行时罗远不得不借助预知能力不断的躲避着那些稍大的冰雹。
　　当然以他的防御，就算被等大的金属砸中对他而言也任何伤害，只是以意志飞行那点可怜的推动力，被击中的话难免会非常狼狈。
　　但即便如此，在飞行中相对不灵活的机动能力，以及冰雹密集的程度，他也不可能躲掉所有的大枚冰雹，仅仅十几分钟，他就被接连砸落了三次。
　　聚变之身带来的强大体质，让他的情绪变得冲动易怒，当最后一次被砸落地面后，心中的一股邪火再也按捺不住，直冲脑门，他看着头顶，硬生生的忍受着冰雹砸身“骚扰”。
　　感觉着短时间内似乎根本没有停止的迹象的冰雹雨，他神色越发阴沉，他决定在搜寻前，先冲入云霄，打散周边的乌云。
　　但还没等他飞入空中，他突然就感觉到了一股微弱的精神感应。
　　这一发现，让他的邪火迅速的冰雪消融。
　　他连忙闭上眼睛细细的感应了一下，发现这并不是什么错觉。
　　这股精神感应弱的可怜，要不是落入地面，差点就错过了。
　　从方位来看，这股感应似乎来自地底，并没有任何移动的迹象。
　　他心中浮现喜色，没有任何迟疑，意志一凝，便立刻启动曲率飞行。
　　四周的空间迅速形成曲率泡，不一时，身体就开始往地下沉落。
　　他穿过冰层，很快就进入地底，四周变得一片黑暗，这已是真正意义上的黑暗，没有一丝一毫的光线能进入地底，除了黑洞外，很少能找到比它更黑暗的所在。
　　好在四维化视觉并不依靠光线，在这种情况下，他的视觉依然毫无影响。
　　这里距离新京坑洞边缘仅只有三十几公里，地下完全是一片被熔岩凝固后玻璃状物质，这种情况直到深达数百米后，才逐渐出现正常的岩石。
　　曲率飞行速度逐渐加快，很快他就深度一千米的地底。
　　感应正变得越来越强，但显然那个克隆体还在更深的地下，罗远也不知这克隆体怎么会钻在这么深的地下？
　　“难道是迷路了，找不到地面？”他心中浮现出古怪的念头。
　　“这也许是一种可能，毕竟从年龄而言，从他们出生到现在，还不到一岁，这样一个幼儿，让他从重力的方向来判断地面的位置，实在有些强人所难。”罗远想道。
　　他和小女孩接触有限，不了解这些克隆体的情况，以前重建区把这些克隆体完全当成全才培养，根本不能把他们当成普通的小孩来看。
　　随着他逐渐接近感应位置，他突然发现一个奇怪的现象，这股精神感应并不是只有一股，而且有数股组成。
　　罗远找到的并不是只有一个，而是整整一窝。
　　只是聚集在一起，才让他先前产生只有一股的错觉！


第481章：救出
　　当罗远潜入的深度接近一千五百米时，他已经能感觉到感应就在斜下方不远，也许是二三十米，也许仅只是一步之遥，这种精神上的感应，无法精确定位，罗远也只能大致的模糊判断。
　　他连忙停了下来解开空间泡，地底顿时出现了一个三四米直径地洞。
　　因为地层深度隔离以及地热影响，核冬天丝毫没有影响到这里，这里的温度达到四十多度，和灾难前差不多，也许这也是这群克隆体长时间留在这里的原因之一。
　　罗远仔细感应了方向，便立刻开始开挖。
　　这里的地质都是沉积岩构成，这种仿佛书页般片状的岩石显的相当的松脆，在罗远的巨力下，几乎毫不费力，在刨开的碎石中他不时可以看到一些贝壳以及水草的痕迹，很显然重建区以及所在的塔克拉玛干沙漠，在亿万年前，还是一片汪洋。
　　才没挖几米，罗远就敏锐的发现附近的岩石在某种人为的力量下已经完全粉碎，而且变得极为致密，这一现象让他心中一喜，这说明这些克隆体已经离这不远了。
　　他立刻加快动作，又继续挖了不到十米，就听轰隆一声，烟尘飞扬。
　　除了烦人的灰尘之外，这里还有一股类似于尸体的恶臭，他似乎想到了什么，心中不由一沉，立刻随着矮着身体钻了进入，这是一个狭小而逼仄的洞穴，高仅有一米二。
　　让他不得不蹲着身体，才能勉强进入。
　　这并不出乎罗远的意外，这里是地底，四周又密封，岩石无法运到外面，导致普通的挖掘根本无法进行，想要开拓一个空间，只能压缩附近的岩石，每开拓一寸空间，都是一个巨大的工程，费时费力。
　　这里洞穴狭长又略微曲折，只能一人容身，总面积只有两三平米。
　　然而这并不是罗远关注的，眼前看到的一切，让他触目惊心，心中沉重。
　　他看到了一个个克隆体，横七竖八的躺在地上，总共竟有十三个之多，这些孩童小的看上去只有一两岁，大的也有四五岁。
　　其中八个已经彻底和他失去了感应，而且无一例外都是较小的克隆体。
　　罗远为之前想到的人性的阴暗有些惭愧，他们的尸体还大致保持着完整，只是皮肤已经有些略微腐烂，表面散发着隐约的恶臭。
　　很显然，这些死亡的个体，都没有聚变之身，在没有空气也没有食物的坏境下，根本生存不了多久，也许在这里坚持了不了半天，就已经死亡。
　　只是让罗远略微奇怪的是，这些生存能力相对较弱的怎么会一同逃到这里，不过这个问题现在不急于一时。
　　他看向其他还有生命气息的克隆体，这些存活的个体，也好不了，每一个都瘦骨嶙峋，皮包骨头，仿佛一个个骷髅，他们彼此躺在一处，似乎进入了休眠状态，完全停止了呼吸，甚至连心跳，也已经感觉不到，要不是罗远精神还能感应，恐怕还以为都已经死了。
　　此时距离灾难后已经三四个月了，这么长时间没有水，也没有食物补充，显然让他们的身体濒临崩溃的边缘。
　　事实上，缺少食物还是其次，最关键还是缺水，一旦没有水分，冷聚变就无法合成，而这处山洞显然根本没有水，甚至由于过度的挤压四周的岩壁，让附近形成了一圈高密度的吸水层，导致这里的空气都干燥无比。
　　罗远用意志检查了其中一个克隆体的身体状况，情况相当糟糕，他的细胞都已经干瘪，细胞液里面失去了大量的水分，线粒体中聚变反应，也变得若有若无。
　　身体内血液几乎已经凝固，无数的红细胞挤在一起，很大部分都已经死亡，剩余的水分和养分被其他细胞稀少，换句话说，他的身体已经进入了自食阶段。
　　要是继续拖延下去，一旦连内脏都开始大面积受损，那也就离死亡不远了。
　　“好在一切还来得及！”
　　罗远心中既沉重又有些庆幸，没有迟疑，他立刻启动曲率飞行，很快把幸存者一起送出地面。
　　至于那些尸体，则被他留在这个无人打搅的山洞里，没有什么坟墓比这个深达一千五百米地下更好。
　　此时外面依然下来冰雹，罗远考虑到他们的身体已经极为虚弱，甚至可能连外界寒冷都已经无法承受，他没有停留，直接返回希望市。
　　……
　　罗远的别墅。
　　一群人围着五个如干尸一般的小孩，心中既好奇又感觉有些渗人。
　　“罗市长，这些小孩已经承受长时间的饥饿，意识已经休克，身体的各种器官也停止了工作，只能通过注射营养液的方式，缓慢调养身体，但恐怕……希望渺茫。”叶秋雨放下听诊器，检查了一下，脸色有些苍白对罗远说道。
　　这些小孩身上的情况，实在超乎她的理解，根本没有呼吸，也根本没有心跳，连身体也冷冰冰的，而且浑身僵硬无比，要不是罗远非要说他们还活着，她非得骂一句神经病不可，用尸体拿她消遣。
　　“你不用管这么多，先给他喂点水。”罗远眉头微皱，说道。
　　叶秋雨张了张嘴，有心想要阻止，作为专业的医生，她很清楚，休克的人没有吞咽反应，是不能喂水的，吞咽反应，一旦喂水，只能进到气管，但最终还是摄于罗远的威严，蒙头去倒水，算了，都已经到了这个地步，只能死马当活马医了。
　　“罗远，这群人你在哪里找到的？”黄佳慧忍不住的问道。
　　“在新京不远！”罗远道。
　　“现在，外面还有人活着吗？”赵雅丽心中好奇，也插入话题问道。
　　“这我就不清楚了，也许还有人活着吧！”罗远摇了摇头，说道，如今能活着的大都也是些以前生存在野外的强大进化者，但这些人要么生存在地下冰层中，很少在地面活动，要么就远离重建区，几乎很难找到，况且就算能找到，罗远也不想去找。这些人在残酷的生存中，早已经失去了基本的人性，和野兽无异，带回希望市，只会有害而无益。
　　“这群小孩是比较特殊，都是我的克隆体，和我有某种联系，否则也找不到他们。”
　　罗远继续说道，这种事情没必要隐瞒，也隐瞒不了，现在不解释，要是等他们清醒过来，又喊他爸爸，就又要解释半天。
　　众人彼此对视一眼，纷纷从对方眼中看到了震惊和好奇，这件事，罗远可从来没提起过。
　　连刚端水回来的叶秋雨，听到这个惊人的消息，也差点连杯子都摔了。
　　人类克隆对普通人离得太远了，不到一定位置，根本连听得没听说过。
　　“这没什么好奇怪的，克隆人技术早已成熟，以现在人类的生育率，如果不克隆，人类用不了多久就会灭亡，我那一段时间一直待在实验室，就是为了这个事情。”见众人一脸的不敢置信，罗远解释了一句。
　　不一时，叶秋雨拿出工具，开始撬其中一个克隆体的嘴。
　　她不是娇娇女，以前就是战地医生，在那种坏境下，根本容不得矫情，一旦碰到战争时期，有时候一天都要抗个上百个伤员，再加上昨天服用了能量晶核后，如今她的力量就更是大了，足以和普通的成年男人都无法与她相比。
　　然而这次，无论她用怎么大的力，哪怕她脸色涨红，使出吃奶的力气，那小孩牙齿却仿佛被固定了一样，纹丝不动。
　　叶秋雨脸色发红，吞吞吐吐地说道：“罗……罗市长，我撬不开他们的嘴！”
　　看着她怯怯的表情，罗远笑了笑，走了过来：“我来吧！”
　　他接过工具，走到其中一个克隆体的面前，也没用力，轻轻就打开其中一个克隆体牙齿，随即对叶秋雨说道：“把水给我吧？”
　　叶秋雨连忙递过水，在罗远喂水前，她还是鼓足勇气提醒了一句：“罗……罗市长，作为一名医生，我必须提醒你，病人昏迷时，是不能进食的，这会灌倒气管里。”
　　罗远微微愣了一下，不由看了她一眼道：“谢谢你的提醒，不过对他们来说，这没什么大碍。”
　　确实没什么大碍，这些聚变之身的克隆体不需要呼吸，严重缺水的他们，只要有水进入体内，就会立刻被细胞吸收，哪怕皮肤，也在缓缓的吸收空气中的水分。
　　这个从未发现的现象，罗远在刚才就已经注意到。
　　和刚离开地底时相比，进入希望市后，这些克隆体的肤色就已经好了不少，不像如先前的灰暗，褶皱，渐渐又向灰白发展的趋势。
　　紧接着，罗远拿着杯子，灌入其中一个克隆体的口中，动作简单而又粗暴，看的围观的触目惊心。
　　“再去到几杯水来！”罗远转头说道。
　　黄佳慧等人愣了一下，连忙慌忙的过去倒水。
　　接下来，罗远一一给每个克隆体灌了将近五百毫升的水，看他们肚子鼓胀，已经无法在容纳，便停了下来，这点水应该已经足够了。
　　罗远刚放下杯子，第一个喝水的克隆体的身体就发生了惊人的变化。
　　先是他的灰白色的恍如石灰泡过的皮肤，迅速的淡去，转眼就开始变白。随即，他的身体的温度开始不停的回升。
　　从原本逼近零摄氏度的体温，很快就抵达常人的体温，然而这才刚刚开始。
　　他们的皮肤开始发红发烫，浑身冒着逼人的热气，变异人忍不住好奇的过去摸了一下，连忙缩了回来，躲在了罗远身后。
　　“他这样没事吧？”赵雅丽担心道。
　　罗远上面摸了摸他们体温，估计在七八十度左右，对普通人早已经致死的温度，但对聚变之身而言，实在太正常不过，一旦他激烈运动，他的体温甚至能让木材点燃：
　　“放心，没事，他们这是缺少太久了，线粒体功能暂时失衡，过一段时间会恢复正常。”
　　紧接着第二个，第三个……第五个也发生了激烈的变化。
　　时间缓缓流逝，才不过五分钟的功夫，最先变化的那一个克隆体的肤色已经变得光泽而红润，心跳也开始恢复，没过多久，呼吸也变得正常，虽然这些对他而言并没多大用，仅仅只是作为一种遗留下的本能。
　　又继续过了几分钟，这个克隆体眼皮突然抖动了几下，下一刻，一双明亮的眼睛，毫无预兆的忽然睁开，他蹭的坐了起来，第一眼，就看向罗远。
　　“您是……我们的爸爸！”


第482章：缘由
　　他的声音干涩嘶哑，仿佛砂子擦过玻璃，给人一种微微的不适，显然此时他的声带还未完全恢复。
　　再一次听到被人喊爸爸，这一次，罗远倒是也没什么反对，淡定的点了点头：“你叫什么名字？”
　　“我叫B1E32！”
　　“这名字是谁取得？”
　　对这个古怪的名字，罗远眉头微皱道。虽然名字只是一个代号，但作为一个拥有智慧的人，哪怕是克隆人，这样的做法实在有些过分。
　　作为当时主持这项计划的主要负责人，罗远能大致猜测这组编码的含义，B1是聚变之身的能力编码，而F3罗远记得这是一种火焰类能力，至于后面的数字他倒是不清楚，不过估计是同一组中的序列编号。
　　“换一个名字吧！我姓罗，既然你叫我父亲，以后也姓罗，你的能力中能发出火焰，你就叫罗烈吧！”罗远想了想说道。
　　“谢谢爸爸，罗……罗烈，我以后叫罗烈。”他神色有些雀跃，重复念叨了一遍，心中欢喜。
　　罗远也有些被这种纯粹的喜悦感染，笑着说道：“肚子饿了吧！”
　　考虑到小孩面对他有些怯意，罗远也没准备他回答，对几个众人说道：“佳慧你们去做点饭菜过来。”
　　这些都是罗远的克隆体，估计不能以常理衡量，离开前黄佳慧不得不问了一下：“要坐多少？”
　　“越多越好！”罗远看了一样这些瘦骨嶙峋的克隆体，显然要好好的补补。
　　哪怕聚变之身，水也不能解决一切，很多人体的必须元素，冷聚变都无法合成，还需要用食物补充。
　　这时，其余四个克隆体也开始一一苏醒，询问了他的名字后，发现除了其中一人只有聚变之身的能力，其余三个都有两种不同能力，特别其中一个还是罗远曾经复制的对象。
　　拥有着聚变之身和空间瞬移的能力。
　　而另外两个，则是同一组的克隆体，能力为聚变之身加镭射激光，只是性别不同。
　　五个克隆体四男一女，除了罗烈外，以他们的能力不同分别被罗远取名为罗空，罗凡，罗光和唯一的女性罗嫣。
　　几人面对罗远都有些拘束怯意，丝毫没有小孩子的表现欲，态度既亲近又些敬畏。
　　看的罗远眉头微皱，这种情况他也清楚，这种情绪，自胚胎时就已经存在，他们和他意志同源，这是亲近的原因，然而与此同时面对这个自己强大到恐怖的母体，却本能感觉到对他们的控制。
　　犹如传说中被初拥的新吸血鬼，对上一代的敬畏，这是子体对母体天生的敬畏！
　　然而这种过度的敬畏甚至恐惧对他并没有好处，最终只会导致疏离和警惕。
　　这些可不是普通人，他们每一个都是远超超级进化者的超级进化者，到时候一旦被别有用心的人蛊惑，连罗远都要感觉头痛。
　　好在他们还只是小孩，心智还很容易塑造，后天的坏境往往比先天更容易影响，此时他心中已经决定，必须把那个还在路上小女孩也一起接过来，共同生活。
　　为了缓解他们紧张的情绪，罗远态度温和的问起他们以前在实验室的生活，以及灾难时怎么躲过的？
　　在众人你一句，我一句的回答中。
　　罗远大致明白了当时发生的一切，以及那处山洞为何会有那些非聚变之身的克隆体的尸体。
　　作为罗远的克隆体，他们对危险的感应，远比普通的人类敏锐。
　　在毁灭还未降临时，很多克隆体就感觉到了大难临头。
　　有的不知所措，嚎啕大哭，有的烦躁不已，四处破坏，也有克隆体，在这种令人发疯的强烈不安下，开始逃离实验室，场面一片混乱。
　　这一批克隆体共有四千多个，如此多的数量，当然不可能所有人都住在一个宿舍，他们运气不错，同宿舍中就有数个拥有遁地能力的普通克隆体。
　　这种克隆体实力兴许不强大，个体也比拥有聚变之身的同类要矮小的多，在同宿舍中和其他强大的克隆体相比，可谓丝毫不起眼，然而在这种毁灭性的打击下，没有什么能力比他们拥有更好的生存能力。
　　在反物质弹即将坠落时，这四个克隆体拉上平时关系不错的同伴就开始遁地。
　　然而谁也想不到，这次的灾难是如此的可怕，大地在跳动，物质被气化，毁灭性的力量，甚至直透地底，在死亡的威胁下，他们不得不拼命往地下钻，越钻越深。
　　直到最终窒息死亡而停下来，其余的普通的克隆体也纷纷死亡，只余下五个聚变之身的克隆体活了下来。
　　听着他们的描述，罗远心中唏嘘不已的同时又有些感慨！
　　其实，这五个克隆体并非没有能力离开，他们强大的肉体，即便身处深达一千五百米深的地底，也未能必困的住他们，哪怕每天轮流向上挖个几百米，也就不到十天的功夫就能脱困。
　　但或许是克隆体彼此间的纯粹兄弟之情，不想独自逃生，也可能是被反物质的威力吓坏了，导致根本没想过逃到地面，仅仅只是扩大了容身之地，就再也没有做别的动作。
　　要不是罗远发现及时，等待他们的恐怕也只有死亡。
　　……
　　罗远在家里只待了半小时，离开前让几个女人，好好照顾这几个便宜儿子和女儿，就再次出门。
　　毕竟搜寻工作还刚刚开始，兴许还能找到更多克隆体。
　　再次返回原地，这里冰雹雨已经停了，地面堆积一层米许厚的冰疙瘩，在极寒下已经和冰层紧紧的黏在了一起，形成一片壮观而又奇异的景象。
　　他按计划继续围着巨坑搜寻，然而这次他的运气似乎已经耗尽，直至临近傍晚，也没有找到一个，他耐心的继续搜寻了一个小时，也没有任何发现，只好无奈返回，准备明天继续搜寻。
　　……
　　罗远没有直接回家，而是走向市政府。
　　今天冰块开采工程正式启动，这样的超级工程，事务繁杂，涉及到多个部门，方方面面，而且随着明天工程的扩大，有无数的先期工作必须再此之前完成，今天他半天不在，估计有不少文件需要他来拍板。
　　市政府这里灯火通明，一片忙碌。
　　“市长！”
　　“市长好！”
　　……
　　罗远一路点头致意，快步回到办公室，果然这里的文件又已是堆积如山。
　　喝了一口秘书泡好的茶，开始处理文件。
　　敏锐的思维，让他的处理文件的速度惊人，短短十几分钟，这一堆如山的文件就已经处理大半。
　　这时罗远拿出一份文件，扫了一眼，面色微微一怔，这是关于大学临时扩招的。
　　如今希望市人口超过五百万，大部分就来自其他城市，其中不少都是原来所在学校的在校生，然而随着迁徙，他们不得不中断学业，而这份提案，则是期望重新招收这些学生，安插到希望市的各个大学，继续他们的学业。
　　作为一线战略城市，希望市高等教育并不少，有希望大学，重建区工业大学，希望电子大学，希望市计算机大学，希望市医科学院，除此之外还有大量的职业技术学院。
　　其中大学在校生仅只有九万人，这是一批为数不少的后备人才。
　　可惜重建区存在时间相当短暂，仅只有两年多一点，而大规模的高等教育建设，又滞后了一年，因此很多末世前未毕业的学生，都放弃了学业，参加工作。
　　这也导致如今这里的绝大部分学生，都是低年级的本科生，临近毕业的寥寥无几，至于研究生，博士生，更是少的可怜。
　　人才培养出现了明显的断层，无论是以前的重建区还是现在希望市的科研力量，基本都是透支末世前的余泽。
　　不过好在中断的时间不长，终归可以弥补。
　　罗远微微叹了口气，拿出笔在文件上写上同意。
　　他喝了口茶，回过神来，又拿起另一份文件，继续批复，很快所有的文件，就已经处理完毕。
　　罗远叫来秘书，让他把这些文件发回相关部门。
　　“市长，田市长之前过来想要想您汇报工作，要不要现在通知他。”秘书恭敬的问道。
　　“让他过来吧！”


第483章：撞破
　　半小时后，田金平就走出办公室，轻轻关上门。
　　接下来，过来汇报工作的一个接着一个。
　　这办公室一坐，就坐到了深夜。
　　吩咐秘书下班后，罗远收拾好文件，整了整衣服，便走出市政府，在路上他看了下时间，已经快十点钟了，也不知道陈欣洁睡了没？
　　不过既然已经约定晚上要去，就断然没有半途而废的道理。
　　虽然这个约定只是单方面凌迫的结果。
　　罗远露出一丝笑容，脚步轻快的朝陈欣洁的家门走去，不一时，就来到对方门前，陈欣洁显然早有准备，才敲了几下门。
　　感知中就感应到有人影接近，下一刻，门吱呀一声打开了，露出陈欣洁清冷的脸，她穿着一件保守的土灰色的粗布睡衣，不过这不仅没有掩盖她的美丽，反而衬着她肌肤雪白玉嫩，胸前鼓鼓囊囊，让罗远有种探手其中的冲动。
　　不过无论如何太急色，实在有失风度，他按捺住蓬勃的欲望，不动声色的收回目光，准备徐徐图之，他上前准备进入对方家门。
　　然而陈欣洁却不怎么配合，用力抵住门，冷着脸一发不言。
　　感觉着面对女人虚弱的反抗，罗远戏虐道：“就这么不欢迎我，一夜夫妻还百夜恩呢，用不着这么冷酷无情吧！”
　　看了眼这个没脸没皮的男人，陈欣洁暗呸一口，脸色微微一红，随即又恢复一脸冷色，压低着嗓子冷声道：
　　“今天不合适，我好朋友来了，你回去吧！”
　　竟是这样扯淡的理由，罗远听得面色愕然，他连忙用感知扫描了一下，却发现是虚惊一场，转而就是生出一种智商被轻视的感觉。
　　这样拙劣的计策，也就骗骗普通人，面对罗远的感知，任何的掩饰都无所遁形，只能说图样图森破了。
　　罗远并没有立刻揭破她，转而放低要求道：“就算这样，我都走了这么远路过来，总得让我进去给杯水吧！”
　　经过一段不短时间的相处，他已经有些摸透陈欣洁的性格。
　　这是个很有原则的人。
　　作为一个长时间组织培养的情报人员，她拥有强烈的正义感和牺牲精神，哪怕那种对女人而言实在极为屈辱的特殊任务，她也没有做过丝毫的反抗。
　　然而这只是她性格的一面，而不是全部。
　　她的骨子里却是个骄傲的女人，拥有着强烈的自尊，也注定让她绝不会为了感情低声下气，逆来顺受。
　　对于她而言，任务是任务，感情是感情。
　　当这种在任务中萌发的不正常感情，被泼了一桶冷水并被羞辱后，她就彻底的清醒过来，并准备划清界限。
　　难道她对自己没有感情吗，并不是这样，无论是以前相处的一些如含春少女的小细节，根本瞒不过他。就算现在脸上不时流露出的挣扎，都已说明对方并没有彻底的放下！
　　对于这样的女人，如果你尊重她的选择，唯一的结果只能渐行渐远，最后形同陌路。
　　但这不是罗远想要的结果，随着重建区的破灭，以前的芥蒂早已经烟消云散，这个曾经让他一度迷恋的女人，难道就任由躺在别人的怀抱。
　　他的头上可不想成为一片绿油油的草原！
　　……
　　说着，罗远轻轻一推，陈欣洁的力量连丝毫的阻挡都做不到，门被轻易的推开。
　　陈欣洁被推的倒退了几步，心中生出一丝羞恼，咬牙切齿的小声道：“我都说不合适，你这人怎么这样！”
　　罗远关上门，心中好笑的看着对方计策失败的恼羞成怒：“说话这么轻干什么，这里的隔音应该还不错吧，而且就算听到也没什么大不了。”
　　他打量着四周，说起来，这还是第一次进她家门。
　　她家的客厅并不大，也根本谈不上装修，不过却非常文艺，角落墙壁随处都是DIY的摆件。
　　几根漂亮羽毛以及矿石黏着的布画，用干枯树枝和在沙漠中随处可见的玉质鹅卵石布置的盆景，以及用墙壁上的用涂料构成的抽象壁画。
　　让整个房间充满着浓郁的艺术气息。
　　“这些都是你弄的？”罗远有些诧异的问道。
　　“偶尔有空时搞得，罗市长恐怕是看不在眼里，看够了吧，看够了就赶紧走吧！”
　　让罗远微微有些奇怪的是，陈欣洁面色似乎有些焦急道，不过罗远认为对方这是故作不耐烦，也没有多想。
　　“没想到，你手这么巧。说起来，我对你了解太少了，不过好在这并算迟。”
　　说着，按捺了这么久，罗远终于撕下正人君子的伪装，一步步靠近陈欣洁。
　　陈欣洁面色顿时有些慌乱，不停的后退：“你想干什么？我都说了我朋友来了！”
　　“你说我想干什么？”罗远声音低沉的反问道。
　　很快陈欣洁就被逼进墙角，然后被罗远双手搂住细腰。
　　陈欣洁慌张的哀求道：“罗远！别！不要在这里，明天，明天你再来，今天我朋友在，真的不合适！”
　　看着对方湿润的唇瓣，罗远正准备亲下去，就在这时他突然听到隔壁房间出现细微的动静，同时感知也感应到有人从卧室中起身，朝这边走来。
　　他面色愕然，瞬间仿佛有冰水从头顶浇下，身体的欲望迅速的消退，他看着陈欣洁，不敢置信道：“朋友，你真的有朋友来了？”
　　“我一开始就说了，谁叫你根本不信，说话轻一点，小心吵醒她！”陈欣洁没好气地说道，说着又气愤的用力的掐了一下罗远，以她的力量，自然连皮都掐不动。
　　“恐怕已经来不及……”罗远苦笑道，话音未落，卧室的门就被打开。
　　“欣欣，这么晚还不睡……”一个年轻的女人穿着睡衣走了出来，她眼睛半睁半闭，迷迷糊糊，似乎刚刚被吵醒。这时她突然看到罗远，两人视线交汇几秒，顿时猛地瞪大眼睛，随即用力的揉了揉脸，当认出罗远的面容，她浑身一震，瞠目结舌，被吓得魂不附体。
　　“市……市……市长，您……您……您怎么在这里？”她结结巴巴地说道，脑海一片空白。
　　直到过了良久，她机械的脑袋才终于微微运转，她欲哭无泪，身体都在发抖。
　　“我……我不是有意的……我我什么都没看到！”
　　她猛地关上门，却发现自己在惊慌失措之下，竟被关在门外了，她脸色苍白，连忙伸出发抖的双手，扭开门，跌跌撞撞，脚步发飘的走进卧室。
　　不过才走了几步，她又冲了回来，重新关上卧室的门，这一扇门仿佛把外界的世界完全隔离了，她终于稍稍松了口气，捂着几乎快要跳出胸腔的心脏，无力呻吟。
　　“没想到在这里竟然看到了罗市长，难道欣欣和罗市长……实在是要死了！”她哀叹了一声，无力的躺在床上。
　　……
　　陈欣洁同样也是浑身僵硬，直到对方回到卧室，关上门，她才回过神来。
　　“都怪你，我都说朋友来了，你叫我以后怎么工作。”她恼羞成怒的愤愤说道，被朋友撞破奸情，她心中羞愤不已，等会还不知怎么面对这个朋友。
　　罗远已经认出这是陈欣洁的同事，不过以他的脸皮，显然不会给他心中带来丝毫波澜，反而倒打一耙，揭破对方的心思：“这也能怪我，你明知道我今晚会过来，还叫上朋友住你家，就应该有这个觉悟。”
　　“谁知道你这么厚脸皮，怎么说都不信，偏要进来。”陈欣洁有些理亏，冷哼了一声偏过头道。她原本也没想这么多，叫女同事过来住，只想让罗远知难而退，没想到竟发生这种事情。
　　过了一会，她又苦恼地说道：“你说，现在怎么办？”
　　“要不我杀人灭口算了！”罗远故作冷酷地说道。
　　“不要开这种玩笑！”陈欣洁妩媚的瞪了她一眼。和罗远了解陈欣洁一样，在情报组织的共享情报的陈欣洁了解罗远更多，对方根本不是什么草菅人命的人。
　　“这又有什么好担心的，相信你朋友是个聪明，知道问题的轻重，不会影响你工作的。”见陈欣洁变得有些抓狂的趋势，罗远稍稍正经了一点。
　　能当上政府工作人员的没有傻子，她应该会清楚怎么做。
　　“可是……”陈欣洁还有迟疑。
　　“没什么可是，你又不是有夫之妇，饮食男女，这种事情再正常不过。”罗远安慰道。
　　陈欣洁心中一阵头痛，如果罗远是普通人，这样当然没事，关键是罗远的身份对别人而言实在太吓人，是希望市无可争议的大BOSS，普通的男女之情，根本不能说服人心。
　　就如一个年轻漂亮的女人嫁给一个中年富豪，给人第一感觉就往往不是因为爱情，而是为了金钱，勾引罗远的女人，自然不会有什么好的评价。
　　作为一个骄傲自信的女人，身份之间的巨大差距，未尝不是她心中的矛盾踟蹰的根源之一。
　　陈欣洁心中一阵无力，语气哀求道：“你快走吧，我都烦死了。”
　　罗远也清楚今天绝对没戏了，而且她也需要空间缓缓心神，叮嘱她好好休息，便起身离开陈欣洁的家。


第484章：兴趣和爱好
　　第二天凌晨，还不到三点，罗远就早早起床，又去野外特别搜寻了一次。
　　然而遗憾的是，他再没什么发现，或许昨天找到的克隆体已经是仅剩下幸存者。
　　等返回希望市后，罗远第一时间便把那个女性克隆体从林飞燕和吴倩茹手中领了回来，尽管两女百般不情愿，但在强权下，两人软弱的抗争毫无作用。
　　问过对方编号，罗远惊讶发现，这个女性克隆体，竟是这群克隆体中数量稀少拥有三种能力的特殊克隆体。
　　除了聚变之身外，她的身上还拥有物质解离以及等离子防御的能力，拥有这两项能力，这也怪不得她能在这场灾难中生存下来。
　　为了检测他们的能力，罗远特意抽出半天，带着这一群克隆体，去了一趟野外。
　　一群小孩站在一起，这个被罗远取名为罗玉的女性克隆体，明显比其余五人要高，身材也和正常小孩无异，只是稍稍l上一些。
　　其实这也正常，毕竟相比其余五人，至少罗玉这几月，还能偶尔找点食物，哪怕仅仅只是喝水，也足以勉强维持生存，而不像其余五人，连水都没有，完全只能干熬。
　　好在以聚变之身的强悍的恢复能力，这些都只是暂时的。
　　短短一天的休息以及充足的饮食，其余五人他们原本干枯的身体就已经变得丰润了不少，虽然还是l的犹如难民，但至少已经看的像是活人，而不是一群小干尸。
　　估计再过个十天半个月，他们的身体将完全恢复正常。
　　……
　　罗远最先测试项目是他们奔跑速度，但宣布奔跑后，却发现他们似乎有些犹豫和不安，直到他鼓励了好几次，他们才试探的开始奔跑。
　　结果跑的一团糟，除了罗玉稍微好上一些，其余几个看上去根本不会奔跑，其中三个才没跑几步，就莫名的摔倒，简直就像刚刚试图学习奔跑的孩童。
　　看着他们的糟糕的运动能力，罗远先是眉头微皱，转而又略有所思。
　　在理论上，他们确实是孩童，连一岁都不到，然而都不是普通人，他们天生就有惊人的力量和平衡能力，还在婴儿床时，就能把栏杆扭断，出生没几天就已经学会了走路。
　　哪怕什么都不用教导，就能很快学会奔跑。
　　能跑成这样，再结合刚才这些克隆体的踟蹰不安的态度，罗远猜测这是实验室在有意压制他们的活动能力，他询问之下，发现果然是如此。
　　实验室给他们画下了无数的条条框框，严格控制他们的行为，以此训练他们的纪律性。
　　比如正常走路，严禁打闹，不得哭啼，不得奔跑，禁止使用能力……同时也制定了大量的惩罚手段。
　　轻则言语上的批评，重则禁闭，虽然没有什么体罚的行为，但对于这些心智不成熟的孩童，也足够带来恐惧，再加上这些孩童从小在实验室长大，完全是一张白纸，哪怕空有一身强大的力量，在这里环境下，也只会驯服的服服帖帖。
　　其实之所以这么做换身处之，也能理解，实验室就这么大，活动空间有限，要是让这群变态肆意的奔跑起来，恐怕用金属打造的实验室，也不够他们折腾，再加上试验室中不少是研究人员和普通人，一旦发生碰撞，只能是骨断重伤的下场。
　　……
　　而这次的奔跑，似乎打破他们心中的禁锢，除了一开始有些惶恐和不安，很快，他们就越跑越兴奋，恍如脱缰的野马，虽然动作难看，还时不时的摔飞在地，但丝毫不减他们心中的兴奋。
　　而且他们的平衡和学习能力确实很强，几乎以肉眼可见的速度在进步。
　　一开始还只是刚试图奔跑的幼童，仅仅几分钟时间，他们就已经跑的有模有样，而且速度越来越快，到罗远喊停的时候，跑的最快的罗玉，奔跑的速度已经超过八十米每秒。
　　这应该还不是极限，只是这种高风阻的高速奔跑下，技巧更加复杂，无法短时间内适应，同时较轻的体重，面对高速下产生的浮力，也限制了向更高速的攀登。
　　接下来，罗远又测试他们的力量，这次就比跑要简单多了。
　　毫无悬念，力量最强的是罗玉，她的力量在十一吨左右。
　　至于其余的五小，由于身体还未恢复，和她差距巨大，不过最弱的也能扛起三吨的重量，最强的则是在四吨左右，或许是年龄还小，也没什么刻意锻炼，彼此之间差距并不大，各方面能力都比较平均，既没有特别突出的，也没有特别弱小的。
　　但到了能力测试，这种差距就显现出来的。
　　有的人对自己的进化能力一无所知，一脸茫然，这一类数量不少，比如罗烈（火焰）以及罗光（镭射）和罗嫣（镭射），他们甚至都不知道还拥有其他能力。
　　当然也有人早就已经习惯了运用能力，比如罗空，他出生没多久，就在一次偶尔中发现自己能够瞬移。
　　而罗玉，则是灾难发生时，在那种死亡的威胁下，才自发的释放出能力，然而在迷迷糊糊的活了之后，她就再没尝试过，也没有这个心态。
　　罗远注意到这群克隆体对自己的未发觉的进化能力似乎并没有特别特别的兴趣，更多的只是疑惑和茫然。
　　或许对于这群天生的强大者，力量本来就是与生俱来的本能，就像喝水呼吸一样的正常，再加上一直生活在平和的环境以及实验室刻意的引导，导致他们他们对力量根本没有强烈的追求。
　　多一种能力，少一种能力，对他们而言没什么区别。
　　罗远有心对他们灌输力量的重要性，但最后想了想还是什么都没说。
　　时代已经不同了！
　　随着变异兽的威胁已经消失，人类也即将走入太空，除非强大到罗远这种地步，否则个人的武力的作用只会变得越来越弱。
　　而想要强大到罗远这种程度，又谈何容易。勤奋，天赋，甚至运气都缺一不可，哪怕这些人是罗远的克隆体，概率也是低的可怜。
　　他的实力，早已经不光光是属性或者进化能力能够衡量。
　　没有凝聚的意志和四维化视觉，他将无法曲率飞行，没有预知，在不久前的太空战场中，他也早已化为飞灰，这些能力，每一种都是他实力构成重要组成部分，缺少任何一项，他的实力都将大打折扣。
　　而这些克隆体，想要达到他这种地步，只能说几率渺茫。
　　因此与其刻意把他们培养成鸡肋的战士，还不如任由他们按兴趣发展。
　　接下来，罗远就陪着他们在野外自由活动，培养“父子”感情，直到中午，一群小孩才依依不舍返回希望市。
　　……
　　“我等会要去上班了，晚上才能回来，你们几个乖乖待在家里，对了，想要什么礼物，到时候给你们带来。”送到家后，分别前，罗远对他们问道。
　　“爸爸，能不能给我们带一点书回来，我们房间一本书都没有？”几个小孩彼此看了一眼，最后还是罗嫣大着胆子说道，女性的直觉让她能明显感觉到，爸爸对她和罗玉态度，要明显比她们的兄弟更好。
　　“书？”罗远疑惑道：“你们要什么书？”
　　“什么书都可以，最好是高中的课本。”罗嫣瞪着眼睛说道，一双大大的眼睛，配上她皮包骨的脸蛋，长得恍若像是外星人，有种我见尤怜的感觉。
　　相比于男性克隆体粗制滥造，作为少数的女性，她外貌基因被罗远刻意的优化，比如罗嫣，虽然因为太瘦，还并不明显，但从五官的分布来看，分明就是美人胚子。
　　罗远面色愕然，这些还是孩子啊：“你们都学习高中的课程了？可是，你们还这么小。”
　　“教授说，我们都是天才，我都学习高二课程了。”罗玉也开始说道。
　　“哼，我都读高三了，教授说，我才是最聪明的。”罗空也不甘示弱道。
　　罗远想想自己一岁不到时在干嘛，拖强大记忆的福，他记得那时他还在吃奶，连话都不会说，再看看这群他名义上的“儿女们”
　　这是要逆天啊！


第485章：第二头太空巨兽
　　回到市政府后，罗远就叫来程光辉，让他帮忙并采购一批书籍，并安排两个私人老师，自学自然没有老师专门教授效率高，既然这群小孩有这种兴趣和天赋，他能做的只有鼓励。
　　然而才坐了没多久，通讯室的值守人员，就打来电话汇报，飞船传来紧急信息，请求通话。
　　罗远听得脸色一沉，立刻赶往通讯室。
　　外面站立着一排警卫，让这个通讯室显得戒备森严。
　　“请出示证件！”见罗远过来，警卫队长立刻敬了个礼，神色激动大声说道。
　　罗远微微点了点头，掏出证件，这是他亲自建立的制度，即便他亲自过来，也不能例外，因为这里至关重要。
　　自灾难后地球的卫星以及通讯基站都已经被尽数摧毁，普通的通讯手段根本无法联系到飞船，而如今地球和飞船唯一的联系方式，这是一台完好的拆卸自飞行器的恒星级的量子通讯装置，此时就放置在这里。
　　相比罗远破坏的星际级量子通讯装置，这台无疑小了许多，大约只有笔记本大小，可以支持全息三维影像，可以在大约三个天文单位范围内进行通讯（一天文单位等于地球和太阳的平均距离）
　　和地球附近的飞船联系，无疑是小材大用。
　　玻星人并非没有便携式的个人通讯装置，而是他们的科技相比人类太先进了，早已淘汰了类似手机的机械通讯。
　　他们的一切通讯都是通过依附在大脑皮层的海绵状的个人通讯终端完成，不仅是通话，它们还可以通过个人通讯终端，直接连接类似的互联网的玻星数据网络，直接控制各类机器人，而且由于这种仿生物结构的海绵状终端，和大脑皮层以及神经相连，它们甚至可以进入虚拟世界，进行学习以及生活。
　　可惜这种科技代差实在太大，完全是建立在玻星人先进的工业基础上，以人类如今连七八十年代都达不到的科技水平，面对这种通讯终端，只能是一头雾水，哪怕再怎么乐观估计，至少一二十内年内，都无法破解。
　　好在玻星人对于大功率的远程通讯装置，依然必不可少，要不然如何和飞船都是一件无比棘手的事情。
　　罗远快步走进通讯室，连接通话。
　　“什么事？”他沉声道。
　　“市长，我要向你汇报一件紧急情况……”汇报是的主持飞船工作的毕建平，说话时脸色难看。
　　只听了一会，罗远脸色就开始阴沉。
　　出问题的倒不是飞船，而是地球，从飞船的监视图像来看，不知道为什么，一头太空巨兽正试图进入地球，如今竟已经进入大气层，预计在半个小时后，就将降落到地球。
　　如果在正常情况下，倒也没什么，关键是它即将降落的目的地很可能在东亚大陆，这不得不让他神色凝重，转而就是愤怒。
　　这是渎职！
　　放任一头太空巨兽进入地球，会造成怎样的破坏，当初在月球，就已经有了展示。
　　那种恍若氢弹爆炸的惊人场面，罗远至今依然记忆犹新。即便以他如今的实力，面对这种超巨型的超级生物，依然有心无力。
　　一旦这头太空巨兽落到希望市附近，对于整个人类，都是一场足以毁灭性的巨大灾难，甚至残存的人类都可能化为灰烬。
　　“为什么在此之前没有对地球监测？”罗远沉声说道，越想越是愤怒，出现这种疏漏，最大的原因估计就是飞船上的人疏忽大意。
　　如今控制飞船的人，都不是什么专业的人员，不是政府官员，就是科研人员，而他们主要工作，也是研究玻星人的科技，以及居民区建设。再加上飞船高度的智能化，以及先进的自动防御系统，导致忽略了对太空坏境的进行实时侦查。
　　看来组建专业的飞船舰员已经刻不容缓了，罗远暗下决心，现在已是如此，要是到了面对坏境更加多变的星际飞行，恐怕还会出现更多的问题。
　　感觉着罗远引发不发的怒意，毕建平脸色不禁有些发白。
　　“这次是我疏忽了，主观上对此不重视，我负有不可推卸的领导责任。”
　　“你的责任自有组织上定性。从现在开始给我立刻组织专门的人员，时刻监测地球的情况，一有问题，立刻向我汇报。”罗远冷声说道。
　　“是，市长！”毕建平仿佛解脱般松了口气，立刻说道。
　　说完罗远再没有理会毕建平，断开连接，快步走出通讯室。
　　整艘飞船上只有他自己才有的开火权，但远程是根本无法通过权限验证，毕竟有太多的手段可以瞒过影像，并控制飞船，这么一艘先进的飞船，显然不会留下这么大的漏洞。
　　而智脑虽然似乎已经拥有生命的迹象，并有着一定的自主的能力，但这种生命更像是生物最简单的趋利避害，在条条框框的限制下，事实上并没有多少腾挪的余地，也没有多少可钻的漏洞。
　　如今这头巨兽已经即将登陆，他再赶到飞船击毙太空巨兽，显然已经迟了。
　　……
　　不一时，就已经离开地下城。
　　天空依然灰蒙蒙的，笼罩着如铅的乌云，光从地面往上看，此时还根本看不出有丝毫太空巨兽迹象。
　　罗远脚下一踏，在附近开采冰块工人们惊呼声，他身体如箭般直串天空。
　　还没抵达云层，罗远就隐约感觉到一股微弱的力量，透过云层，正朝下方坠落，他感应着这股力量的方向，迅速的变幻方位，朝目标飞去。
　　十几秒，他便已经钻入密集的“乌云”
　　这是一片有尘埃，轻质火山灰以及细小冰晶组成的漂浮层，整个漂浮层的厚度达到惊人的四五千米，仿佛一层厚厚的帷幕，把射向的地球的阳光都遮蔽起来。
　　浅层的云层因为相对稀薄，并没有多少电荷，越是往上，静电现象就越是强烈，等到深入五六百米后，云层中就已经出现电光。
　　它们仿佛电蛇一般在乌云中穿梭，使得黑暗的云层，都开始变得微微发亮。
　　不时有电弧被罗远身体吸引，落在他的头顶，溅起无数的电光，当然这样的电弧，对他而言没有任何影响，除了皮肤微微的灼热，无法对他造成更严重的伤害。
　　然而这才刚刚开始，到了两千米后，这里的漂浮层密度开始达到顶点，乌云已经出现真正意义上的闪电。
　　面对的这样的威胁，即便罗远也不敢大意。
　　虽然以他的体质，就算被击中的话，也算不上致命，但闪电强大的电荷对生物电的影响，他也无法完全免疫，一旦被击中就会出现麻痹的效果。
　　他的皮肤很快出现了一层意志光膜，这种的意志光膜，对如今的他而言，防御已经算不上强大，但用来抵挡闪电，却是相当有效。
　　其原因也非常简单，意志光膜的出现，让他的身体从导体立刻就变成了绝缘体，不仅不会主动吸引闪电，就算被直接击中，削弱后的闪电，对他的影响也不大。
　　罗远一路承受了五次的电击，半分钟，他终于突破乌云。
　　……
　　久违的阳光，带着温暖而又明媚的气息，从头顶洒落下来，让他的身体，仿佛笼罩着一层金光，就连身下的乌云，也在阳光下，显现半透明的色泽，仿佛一块微黑色泽的水晶。
　　然而这样的美景，丝毫吸引不了罗远的目光。
　　他抬头紧紧的看向天空，在一片深蓝色背景下，一颗微小的流星，迅速的朝这边坠落下来。
　　因为被火焰以及其他力量干扰，光从外表看，连罗远的变态目力也看不出这具体是什么东西，然而从它在周围散发的若隐若现的力场，以及心灵深处冥冥的感应，让他完全确定，这就是他要等的太空巨兽。
　　自从拥有预知能力后，特别是四维化视觉加深后，他对冥冥中的感应，就变得越发的强烈，就如在玻星人毁灭即将发生时的未卜先知，有些事往往没有发生，他就已经有种模糊的预感。
　　……
　　此时它离这里大约距离七八百公里，而通过即将坠落的方向判断，这头巨兽目的地大概离希望市千公里之外。
　　罗远心中不由微微松了口气，短时间内希望市是安全的。
　　但他也没敢彻底放心，以太空巨兽的活动能力，这么点距离，事实上，并不能算是绝对安全。
　　“看来接下来必须加快迁徙的步伐了。”罗远叹了口气！
　　就在这时这段时间一直沉寂的系统，终于久违的传来任务的信息。
　　“C级任务：杀死太空巨兽噬金兽。时间期限：无；接受/取消；”
　　扫了一眼系统的任务，罗远就已收回目光，看向那颗流星。
　　太空巨兽哪是那么好杀的，光光悬殊的体型，就已让人绝望，就像他无法劈开一座大山，面对这种恍若小行星的巨兽，他也没什么好的办法。
　　他曾经尝试过一次，但依然以失败告终。
　　如今他的实力虽然比当初更加强大了，但依然没有质变，若论能量输出，也就从当初的0.5当量到如今的3当量，仅仅只增加了六倍。
　　而这点程度的提升，面对这种超巨型生物，显然没什么卵用，毕竟就算被打的一个大洞，也就像蚊子咬了一口。
　　更何况，以他现在升级所需的庞大经验，一头两头的太空巨兽，已经无关紧要，不到逼不得已，他绝不想面对这种恐怖生物。
　　罗远端坐在云端，耐心的等待着它的降临，随着时间一分一秒的过去，火球变得越来越大，先是乒乓球大小，转而就变成足球，很快就变成箩筐。
　　这头巨兽仿佛蜷缩成一个团，在大气的疯狂摩擦下，爆发汹涌而又炙热的火焰。
　　然而这种足以让绝大部分的陨石化为灰烬的高温，对它似乎丝毫没有影响。
　　它的四周的空气极度扭曲，呈现一片光怪陆离的现象，无数的流光夹杂着闪电，围绕着它的身体，似飘絮，似彩带，妖冶而又缤纷，美丽中又带着致命的危险。
　　这里已经行星天体范围，分布着高密度的磁场，相比于空寂的太空，太空巨兽的力量在这里无疑更容易显化，足以令人望而生畏！
　　眼见巨兽已经越来越近，罗远也开始行动，随着意志一凝，身体就朝巨兽飞去，几秒后，他的速度就突破音速，在原地留下一朵音锥云，如闪电般急速的划破天空。
　　仅仅几分钟，他就已经逼近巨兽，不过他不敢靠近，在距离巨兽十几公里处的距离就停了下来，尽管距离不短，但这里却依然还处在巨兽异象的范围。
　　事实上整个异象的范围，达到惊人的三十公里的方圆，看上去浩大而又恢弘。
　　绚丽的流光，狂暴的气流，无数的闪电，让这一片区域搅的恍若混沌。
　　也许这种异象对普通人足以致命，但对罗远这种层次的存在来说，这些显化的异象都是虚的，只是力量外泄余波。对他毫无威力，更谈不上威胁，若论威力，比之前乌云中的闪电要差得远了。
　　就算是他，只要愿意，也能引发出类似的异象，只是相比之下只能算是迷你型，范围和场面都要逊色无数倍。
　　唯一让他稍稍感觉麻烦的就是四周狂暴的气流，不过好在鬼面马编织的腰带还在，让他还能勉强维持飞行。
　　……
　　事实上，任何庞然大物，只有到了近处，才能感觉到这种来自原始本能的震撼。
　　和他在月球上看到的第一头长达六百余米的太空巨兽相比，它看上去略微小上一些，直径近三百米，当然这也是因为它蜷缩成一团的缘故，因为异象的各种干扰，导致罗远很难仔细的看清它的真正面目，只能通过模糊的视线，和四维视觉，来判断这是一头拥有明显四肢的脊椎动物。
　　如果身体完全舒展的话，很可能达到五百米，甚至更长，而高度可能在两百米之间。
　　两百米的垂直高度，已经完全不下于一座普通的山峰，面对这样的巨兽，罗远只感觉一阵有心无力。
　　……
　　这时，它的身体已经抵近下方的乌云。
　　身体还在数公里的远处，这片仿佛凝固的乌云，就突然开始云潮涌动，激荡不休，随即就仿佛被一股无形的力量压下，一大片乌云形成一个凹陷的碗形。
　　下一刻，随着太空巨兽猛地扎入乌云，一股可怕的激波，迅速的扩散，整片乌云被瞬间贯穿出一个大洞。
　　十几秒后，罗远飞到洞口，只是一看，神色懵然，整个大洞直径五六公里，厚达数千米的乌云，已然被太空巨兽整个贯穿。
　　来自云层上空的阳光犹如一道巨大的光柱顺着洞口直透陆地，简直恍若神迹！
　　还正当罗远愣神中，一声巨响就从下方传来！


第486章：重力影响
　　此时，罗远身在数万米的高空，但巨响依然清晰可闻。
　　他担心这种猛烈的撞击会影响地壳的稳定，导致出现地震，不敢迟疑，身体当即俯冲而下，准备查看下方的情况。
　　才刚穿过云层，罗远就见一朵巨大的蘑菇云正冉冉升起。
　　这片蘑菇云不像核弹般充斥着光和热，而是一种完全有水汽组成雪白的类似云彩。
　　地面冰层如蛛网朝四处蔓延，无数可怕的裂缝恍如一条条曲折的长龙，整个冰层都变得四分五裂，甚至连远处的冰山都正在缓缓的断裂、倾塌，暴起无数的冰屑。
　　等罗远落地，天空仿佛下起了温暖的大雨。
　　整个撞击区域达到惊人的十五公里，其辐射影响的区域更是达到五十公里。
　　然而这头巨兽已经不翼而飞，它的身影完全被中心处的浓郁高温蒸汽掩盖，只有那一阵阵仿若地震般的踏动声，才能感觉它依然待在哪里，没有远离。
　　为了避免可能存在的危险，罗远没敢贸然进入中心处。
　　好在，这种水汽无法持久，在加上先前撞击时引发的空气强烈流动以及极寒，很快这些水汽就渐渐的吹散，或者化为冰晶，降落下来。
　　没过几分钟，里面就隐约露出那头巨兽的身影。
　　它似乎已经从陨石坑般的坑洞爬出，此时正吃力的在冰层上行走。
　　它的动作显得迟钝而又缓慢，不过每一步都充斥着连罗远都感觉心惊的力量，坚硬的冰层，面对这种千万吨的生物，几乎比烂泥好不了多少。
　　罗远注意到，它的四条粗壮的巨腿，深深的陷入在冰层中，几乎没入它的大腿，它每走一步脚下的冰层就大片大片的碎裂，在它面前，再强大的破冰船和它一比，都恍如玩具。
　　显然行星强大的重力，对这种千万吨级以上的巨兽，造成极大的障碍，它身体的大部分力量，似乎都被用来抵抗重力，动作相当迟缓。
　　罗远眼睛微微眯了起来，闪烁着冷光。
　　他突然发现自己似乎被惯性思维影响了，太空巨兽确实强大，举手投足之间，就拥有媲美核弹的威力，但却并非没有弱点。
　　而且这个弱点极为致命！
　　它的质量太惊人了，恍若一座山峰，这样的质量在太空中还好，毕竟没有多少的重力，本身匹配的肉体力量，也足以抵抗惯性的影响，然而一旦到了大质量的行星中，它的行动就变得举步维艰。
　　而且这里的重力，似乎连太空巨兽已经成为本能的飞行，也受到了影响，哪怕此时它“深足泥潭”，看上去狼狈不堪，也丝毫不见使用。
　　当然即便如此，以它的实力，依然足以碾压任何九级以下的巨兽，八级和九级之间犹如隔着一层深深的鸿沟，是量变达到质变，除了同级的存在，在地球上它根本没有天敌，或许这也是它敢于冒险进入地球的原因。
　　他心头一片冷静，并没有贸然攻击。
　　事实上，就算如此，他也没有多少把握，体型间巨大的差距，让他的任何的攻击手段，都失去一击致命性，而一旦对对方警觉，他的成功率将直线下降。
　　毕竟地球的重力影响的只是它的行动能力，却无法限制它的能力。
　　作为一头太空巨兽，能量的运用，几乎已是它的本能，看它哪怕隔着迷雾依然闪烁的光辉，以及扭曲的空气，就足以看出它丝毫不好惹。
　　特别是再加上其未知的能力，更是让这种猎杀充满着危险。他身体防御虽然强大，却完全没有和这种存在硬碰硬的想法。
　　……
　　眼看这头巨兽快要走出迷雾，罗远立刻悬浮而起，朝远处飞去，他需要好好观察一下，搜集更多的信息和情报。
　　巨兽降落的区域位于川蜀地区，附近群山连绵，不一时，他就在一处崎岖险峻的山头降落。他选择这座山锋，就是因为山峰就在巨兽前进的方向不远处，既能隐蔽身形也是绝佳的观测地点。
　　山顶零星的长着几颗粗壮的大树，虬结扭曲的身形，显然在末世前估计也是千年古树。然而此时，在极寒下，这些大树同样也难逃冻结休眠的命运。
　　罗远跳上其中一根粗壮的树枝，身体蹲下，朝远处观察。
　　此时，巨兽已经完全从迷雾中走出。
　　它的脚步确实迟缓，但并不意味它的行走速度不快，每迈一步将近两百米的距离，哪怕步子迈的在迟缓，也丝毫不会和慢沾上边，事实上，以它每一秒将近一步的频率，它的速度已然达到亚音速。
　　随着它经过，冰层如爆炸般炸裂，狂风呼啸，脚下无数的碎冰齐卷而起，在身下留下一片笼罩方圆上公里冰风暴，声势极其惊人。
　　即便在地球上，它依然拥有强大的活动能力，而川蜀就在重建区附近，放任这头四处活动，实在太过危险了，这也是罗远这次打算再次尝试猎杀这种等级巨兽的重要原因。
　　当然最主要的还是没有多少风险，预知的存在，让他先天就处于不败之地，完全是高维对于低纬信息上的碾压，而且瞬移的存在，也能让对方反击时第一时间逃离。
　　……
　　这头巨兽的体型极像白垩纪时期的梁龙，脖子修长，四肢粗壮，身后一条数百万吨重巨大的尾巴在重力下耷拉着拖曳着，在冰雪中碾压出一道长长的沟壑。
　　当然，也仅仅只有大略的相似，两者之间完全没有可比性，相比于温驯的梁龙，这头巨兽狰狞中带着优雅。它的身躯一片银白色，表面棱形的鳞片散发着氤氲光辉，即便在如今的这种能见度下依然熠熠生辉。
　　它的四腿粗壮而有力，上面长满了暗紫的细微角刺，这些角刺犹如呼吸散发着一明一暗的光芒，给人一种神秘而又悚然的感觉。
　　罗远第一眼就注意到它的脖颈，相比于它的身躯，它的脖颈无疑非常修长，这种细长的脖子任何变异兽都是一个致命的弱点。
　　然而他只是扫了一眼，就移开目光。
　　它的脖子确实很细，却也是相对同等级体型的巨兽而言，但对罗远这种体型的生物，对方最细处都要接近百米的脖子，同样令人无力。
　　更可况，对方脖子处长满了细密鳞片，细碎的光辉在这里犹如碎钻般密集，显然这个部位的防御更加强悍。
　　战马刀虽然能切割空间，却并非无敌，没有限制。
　　罗远早就发现，能量能在一定程度上抵御空间切割的效果，如果考虑到物质和能量的联系，或许还要加上一些大密度的物体，这种大密度物质并非地球能找到的物质，而是远远超过常规物质的密度，连原子都被挤压的不存的物质，比白矮星或者中子星物质，到了这种程度的物质，能量和物质之间界限已经开始模糊，在转移到正常的环境下，物质可以轻易的转化为能量，释放出大量的脉冲能量。
　　随着巨兽的迅速接近这座山头，一股可怕的威压开始逐渐弥漫到这里，空气开始变得越来越压抑。
　　感觉着地面恍如地震般的震荡，他收敛浑身气息，心头渐渐一片宁静。
　　罗远所在山峰并不高，垂直高度大约只有三百多米，高度几乎和这头巨兽持平，面对这样的小障碍，它显然没有丝毫改变方向的意思。
　　它径直朝这里走来，恍若一座移动的山峰。
　　看它的架势，似乎想要直接把它撞碎，或许地球的物质，对这种太空巨兽而言，实在是太松脆了，根本无法对它造成伤害，也让它懒得抬起沉重的脚步，翻过这个“小土坡”。
　　很快两者的距离迅速的接近，下一刻，仿若爆炸一般，山峰骤然炸开，撞击处隐隐可见火光闪过，随之数以万吨的泥沙夹杂无数，上百吨甚至上千吨重的巨石翻滚着飞入高空，恍如轻若无物。
　　罗远的身体似乎也随之影响，和周围的碎石一样朝远处飞溅，但他的速度和碎石明显慢了不少。
　　脑海中预知全力发动，无数的画面疯狂的闪过，一次次的推演着最佳的攻击手段。
　　高达十七的智力，让他可以轻易的承受着每秒数十次变幻的推演画面。
　　在一连串失败后，他终于眼睛一亮。
　　他身体微微向左侧移动了一米，随之就被一颗巨石击中，他身体犹如一颗高尔夫球，迅速改变方向，朝巨兽的头部飞去。
　　这时这头太空巨兽似乎若有所觉，头微微一偏，警觉的查看了下四周，硕大的恍如池塘的眼睛带着一丝疑惑，但面对就在眼前，迅速接近的罗远，愣是视而不见。
　　其实这也不奇怪，毕竟两者体型相距实在悬殊，恍如人类很难注意一只飞来蚊子而且还是无声的一样，罗远的存在对巨兽而言，同样很容易忽略。
　　当然有时候也会注意到，不过那些都是失败的预知画面。
　　几秒后，罗远就重重撞击在巨兽的鼻孔附近。
　　才刚一接触，一股破坏性的力量，就试图钻入罗远的裸露的手掌，让罗远皮肤一阵刺痛，好在两者的身体一触即分，电光火石之间，他身体一闪，就钻入了它的鼻孔。
　　它的鼻孔大的恍若一条双车道隧道，显得相当空旷，就连鼻毛，也粗达一点五厘米，仿佛杂草一般，凌乱的交织着。
　　里面并不干净，沾满了污秽，鼻孔表面已经看不到原来的颜色，只能看到黑漆漆的一片，底下更是堆积了厚厚的一层，不过这些都不是普通生物的分泌物，更多则是一些积留的灰尘和碎石，倒是并不显的恶心。
　　这时感觉着手掌还在刺痛，罗远看了眼，发现表面微微发红发肿。
　　他看的微微有些心惊，好在接触的时间不久，若是时间再长一点，整个手掌恐怕都要废了，这头巨兽显然比想象中更加可怕。
　　罗远不敢久留，迅速的朝鼻孔深处前进。让他感觉有些庆幸的是，也许这头巨兽在太空中生存了太久，已经没有呼吸的习惯，让他的行动没有受到丝毫的影响。要不然光光对方呼吸引起的猛烈风暴，就足以给罗远造成不少的麻烦。
　　罗远沿路走了三四十米，突然停了下来，身体悄悄悬浮起来。
　　他看着头顶，悠长而又缓慢的吸了口气，这一口气足足吸了三分钟，连肚子都开始鼓了起来。
　　下一刻，一股高压的气流猛然从罗远口中喷出。
　　鼻腔顶部大量的灰尘，在这种八九级的风压下，迅速的吹散，露出表面的鼻腔结构。
　　他细细的观察了一下，很快就找到了一块形状类似三角形的骨骼。
　　“看来就是这里了，没想到这种生物也存在这种薄弱的地方。”罗远松了口气，心中暗道。
　　他之所以进入巨兽的鼻腔，就是因为鼻腔和大脑相连，毕竟相比于其他部位，大脑才是一个生物最重要的器官，一旦大脑破坏，生物也就意味着死亡。
　　鼻腔和大脑的之间仅仅隔着一块脆骨，这块骨骼是生物头顶最薄弱的位置，也是他最容易突破的部位。
　　好在即便是太空巨兽，这块部位依然没有太多变化。
　　罗远把这块三角骨的表面灰尘擦去，他动作轻若无物，完全不敢用力，以免惊扰到巨兽。
　　骨骼很光滑，轻轻一擦，就露出它本来的颜色。
　　这时罗远注意到这块骨骼已经算不上脆骨，表面晶莹如玉，带着莹润的光泽，仿佛完全是由水晶铸成，显然相当的坚韧，同样，它的厚度也超乎想象，几乎厚达十米。
　　想要一击把它彻底击碎，并在巨兽反应过来，立刻钻入它的大脑，并不轻松。
　　“看来这次要使用全力了。”罗远心道。
　　在攻击之前，他打开属性面板，好在之前他并没有取消任务，因此这个任务依然还在，他立刻选择接受。
　　随后，他闭上眼睛，凝神静气，很快他浑身的肌肉渐渐鼓起，表面出现一圈圈的肉眼可见的气纹，强大的力量波动不可抑制的开始散发。
　　……
　　撞碎了山峰，继续前行的太空巨兽，突然变得有些烦躁，一种强烈的不安感，让它停止了前进。
　　它眼神惊疑不定，浑身力量的波动也变得忽隐忽现，一明一暗。
　　空气的电磁发生扭曲，无数的极光，在天空飞舞，甚至连无数的碎冰违反重力般纷纷漂浮而起。
　　然而下一刻，它脑袋微微的震荡一下，两股汹涌的火焰伴随着大量血液和碎骨，从鼻腔中喷出，天空无数的异象都出现了瞬间的停止，转而仿佛火上交油更加炽烈起来。
　　“嗷呜！”强烈的剧痛，让这头巨兽发出汽笛般的惨嚎。
　　这种违反生物学常理的庞然大物在大气层中怒吼，到底拥有什么样可怕威力，如今就已经给出答案。
　　音波在空气形成了乳白色实质的气浪，冰层仿佛被瞬间削去了一层，甚至连一座数百米外的山峰，也随之仿佛遭受到了重击，表面的冰雪第一时间就被“吹散”，很快连下面的冻土也步入后尘，同样，内部的岩石也持续不了多久，不过两秒的时间，整座山峰，就已经消失无踪，仿佛从来没有出现过一样。
　　而和巨兽声带“近在咫尺”首当其中的罗远，同样无法幸免。
　　面对这种可怕的音浪，即便是罗远也被震得头痛欲裂，大脑一阵空白，好在他的身体足够强悍，连钢筋铁骨都无法比拟，仅仅只是一瞬，就立刻清醒过来。
　　看着已经被轰开大半的脆骨，罗远不敢半分迟疑，鼓起已经被音波震得酥麻的身体内仅剩的力量，再次拼尽全力，猛然挥出一拳。
　　高速的拳头瞬间变得红色，转而又变得炽白色，还未击中目标，温度就已经接近三千度左右，下一刻，一阵激烈的爆炸从中心点爆开，汹涌的火焰，充斥着整个鼻腔。
　　感觉着拳头的阻力在脆骨最后轰碎时突然消失，罗远心中一喜，还未等巨兽再次做出反应，早已被反冲的力量影响而双脚没入巨兽皮肤的罗远，脚下用力一蹬，刹那间，他身体就恍如闪电一般，瞬间钻入了巨兽的大脑。


第487章：不死
　　和普通生物脆弱的大脑相比，这头巨兽的大脑完全超乎理解。
　　脑浆非常坚韧，比橡胶都要强韧数十倍，硬度几乎和岩石无异，也无怪乎，这团足有上百万吨重的脑浆在地球重力下，也没有丝毫破坏。
　　不过无论怎么样，脑浆依然是生物最脆弱的位置。
　　罗远的身体瞬间突破内部，下一刻就重重的轰出一拳。
　　无法形容这一拳的破坏力，仅仅只是刹那，一团巨大的白色炙热火焰，就猛然从中心处炸开，同时可怕的动能震荡整个大脑，把巨兽的大脑结构都尽数破坏。
　　罗远不敢大意，又继续挥了拳，不到呼吸时间，巨兽的大脑已经被他捣成一团浆糊。
　　巨兽的庞大的身体猛然一震，气流震荡，如是死亡前的最后的挣扎，它浑身都散发出炽烈的光芒，恍如一颗小型的太阳。
　　强烈的能量辐射，让四周冰雪迅速气化，在一股无形的力量下，它庞大的身躯渐渐浮空。
　　然而，此时它的大脑早已尽数破坏，支撑它行动的已只剩下身体的本能。
　　只见它的瞪大眼睛，目光无神而又呆滞，口鼻流血，连眼睛都有鲜血渗出，凄惨无比，它张了张血盆大口嘴，一股淡蓝色的高温烟气，缓缓从口中溢出，然而却什么声音都没有发出。
　　仅仅悬浮了几秒，向上飞了数十米，它身体就急速坠落，重重的砸在地面，发出一声轰隆巨响，整个地面都在跳动。
　　它不停的挣扎着，试图站立起来，但失去了大脑，它平衡能力已经彻底丧失，让这种行为，只能变得徒劳无功。
　　罗远从巨兽大脑中飞出，面无表情的看着这一切。
　　太空巨兽自从末世到现在，从整个地球诞生的数量估计不超过十头，从进化前的普通生命，到了如今能在太空中遨游的超凡生物，每一头，都是万物竞争中的胜利者。
　　它们不仅拥有强悍的肉体，同样也有区别普通变异兽的超凡智慧，它们是生命进化的奇迹，是庞大基数下的偶然，但对人类这个种族而言，越强大的变异兽，越是人类生存的阻碍。
　　他心中丝毫没有怜悯！
　　自从灾难后，希望市就再没有肉食来源，每天三餐，包括他自己，也只有素食，生活条件直线下降，要不是这种变异兽完全无法食用，他都想等他彻底死亡后，切割尸体，用飞船运输到希望市。这么一堆肉山，即便希望市五百万的人口，每人都足以分上两吨，吃上一年。
　　不过即便没有肉食，这头巨兽依然可以获得些好东西。
　　不说可以任他任意挑选的各种珍贵材料，就说体内的能量晶核……事实上，罗远一直很好奇，这样的太空巨兽能量来源到底来自何处，又是如何驱动这种不可思议的庞大体型，进行各种生命活动。
　　自从上次在月球遇到的那头太空巨兽后，并获取到了一份表皮，罗远就已经清楚，并非每一头太空生物都像他一样拥有核聚变的能力，它之所以能在太空生存，且拥有可怕的力量，来自其他方式。
　　以那张表皮为例，它细胞坚韧，细密，而且硕大，每个细胞的体型几乎达到人类的五倍，线粒体也超乎常规，同时还有一些特殊的结构，估计用来释放能力。
　　然而罗远发现，光凭这种细胞所产生的能量，根本达不到这种的驱动力，或许这些细胞的强韧足以它们支撑可怕的体重，然而却远远无法支撑它们可怕的破坏能力。
　　这说明，这种生物肯定有一个区别于线粒体的能量中枢。
　　而且这种能量中枢，必然区别于只能作为能量储备的普通能量晶核，而是一种真正的能量核心。
　　罗远无法想象，这种能量核心能释放多大的能量，但只要想想能驱动这千万吨重量的庞大体型的物体，并飞入太空，其每时每刻释放的能量估计完全不下于一座三峡水电站。
　　对于一个生物而言，这无疑令人震撼。
　　罗远已经有些迫不及待想要了解这种神秘的生物。
　　可惜这头巨兽不停的挣扎着，完全是毫无疲倦的迹象，让他只能按下心来，耐心等待。
　　可惜足足等了一个小时，这头巨兽也没有彻底死亡，不要说死亡，甚至连挣扎的动作也没有丝毫衰竭的趋势。
　　这种存在体内可怕的生命力，似乎可以让它永远坚持下去，要是它破坏的不是脑袋，而是其他比如心脏之类的其他重要部位，恐怕根本造不成致命。
　　罗远又继续等了三小时，然而直到天色将黑，这头巨兽的动静依然和先前没有多少区别，活蹦乱跳的完全不像是一个脑死亡的生命。
　　他看了看这头巨兽无意识挣扎的巨大动静，以及身体散发的庞大能量所引发的冰雪消融，导致附近已经形成了一片湖泊。
　　罗远想了想还是决定不准备冒险，毕竟这头巨兽已经彻底的没有活下来的可能，死亡已是时间问题。
　　既然如此，还不如耐心的等一段时间。
　　……
　　罗远返回希望市，处理了一下午积欠的文件，到晚上七点才回到家。
　　才走进客厅，就发现家里多了两个陌生女子。
　　“这两位是？”罗远疑惑道。
　　“这不是你请的家庭老师吗？”黄佳慧没好气地说道，心绪难平。
　　“哦，原来是他们两个。”罗远心中恍然，只是他叫程光辉安排两个家庭教师，又没叫他找两个年轻漂亮的女人，显然这程光辉有些自作主张了。
　　不过既然请了，也不好退回去。
　　他身正不怕影子斜，一脸坦然在旁边坐下，询问道：“两位久等了吧，你们两个叫什么名字？”
　　“没有，我叫周晓燕！”
　　“我叫孙俪菲！”
　　面对罗远，两女明显有些紧张，一脸局促的连忙回答道。
　　“以后你们就白天上课，晚上就可以回去，工资的话，就每月一百元。”罗远想了想说道，每月一百元已经是不错的待遇，如今的一百元可不是以前的一百，这里的元事实上应该讲斤和粮食挂钩，只是因为习惯而大都讲元，一百元就是一百斤粮票，待遇比普通公务员都要高，足以让一家三口过的不错了。
　　对此两女没什么不满意的。
　　“今天就回去了，明天正式上班。”
　　罗远也没问她们的能力和学历，虽然程光辉自作主张，让他微微不满，但对于这种事情他相信对方不会糊弄他。


第488章：迁入太空
　　第二天一早，罗远又飞去，查看巨兽的尸体。
　　发现它竟依然活蹦乱跳。
　　而且它所在的区域，被这头庞然大物反复肆虐，已经完全化成了一个巨大的湖泊，湖水剧烈沸腾，蒸汽弥漫，散发着炙热的高温。
　　甚至连湖泊附近数公里区域的坏境和气候，都因为它的存在，而发生了剧变，罗远发现不远处的几颗原本应该被冰冻的植物已经融化，枝杈间竟开始发芽。
　　罗远看了一阵，只好无功而返。
　　接下来，一连几天，这头巨兽竟依然保持着旺盛的生命力。
　　好在罗远不急，他有足够的时间，等待着这头巨兽彻底步入死亡。
　　这一等就过去了将近一个月，还没等到巨兽的死亡，位于外太空的飞船就传来好消息，第一栋的大楼已经建造完毕，迁徙终于可以开始了。
　　一直停靠在母船的应急飞船，开始变得忙碌起来。
　　一船船的物资，飞出太空，先被运送到飞船。
　　迁徙并非只是人员输送，为了做好即将长时间生存在飞船的准备，先必须保证要迁徙人员的衣食住行，其中室内农业区是其中的重中之重，甚至连一部分工厂，也在迁徙之列。
　　这不仅是因为人类破解玻星科技的进程并不尽如意，很多玻星工厂对人类而言还是无法利用，一些生产必须借助人类的机器，而且也让迁徙的人员，不会无所事事，无事可做。
　　这也让这次工程变得格外浩大和漫长。
　　不断增加的工人，让飞船的居民区建设速度猛然加快，迁徙结束，没休息几天，第二批迁徙又紧接着开始。
　　接下来，几个月内，整个希望市都一直处于忙碌之中。
　　原本热闹拥挤的希望市，逐渐空旷起来，工业区已经彻底被搬空，物资储备仓库也变得空空荡荡，当最后一批迁徙人员登录飞船后，整个希望市被彻底的封存起来。
　　数万人排着长长队伍，频频的回望希望市的方向，脚步沉重，神色复杂，没有人知道自己有生之年，还能不能回到地球，再次启封希望市。
　　从末世开始的苟延残喘，挣扎求存，到如今被迫逃离地球，即将奔向黑暗的太空，这对于从来都没离开过地球的人类而言，强烈的不安感充盈着每个人的心间。
　　人类对宇宙了解的太少，充满着太多未知神秘，相比于浩瀚的宇宙，不说人类，就连地球都太过渺小，恍若微尘。
　　……
　　如今的飞船居住区，早已不再是原本的模样。
　　十二栋巨大的楼宇，仿佛支撑柱一般支撑着这个空间，让整个空旷的居住区都变得逼仄起来。
　　这些超级大楼表面没什么装饰，带着金属的银白，以及预制件拼装形成的格子图案，让一切都显得冰冷生硬又充斥着科幻气息。
　　这里的每一寸空间都被利用到极限，目光所及之处除去几条纵横交错的街道外就全是大楼，而为了容纳众多的人口以及应对将来的人员扩充，大楼内部的同样逼仄。
　　如今已经使用的大楼，每栋都居住着大约七十万的人口，并拥有三百部的电梯，以方便人员进出。
　　除去内部的公园，街道，商业区等一些公共设施，每层居民区犹如一个个紧密排列的格子，大部分的普通人都只能拥有人均九平米的居住空间，如果是有家庭的还好，至少内部还安置厕所，要是单身，连厕所都是公共的。
　　而且和地面相比，这里的房间由于是在飞船，所有床和所有家具全部都是金属制成并且统一规格，同时又和地面固定。身处其中，让人不可避免的感觉压抑和烦躁。
　　除此之外，每套房间，都至少有一个安全固定装置，这是为了避免飞船在加速和减速时导致人体飞出去撞伤的风险。
　　大量人口的迁入，让整个居住区变得喧嚣无比，街道上到处都是密集人流，显得拥挤不堪。
　　罗远让随行的官员安排好最后一批移民，随即和秘书程光辉两人，朝中央控制舱走去。
　　“市长！”
　　“市长！”
　　“继续工作吧！”罗远点了点头，沉声道。
　　如今控制舱已经不在空空荡荡，随着舰员的重新组建，所有人都已经各自就位，在智脑的帮助下，开始熟悉如何驾驭玻星人的星际飞船。
　　和普通军人相比，这里的所有人都拥有高等学历，很多甚至本来就是科研人员或工程师，本身就没有军人的经历。不过罗远并没有在意，面对一艘高科技的飞船，专业能力比军人素质更加重要，更何况后者可以后天训练培养，而前者却更加困难。
　　“熟悉的怎么样了？”罗远向旁边的毕建平问询道：“什么时候能星际飞行？”
　　“还需要一段时间，短距离飞行应该没问题，但长距离的话，还是不行。”自从被罗远斥责后，他很大一部分重心，就放在了这里：“我们对飞船的掌控还处于很初级的阶段，一旦飞船出现问题，我们将很难再次开动它。”
　　罗远了然的点了点头，自从星际间的量子传输装置被他破坏后，飞船的智脑就和工厂区失联，不仅原本可以智能生产的自动化工厂，也就停止了运作，就连那些工程机器人以及维修机器人，也断开了连接，一旦有零件出现损坏，或者装甲破坏，以人类如今的技术水平，根本无法进行替换维修，只能任其破损，这无疑相当危险。
　　“尽快熟悉这艘飞船，必要时征召更多的技术人员，一些即将毕业的学生，也可以参与进来，加快掌握飞船的一切！”罗远沉默了一会，沉声说道。
　　时间已经不多了，人类不可能一直在这里停留下去，必须尽快离开这片星空。
　　“是，市长！”毕建平连忙回答道。
　　“最近，市民的情绪怎么样？”罗远在驾驶舱看了一会，又问道。
　　“基本保持稳定，但还是有些焦虑，我们加派了警卫，以免发生突发情况！”
　　“做得很好，治安问题一定不能放松！”
　　这是人之常情，从地球一下子进入太空，没有了脚踏实地的踏实感，让人难免产生焦躁的情绪，如果是正常社会，还可以用增加娱乐来转移注意力，或者通过心理辅导来缓解焦虑情绪，然而此时，百业凋零，社会人才稀缺，根本没有资源做这种奢侈的事情。
　　如今当务之急，是尽快掌握这艘飞船，集中力量破解玻星科技，至于其他，只能留待以后。
　　罗远待了一会，就离开控制舱。
　　不一时，又来到基因实验室。
　　内部培养室中，智慧树的克隆植株，已经到了上千株，恍若一片小型植物园，然而基本上每颗智慧树都显得无精打采，叶片耷拉，丝毫看不到生机勃勃的景象。
　　“市长，这些智慧树成长异常缓慢，长到半米后，就基本陷入停滞，我们试过各种方法，包括调整光线湿度以及元素配比，但效果都不怎么好……”注意到罗远视察培养室中的智慧树时一脸阴沉的表情，研究所所长小心翼翼的解释。
　　对此罗远并没有什么意外，智慧树如果能正常生长，它所在的附近，也不会出现那么多白骨了。
　　“同时，我们也研究了智慧树的成分，并进行了一些活体实验，似乎并没有特殊的效果，不过您给我们的样本中，却发现了一种特殊的大分子物质，我们特意提取了有效成分，并进行了实验。”
　　“效果怎么样？”罗远好奇的问道。
　　“相当惊人！”研究所所长神色有些惊叹地说道：“一头变异鼠的自从注射了这种物质后，它的智慧就有了惊人的提醒，它察觉到自己的残酷的处境，并知道害怕，甚至开始讨好饲养员。”
　　罗远对这头可怜的变异鼠并不在意，问起自己关切的问题：“这种分子能合成它吗？”
　　研究所所长遗憾的摇了摇头：“这种分子极端不稳定，事实上在理论中，这种物质根本不可能存在，只有在极高活性能量坏境下才能勉强存在，即便如此，它也同时处于分解和合成两种状态，只是活性能量坏境，以前只有在高等级变异生物的体液中过滤提取，无法人工合成，现在高等级变异兽已经失去了来源，也造成实验进度发生了停滞。”
　　“活性能量吗，这我来想办法，到时候我会派人送来。”罗远沉吟了一下，立刻支持道，能量晶核溶于水就是高浓度的活性能量，这种东西他还剩不少，虽然珍贵，但只要能生产出智慧药剂，一切都是值得的。
　　“现在当务之急，就是尽快的制造出智慧药剂，我打算把你们实验室和基因编辑实验室进行暂时合并，那边实验室对一些玻星实验设备已经破解，相信这能极大的加快研究进度。”
　　“我们一定配合！”这时研究所所长有些吞吞吐吐地说道：“只是这个项目有谁负责。”
　　罗远看了他一眼，看来科研也不是纯洁的圣地，争权夺利同样难免，他沉吟了一会，说道：“既然是你这里先出成果，这个项目就以你们为主，希望你们你们通力合作，不久后，我能听到好消息！”
　　……
　　接下来，罗远又视察了一遍工厂区，回来后，他喜忧参半。
　　和上次视察时相比，新开工的玻星工厂，又多了十三家，除了九家原本的飞船零件制造厂外，还有纳米芯片厂，纳米材料厂，高分子材料合成厂，以及强离心力元素提取冶炼厂这类重要的基础核心工厂。
　　通过这些工厂，人类技术能力，得到极大的弥补，甚至取得跨越似的提升。
　　比如纳米芯片，这种玻星人的芯片技术并非人类使用的光刻录，而是直接通过原子控制技术，在原子层面排列制成芯片，同等功能的芯片，它的体积甚至不到人类的千分之一。
　　通过这些核心工厂，人类已经初步恢复自己的电子制造能力，如今最新制造的计算机，哪怕依然没有采用还在研究中的量子计算机技术，它的性能也能强大上百倍，与此同时，它的体积却可以缩小到拇指大小。
　　可以说短短半年时间，人类取得了正常情况下需要二十年甚至五十年的平稳发展，才能突破的技术，然而和更多还未启用的工厂相比，人类如今破解的工厂，甚至还不到十分之一，更谈不上全面掌控这艘飞船。
　　其中，一方面是时间还短，而另一方面，则是人才还是太少，这让罗远对智慧药剂更加迫切。


第489章：再入巨兽体内
　　视察了一圈，罗远便返回位于A楼也就是中央大楼顶层的住所。
　　他的住所自然不是什么标准房间，更不是人均九平米的套房，而是整个一层共一万多平米都算是他的私人领地，高度更是有超乎常规十米多高，只是相比其他标准层，这里增加了不少金属柱子，倒是不影响大楼结构的稳定。
　　而且这些柱子，同样也花费了一番心思，每根柱子雕刻着精美的图案，雕工细腻，看上去美轮美奂。
　　为了看上去不会显得太过空旷，这里还有小型植物园，训练场，人造湖泊，图书馆，甚至影院，而他的真正的住所，则是位于湖泊旁特意建造的一栋三层别墅。
　　在末世前，这自然并不算什么，但在如今，绝大部分人只能住在逼仄压抑的现在，无疑显得相当奢侈。
　　事实上，这并不是罗远的意愿，以他的性格也不可能做出这种指示，只是下面的自作主张，即便罗远昨天正式搬进来时，也有些讶异。
　　在这种权利高度集中的社会结构下，罗远就像是高高在上予取予夺的帝王，哪怕不是他意愿，也有无数的人拼命的讨好，仅仅只为不会留下坏印象。
　　对此罗远不置可否，既没有赞扬鼓励，也没有当众批评，他本就不是什么圣人，享受这一切更不会感觉什么不安，更何况从某种意义上，整艘飞船都是他的，占据这样一个“小小”的地盘，更是天经地义。
　　考虑到自家女人比较多，不适合进内，罗远让秘书程光辉在湖泊旁的长椅上等待后，就快步走入别墅。
　　“罗大哥，您回来了？”正在擦拭地板的陈嘉怡，见罗远进来，连忙站起来羞怯的打招呼道。
　　“只有你一人在忙吗，其他人呢？”罗远停下脚步问道。
　　“她们在四处逛呢？”陈嘉怡紧握抹布怯生生地说道。
　　虽然罗远今天随最后一批迁徙的人过来，不过却是提前一天和她们迁到这里了，因此她们对这里还是相当新奇，不过对陈嘉怡而言，显然却不怎么感兴趣，如今她的身体早已经恢复正常，但长时间被寄生苔寄生还是对她造成了影响，让她变得相当内向，平时也是少言少语，也很少外出。
　　“变异人也跟着去了？”罗远问道。
　　“是啊，带着口罩去的，她非要跟着。”陈嘉怡回道。
　　罗远眉头微皱，转而又舒展开来，变异人如今的形态已经变得更加拟人，不仔细看的已经很难和人分出差别，小心点，应该不会影响骚乱。
　　罗远没有再说，快步走进卧室，找到存放能量晶体的铁球。
　　然后，用手拧开。
　　八级能量晶体随着几个女人隔段时间的服用，已经所剩无几，只剩下一颗半了。
　　他把其中半边的铁盖捏成一个小瓶，随后又仔细的用指甲刻上螺纹，如今他对力量的控制，已经到了精准入微的程度，这样的简单的手工操作根本难不倒他，很快一个相对粗糙的金属瓶就已经制成。
　　罗远犹豫了一下，还是取出完整的一颗，放入瓶中，用盖子拧实。
　　至于剩下的半颗又用余下的半边铁盖重新密封起来。
　　不一会，罗远走出别墅。
　　他向程光辉详细说明这能量晶体的用法，以及作用，然后递过瓶子，说道：“替我交给赵所长。”
　　“是，市长！”程光辉不敢怠慢，连忙说道。
　　刚准备走，又被罗远叫住。
　　“替我给他转告一句话，这东西只有这一颗，让他实验时，不要大手大脚，每一次试验和使用的分量都需要详细记录。”好奇心是科研人员的通病，虽然他还有半颗，但要是不警告一二，胡乱试验浪费起来，就算有十颗都不顶事。
　　“是，市长，这句话我一定带到。”
　　程光辉匆匆离开中央大楼顶层，特意到下层乘坐电梯，顶层虽然也有电梯，不过却是市长专用电梯，他心思细腻，行事谨慎，自然不会犯这种小错误。
　　走进电梯，程光辉看着这颗金属瓶，心脏忍不住微微加快。
　　要不是市长之前要他转述的话，谁能想到这个不起眼的金属瓶内，竟放着一颗八级生物的能量晶核，他不由想起那两头曾经肆虐希望市的巨兽，那真是一种超乎人类想象的力量，人类的武器面对这种巨兽，显得如此苍白无力。
　　而更神奇的则是它体内的那颗能量晶核。
　　它可以全面提升人类各项素质，可以让一个普通人变成超人，变得更加强大，同时寿命也许也会变得更加悠长，相比于前者，他无疑更看重后者，而如今这个通往长生的钥匙，就在他的手中。
　　他心中不可抑制生出一丝波澜。
　　他也不要多，因为这很容易暴露，只要一半，不，只要三分之一……他呼吸渐渐急促起来，脸色也剧烈变幻。
　　他心中激烈挣扎，下意识紧紧握紧这个金属瓶，这时他突然感觉到瓶子隐隐还透着一股炙热。
　　他心中闪过一丝好奇，拿起瓶子细细打量了一下，突然赫然发现，整个瓶子表面竟到处都是清晰的指纹，密密麻麻，简直就像上面盖满的印章，他猛然想起瓶子的余温。
　　他心中一凛，握着瓶子的手，忍不住微微颤抖起来。
　　作为领导的身边人，长时间的相处，已经让他有些渐渐忘了市长的可怕……如果他真的偷偷昧下一部分，无论是身体的异状还是精神的状态，真的能瞒的过他？
　　毕竟这是消灭了外星人并俘虏飞船，犹如神明一般的人物！
　　他浑身一个激灵，从欲望中挣扎出来，回过神来，发觉自己内衣都已经湿透了。
　　“连我都差点忍不住诱惑！”程光辉苦笑一声，此时他已经彻底清醒过来：“市长看来有些疏忽了，也是，以他的强大的实力，这东西估计对他来说，根本没有多少毫无价值，然而对普通人而言，诱惑实在太大，难保那些研究人员不中饱私囊，必须安排一批警卫专门保管。”
　　……
　　第二天一早，罗远从飞船返回地球，准备再次“看望”那头怎么都死不了的太空巨兽。
　　自从上一次查看巨兽情况，已经足有两个月没有关注了，如今这么长时间过去，再怎么强横的生命力，在他想来应该是已经死透了。
　　然而，一回到巨兽的尸体原址，眼前的景象，却让目瞪口呆，久久失神。
　　这里已经彻底成为一片绿洲，无数的植物，生长茂密，枝繁叶茂，显示出勃勃的生机，与此同时中央那一片湖泊，也扩大了数倍，简直形成了一片汪洋，整片湖泊气雾缭绕，恍若仙境。
　　至于湖泊中心处的那头恍如小岛的巨兽，依然还在不断折腾着。
　　这么长时间过去，它的动静已经明显小了不少，挣扎也是时有时无，更多的时候只是稍稍动弹一下，但罗远看的出来，它的生命气息并没有丝毫的减弱，之所以挣扎变弱了，只是大脑破坏后，它的脊椎神经本能反射已经不在那么激烈了。
　　或者换句话说，它脊椎神经已经适应这种无脑的状态，但是一旦身体被攻击，或者产生痛觉，它恐怕会重新“苏醒”过来，再次激烈挣扎。
　　你可以说它是死了，也可以说它另类的新生，从某种意义上来说，它已经从拥有大脑的高级生命，退化为已经只剩下趋利避害本能的低级生命。
　　而想要等它彻底死亡，这将会是一段无比漫长的岁月。
　　也许人类即将离开这片星空，这头巨兽依然还“活”着！
　　但显然，罗远根本等不了多久。
　　自当发现能量晶核对合成智慧药剂有帮助后，他对这头巨兽可能存在的能量核心，就更加上心了，相比于八级能量晶核，这头太空巨兽的能量晶核，恐怕会给他巨大的惊喜。
　　他身体腾空而起，迅速的飞向那座“小岛”，巨兽身体的能量波动已经暗淡无光，只留下薄薄的一层，光芒暗淡，不过罗远依然不敢贸然踏上它的身体。
　　他早就清楚，这头太空巨兽的能量，除了散发高温外，还拥有强烈辐射，即便连他的防御都无法免疫，果然，才在它身边待了几秒，罗远的皮肤就已经开始微微发痒。
　　虽然这种发痒对他并没有多少伤害，不过为了保险起见，罗远还是释放出意志光膜，覆盖他的身体。
　　然后，他纵身一跃，跳入高温沸腾的湖泊。
　　巨兽细长的脖子被埋在湖水下，想要进入它的身体，并获取可能存在的能量晶体，最轻松的方式，无疑是老办法，从它的鼻孔进入。
　　否则，让他从外面破入，切割巨兽的这座如小岛般的尸体，就算他力量再强大一倍，也不知道要干到猴年马月。
　　没过多久，罗远就顺着修长的脖子找到它头部的位置。
　　它半边的头部已经卡在一块巨岩中，好在鼻孔还露在外面，倒是废了罗远一番功夫，随即，他就轻车熟路的进入他的鼻孔。
　　穿过长长鼻孔，罗远来到上次破坏的地方。
　　不过此时，这里已经完全愈合，看不出丝毫受伤的痕迹，连那块三角状的脆骨，也重新长出，这头巨兽显然是拥有可怕的自愈能力，要不是他把巨兽的整团脑浆都被他搅成浆糊，让它再强的自愈都无可奈何，就算大脑被削去一半，恐怕都能愈合如初。
　　他越过鼻腔，进入食道。
　　它的脖子相对修长，也导致它的气管长的惊人，罗远足足走了一百多米，才正式进入它肺部。
　　罗远注意到它的肺基本已经退化，气道相比它庞大的体型显得过于狭窄，他必须矮着身子，才能继续深入，此外，肺泡也大都已经封闭，失去作用，可以说它已经快要失去呼吸的能力。
　　正当罗远准备继续往前走，这时，他突然听到一阵细微的动静，似乎正朝这边靠近，听声音数量似乎还不少。


第490章：心脏
　　因为在巨兽的体内，强烈干扰，让感知在这里毫无作用，此时他能用的只有耳朵和四维视觉，绕过弯弯曲曲的通道，罗远和快就见到了声音的来源。
　　他面色有些微微讶异，没想到在巨兽的体内，竟还能看到其他生物，这是一种类似蜱虫的变异虫，身有八腿，腹部臃肿滚圆，身上几道蔓延全身的色彩明快的金色花纹，让它看起来，格外引人注意。
　　相比动则数吨的变异兽来说它们无疑小了可怜，每一头大约都不过半米左右，不过它们的行动速度却是飞快，八条细腿以一种极快的频率迅速的迈动，在这片高低起伏四通八达的通道中如履平地。
　　没过多久，几头最近的寄生虫，就已经穿过弯道，才刚露面，罗远一个健步，就跨过十几米远，刀光如电，几头寄生虫迅速的分为两半。
　　“好强的防御，恐怕和太空巨兽都相差无几了。”
　　罗远心中暗道，原本他是准备单纯是刀切割，但刀锋才一接触它的皮肤，他就果断的改变想法，立刻使用空间切割，以免斩马刀受损。
　　“这些生物估计就是这头巨兽的寄生虫了！”罗远用脚踢了踢这几具还在挣扎尸体心中了然，它的腹部几乎全部充满了鲜血，此时随着分成两半，迅速的干瘪下来。
　　这并不奇怪，这些寄生虫在还未变异生物还未变异时，恐怕就已经寄生在体内，而且随着变异兽的进化，汲取营养，而同步发生进化。
　　并不是所有生物都如罗远一般意志高度凝聚，身体掌控浑圆如意，可以主动杀死寄生虫。
　　几乎所有的变异兽面对体内的寄生虫，都没有好的解决的办法。
　　但这次，罗远就发现这并非绝对！
　　之前的杀戮的仿佛惊动了马蜂窝，随着时间的推移，四周的动静越来越嘈杂，无数OO@@的声音，几乎仿佛连成了一片。
　　隐隐中似乎有无数的寄生虫，仿佛潮水一般朝这边涌来。
　　这些寄生虫的出现相当突兀，似乎自他踏入巨兽肺部，就引来了主意，这次进入巨兽的体内，他自问小心翼翼，到现在为止，都没有惹出丝毫的动静。
　　然而这些寄生虫却仿佛未卜先知一般，就主动找上了自己，很显然，这头巨兽已经在一定程度上控制了这些寄生体。
　　这样的超凡生物，已经不是常理可以揣测，它的每一个细胞，都蕴含着强烈的意志烙印，即便是大脑已经死亡，它的细胞集体意识依然而在，甚至因为没有大脑的干涉，变得更为自主更为强大。
　　或许某一天，等所有的细胞统一意识，一个全新的生命，就会继承巨兽的身体而诞生。
　　而寄生在体内的以它血肉为食的寄生虫，估计早已经被意志烙印影响同化，成了它身体的一部分。
　　恐怕对巨兽而言，这样的寄生虫，已经不再是单纯的有害生物，而是一种体内的防御力量的组成，而他这次显然是充当了巨兽体内的异物。
　　原本罗远还打算顺着肺部先寻找到动脉，然后，前去顺着动脉找到心脏的位置查看，不过面对即将来临大军，罗远立刻改变了原先的策略。
　　他决定先避开这些麻烦的寄生虫大军！
　　这些寄生虫，它似不起眼，实力也并不强大，却也只是相比而言，但无论如何，它都是九级生物的寄生体，防御和攻击力都相当惊人，就连他，估计也挡不住它们的咬合，一个两个还好，一旦数量一多，还是极为难缠。
　　而且，这处狭小的通道，实在也不是战斗的地方，不要说腾转挪移，连站立都相当困难，特别是在巨兽体内，他的感知几乎已经完全失去作用，瞬移也是半废，实力下降的不是一星半点。
　　罗远立刻寻找别的出路，他把斩马刀插入气道的肉壁测试这条通道的厚度，似乎感觉到不适，肉壁微微蠕动了一下。
　　罗远并没有再次，不一会，他测试了几处，很快就找到一处薄弱处。
　　感觉着越来越近的寄生虫，罗远不敢浪费时间，对着薄弱处使用全力，猛地挥出一拳。
　　一声爆炸似的巨响，然而和巨大动静相比的是，肉壁却仅仅轰出了一个篮球大小的小洞，对此罗远早有心理准备，毕竟是肺部，根本不是脆弱的大脑可以相比。
　　呼吸间，他又接连轰出数十拳。
　　不一时，肉壁就被拓宽成米许宽的洞口。
　　然而还未等罗远钻到对面的通道，地面就开始剧烈的震动起来。
　　如果说一开始的行为，对巨兽庞大的体型而言，仅仅只是微微不适，无关紧要，那么此时上升到疼痛级别了，只见整个肉壁都发生痉挛，脚下仿佛地震一般激烈抖动。
　　好在，这样的震动，对罗远还算不上影响，他身体一矮，钻入对面的通道。
　　接下来，罗远不停的破坏通道，一边躲避寄生虫，一边试图找到动脉位置。
　　它的肺部，就像巨大的迷宫，无数的通道，无数的分支，没有感知的作用，他就像失去了一双眼睛，只能像无头苍蝇一样四处乱撞。
　　期间，好几次，他都可不避免的和小股的寄生虫发生遭遇，凭借着预知的作用，每次都被闪电般迅速的结束战斗。
　　正当他胡冲直撞时，他耳朵敏锐的听到水流的声音。
　　“水？莫非是？”他微微一思索，脸上就浮现喜色。
　　果然，当他穿过了三条通道后，他终于看到了一根血管，这是一根巨大的血管，整个血管都有两米多粗，不过对巨兽的体型而言估计也就是毛细血管。
　　罗远看血管的色泽，猜测这应该是一条动脉。
　　他立刻沿着血管，一路前行，血管逐渐越来越粗，很快从毛细血管，变成支动脉，路途中到处都是的紧贴血管的白色的肉膜，让他不得不一路破坏，速度大为拖慢。
　　足足走了一小时，他才终于离开巨兽的肺部，紧接着又沿着动脉，继续走了上百米，下一刻，一颗庞大的心脏，就出现在罗远面前。
　　眼前那震撼的景象，几乎让罗远瞬间失神。
　　一颗直径三十米的巨型心脏，正在缓慢而又沉重的跳动，它的每一次的跳动，都引得空间震荡，让人身体酥麻，但仅仅这样的景象，还远远不能让罗远失态。
　　真正让罗远震惊的是，他发现这颗心脏已经发生了严重的变异。
　　无数从身体各处垂下来的仿佛巨型蟒蛇一般肉筋，和整颗心脏紧紧连接，而更惊异的是，整颗心脏散发着朦胧的微光，它仿佛一个巨型的光源，把这里的黑暗驱散一空。
　　罗远甚至能清晰的感觉到，心脏内部那可怕的能量，磅礴浩瀚，令人头皮发麻。
　　不过这不能让他退却！
　　失神了不到一秒，他立刻清醒过来，彻底恢复冷静，他深吸了一口，查看下预知的画面，发现这过程并没有什么危险。
　　罗远等心脏跳动了一次后，立刻开始行动，他脚尖用力一点，身体在巨兽体液中迅速的滑向那颗心脏，很快，他抓过一条肉筋，身体降落在心脏上面。
　　他抽出斩马刀，他立刻对着心脏开始切割，除了心脏剧痛后本能的抽搐，让罗远站立艰难外，斩马刀空间切割能力，让这次行动相当顺利。
　　很快，心脏就被切开一个小口，下一刻，带着丝丝光辉鲜血仿佛高压水枪般，瞬间喷涌出来，好在罗远身体早已经凝聚了意志光膜，倒是避免了狼狈。
　　小口随即被他扩大，看着已经足可以容身的小洞，他没有犹豫，立刻顺着伤口钻了进去。


第491章：能量核心
　　罗远甫一进入，就一阵晕头转向，身体就不由自主的被高速流动血流冲的迷失了方向，直到过了好一会，他才勉强控制住身体。
　　罗远感觉自己仿佛掉进了一个粘稠而又流动的泥沼，巨兽的血液几乎是半固体，并不停在高速的流动，四周到处都是漩涡和激流，要不是他手脚不停的滑动，对抗着这种冲击，恐怕早已经被冲的不知道跑到什么地方了。
　　罗远面色微微凝重，他心中隐隐可以听到巨兽的巨吼，这并不是他心中出现了幻觉，而是切切实实的心灵感应，他能感觉到自己的意志正迅速的流逝，这无疑是自身的意志和血液中巨兽的意志在发生碰撞彼此消耗，换个普通人进来，恐怕不到几秒钟，基因发生崩溃，全身化为脓血。
　　他不知道自己的身体，到底能否承受这种基因侵略，不过，他可不想冒险，能避免接触，还是不要接触，他宁可消耗意志。
　　周围一片光亮，也许是在血液中，这种光亮带着晕红的色泽，再加上心中不时响起的巨吼，看久了不禁感觉心烦意乱。
　　这样的坏境让他感觉非常的不适，充满着恶意，仿佛这里的一切都排斥他，或试图把他同化。
　　他不敢在这里久待，把目光对准最亮的也是光源所在的位置，哪里应该就是他的目标所在。
　　他以游泳的方式，迅速的朝那里游去。
　　越是靠近，那光亮就越亮，到了接近时，这亮度已经接近一百瓦的节能灯，虽然这种亮度并不高，却穿透力极强，而且表面散发出来澎湃的几乎爆裂的力量，让他一阵心惊胆战。
　　最后一米的距离时，他连呼吸都屏住，动作温柔到极点，哪怕预知显示一切都非常安全，也生怕一个不好，突然出现异变。
　　罗远估算以它蕴含的能量，如果它发生爆炸的话，威力估计不会比一颗小型核弹，这样近距离，即便是他，也是尸骨无存的下场。
　　此时他已经看清了这个发光源具体的模样，这是近乒乓球大小晶体，通体浑圆，没有丝毫的瑕疵，表面散发着氤氲的“雾气”，让它看起来异常神秘。
　　它没有和心脏内的任何血肉接触，只是静静的悬浮在的半空，然而无论血液流动如何剧烈，它都纹丝不动，似乎有股神秘的力量在支撑着它。
　　罗远用预知反复在脑海里模拟了几遍，都发现没什么危险，然而心脏还是忍不住心脏直跳，直到过了数秒，他才咬了咬牙，伸手朝这颗晶体抓住。
　　下一刻，他的手顺利的握住这颗晶体，才刚一接触，一声恐怖而又惊悚的兽吼，震慑罗远心灵，隐隐中一头巨兽的幻象，在脑海清晰的浮现，他差点就心智被夺。
　　他用力咬了下舌尖，一阵剧痛，让他大脑彻底清醒过来，等回过神来时，就发现短短几秒，意志便已经消耗了。
　　他连忙握住晶体，收回右手。
　　过程中，他能感觉到一些阻力，不过这种最多不到五吨的阻力，显然无法抗衡罗远的巨力。
　　让人感觉惊异的是，晶体并没有想象中的高温，它的温度反而比周围的血液都要低上几度，触手微冷。
　　就在这时，血液剧烈震动，简直如湖泊般翻江倒海，这颗能量晶体的移动，显然让巨兽身体感觉到巨大的危险，开始重新挣扎起来。
　　罗远努力的稳定身形，试图寻找进来的伤口，然而此时身在不透明的血液中，即便是四维视觉，也无能为力，他立刻改变这种浪费时间的念头，朝心脏壁游去，准备重新开辟一条通道。
　　他抽出斩马刀准备切开心肌，一入手就感觉到斩马刀变得生涩不少，已经不像以前那样得心应手。
　　“不好！”他面色微变，他立刻查看斩马刀，好在时间还短，斩马刀并没有发生腐蚀，只是意志烙印，已经消失了大半，变得若隐若现。
　　见斩马刀完好无损，罗远不由松了口气。
　　此时想起来，他把斩马刀带进来，完全是一种失误。
　　斩马刀在不断的升级过程中，它的主要材料早已不是什么金属，而是来自变异兽。
　　在其他情况下还好，凭借着远超普通金属坚硬的材质，它比普通金属打造神兵利器锋利无数倍，同时对各种高温低温以及酸碱腐蚀都有可观的抗性，可谓是完美的兵器。
　　然而在更高等级的变异生物体内，这种抗性就会受到严重影响，这种现象曾经就出现过一次，那是一条变异蛇，当时因为斩马刀长时间插在对方头颅，导致斩马刀中的有机质被吸收，整把斩马刀都发生退化。
　　为了避免血液继续侵蚀战马刀，造成无可挽回的后果，罗远立刻把所剩不多的意志灌入斩马刀，斩马刀瞬间变得光辉闪亮，熠熠生辉，同时那种生涩感，也立刻消退了不少。不过，想要恢复到以前那种程度，还需要重新进行“炼化”
　　罗远不在浪费时间，立刻开始切割心脏。
　　十几秒后，他终于离开这个该死的地方。
　　地面在剧烈的震动，甚至连整个天地都在翻转，但对罗远而言，这仅仅只是麻烦了一些，他重新顺着血管来自肺部，紧接着，又从鼻孔离开巨兽体内。
　　十几分钟后，他冲破湖泊，悬浮在高空，轻轻的呼出一口气，他摊开手掌，一颗散发光辉的晶体出现在他的手中，随即，他使用了个鉴定术。
　　“生物能量核心”
　　“稀有度：紫色。”
　　“重量：100g。”
　　“附加能力：无；”
　　“评价：这是一颗能自生能量的能量核心，它能吸收高维的能量，并释放出可供生命吸收的活性能量，它是太空生物的能量核心，支撑着太空生物的一切生命活动。”
　　看着系统鉴定的信息，罗远手微微一颤，差点让这颗晶体滚落下去，他连忙深呼吸了一下，又再次看了一遍系统信息。
　　确认自己根本没看错。
　　他心中波澜起伏，激动的难以自抑，让他这样的失态，实在是这颗东西太惊人了。
　　在系统的评价中，这是一颗能自生能量的能量核心，这意味这颗小小的晶体，可以永不枯竭的涌出能量，毫无疑问这是一种永恒能源。
　　“如果当电灯泡使得话，岂不可以用一辈子。”罗远的心性，忍不住心中吐槽。
　　当然这种用法实在暴殄天物，这颗晶体最大的作用，并不是当普通的能源，不说这种输出的活性能量，人类很难在工业中应用，就算能够应用，飞船中的核聚变炉就也足以替代。
　　它最大的作用，无疑是生成的活性能量。
　　活性能量，在重建区时代就已少量应用，人们从变异兽的血液中，通过各种手段提纯过滤，得到相对纯净的营养液，它几乎可以应用于一切生物领域。
　　然而由于产量有限，这种珍贵的营养液，大都用于人体克隆方面，没有营养液和有营养液，在克隆时两者不仅效率相差十几倍，克隆出来的胚胎，身体素质也要远远弱于后者。
　　至于到了现在，营养液早已经没有来源，已经完全绝迹。农业区的植物虽说也有活性能量，但这种活性能量浓度低的可怜，根本没有提取的价值。
　　不过如今有了这颗东西存在，以后营养液，就可以大规模生产，而且这种活性能量等级更高，罗远不知道人体服用后效果到底如何，但至少也不会弱于八级能量晶核，全民超人的时代，恐怕已经为时不远。
　　他越想越是激动，足足过了良久，他才收敛心神，重新平静下来，然后看向地面。
　　此时这头“无脑”的巨兽，还在湖泊中激烈暴动，可怕的力量，让附近甚至都刮起了猛烈的台风，整个方圆十几公里，都是一片狂风呼啸。
　　然而这已经是它最后的疯狂，失去了能量核心，它的生命征兆，一下子微弱了一大截，原本强烈的能量波动，也消散了大半，而且还在以肉眼可见的速度持续的暗淡。
　　这种激烈的挣扎，反而在加速了它的死亡。
　　仅仅几分钟，它的动作就开始变得迟钝，身上的能量波动，也渐渐暗淡下来，没过多久，就彻底的消散，与此同时，它的身体也完全的耗干最后一丝残余的力量，轰然倒下。
　　它试图再次站起来，然而无论怎么挣扎，身体也只是微微抽搐。
　　对于这种太空巨兽，早已不是类似普通生物的通过摄入食物的方式来获取能量来源，更何况这样的低效的方式也无法支撑它们上千万吨重的身体，可以说一旦没有能量核心，生命也就到了尽头，光光维持生命基本的消耗，就足以要了它的命。
　　半小时后，这头巨兽已如尸体般一动不动，要不是系统的任务提示还未完成，恐怕罗远还以为它已经死了（这次任务的时间是没有限制，以至于到现在任务还未完成）
　　罗远继续看了一会，见它还是死死的吊着最后一口气，也就彻底失去了耐心。
　　见意志已经恢复大半，他立刻启动曲率飞行，朝太空飞去。
　　至于这头巨兽的尸体，他自然不是放弃了，而是打算等它彻底死透了在处理。
　　一头九级巨兽，即便对他没有什么用，对科研而言也是意义重大，无论是它身体高强度的有机材料，还是神秘的能量运用方式，对人类而言，不亚于一个巨大的宝藏。
　　特别是后者，即便是玻星人的科技，对此也是了解有限，至少在飞船上，罗远根本没见到什么能量防御系统，只能依靠本身的厚厚的装甲，抵御星际旅途中各种危险。
　　如果能破解这种太空巨兽的秘密，到时候，也许人类未必不能和玻星人争锋。


第492章：实验
　　不一时，罗远便已返回飞船。
　　回到住所，罗远从口袋中掏出能量核心，一片耀眼而又氤氲的光辉弥漫整个楼层。
　　罗远并不打算立刻把这颗东西交给生物基因实验室进行研究。
　　一方面，智慧药剂对人类发展至关重要，是当前基因实验室的工作重点，一切项目在此面前都将让步，不能因此分心。
　　另一方面，面对这种神奇的永恒能源，罗远心中也开始蠢蠢欲动，研究之魂再次复苏。
　　如果把人比作机器，并以数据衡量，在罗远激烈战斗时，他的功率可以达到大约五万千瓦，这样的数据堪比一座小型火电站，比起普通人完全就像神话中的神灵，然而相比真正的太空巨兽，就小巫见大巫了。
　　两者的能量等级之间，起码相差五到六个数量级，之所以差距这么大，其中自然有体型悬殊的原因，但同样也有能源供应来源的落后。
　　罗远并非真正意义的太空生物，如果按生物等级划分的话，他的等级大概在八级左右，之所以能达到和太空生物一样在太空生存，还是因为聚变之身这种奇妙的进化能力的功劳。
　　但在其他方面，就远远不如，比如基本的能量运用，宇宙中各种力场的操纵，如果不借助意志的话，根本是一窍不通，相当于山塞版的太空生物。
　　而两者之间最主要的区别，就是否拥有永恒能源。
　　一旦拥有这种永恒能源，他对于物质的依赖，将进一步降低。
　　“也许可以把它移植到心脏中？”罗远看着这颗能量核心，心中有些蠢蠢欲动，原本的想法也被抛之一空。
　　“这一切似乎很可行，这颗能量核心虽然大了一点，但如今他的心脏，已经基本没多大作用，哪怕一定程度的阻塞血液流动流，对他也无关紧要，不会受到什么影响。而考虑可能的排斥反应，更是没有必要，排斥反应主要还是意志烙印的不同，只要把它‘炼化’，身体就会把它当成自己的一部分。”
　　他心中沉吟，不过很快，他就把这个念头否决了，倒不是想到这东西对人类的重要意义，太空巨兽虽然少，但在太阳系中却并非只有唯一一头，至少上次他就在月球上看到过太空巨兽，只要飞船仔细搜寻，并花费时间，总会找到，而且太空巨兽虽然强大，但面对玻星人的飞船，却没有挣扎的余地，完全可以轻松干掉，获得更多的能量核心。
　　他考虑的是一旦移植了能量核心，这种澎拜的能量会把他身体撑爆，毕竟这本来就是驱动千万吨巨兽的，移植到他身上，完全就相当于把一台飞机引擎装到自行车后，唯一的结局，就是车毁人亡。
　　最稳妥的办法，还是摸清它的物质结构，把心脏处的能量晶体改造成小型的能量核心。
　　好在如今，短时间内人类并没有什么强敌，非常的安全，他有足够的时间，研究这颗能量核心。
　　他用意志探查了一遍，这颗晶体内部并不是实心，而是中空的，结构极其复杂，数以亿计的纳米级别的棱形晶簇，构成一个精巧绝伦天然立体图案，只是带着粗粗看了几眼，就有种眼花缭乱的感觉。
　　他的意志还无法探测原子大小的结构，看不出这晶体到底是有什么元素构成，实验室倒是有一台扫描隧道显微镜可以观测，不过整个人类也仅有这么一台，珍贵无比，在玻星人的实验设备还无法破解前，这一台高端设备几乎是所有实验室共用的，他也不好意思调用，为专人服务。
　　也许是对实力并没有迫切的欲望，他也没什么失望，退出意志，继续做一些普通测试。
　　它不像普通能量晶体那么软，相当坚硬，当然罗远也不敢太过暴力的测试，以免破损，同时遇水时，它也不会融化。
　　这时罗远注意到，植物园的植物似乎变得葱翠了不少。
　　罗远以为眼花，走过去了仔细打量了几眼，和记忆对照，发现他并没有看错，这些植物不久前才移植，先前还有些无精打采，然而此时却完全恢复了活力。和刚进来时相比，这些植物仿佛夏日清晨挂满露珠的小草，简直葱翠欲滴。
　　他看了看手中的晶体，不禁若有所思。
　　空气中似乎弥漫着一股浓郁的活性能量，让这里的植物加快了成长。
　　背后传来脚步声，罗远不用转头也知道是变异人，这股能量似乎也把她吸引了过来，她离不远处蹲了下来，目光灼灼的看着罗远手上的晶体，粉红的舌头下意识的舔了舔湿润嘴唇。
　　罗远警惕的看了一眼，连忙把她驱赶走。
　　“看来以后必须要把这东西藏在变异人怎么也找不到的地方或者随身携带了！”看着躲在远处，偷偷看向这里的变异人，罗远心中暗道，这颗能量核心有着相当的危险性，如果被她找到冒失的吞下，就后悔莫及了。
　　对于变异人的偷窥，罗远也无计可施，索性也就随她了。
　　接下来，他打电话招来程光辉：
　　“实验室进度怎么样了？”
　　“到现在为止还没消息！”程光辉比以往更为恭敬的回答道。
　　罗远看了他一眼，也没追根究底，沉吟了一会：“去实验室移植几颗智慧树过来，我有用。”
　　“好的，市长，您还有什么事吩咐吗？”
　　“没有了，你去忙吧！”罗远摆了摆手，随即又把他叫住：“对了，安排一个防辐射仓库，过几天有一批货物要进来。”
　　作为罗远亲自吩咐的事情，效率自然极高，不到半个小时，在数名实验室的研究人员的亲自动手下，住所的植物园中，就多了几颗智慧树幼苗。
　　等众人走后，罗远亲自打了一桶水，把能量核心放入水桶，等了几分钟后，他取出能量核心，就见原本无色透明的水，竟带上了丝丝的荧光，短短几分钟，里面的活性能量浓度，已经到了肉眼可见的地步。
　　他提起水，一一浇在五颗智慧树上，他打算看看活性能量对智慧树的效果，如果真的有效，到时候就算研究不出智慧药剂，也不失为一个备选。
　　虽然会因为产量，无法受惠所有人群，但至少能保证主要研究人员得以智力提升。
　　一秒，两秒，三秒。
　　罗远静静的等待着，到了十秒后，几颗智慧树终于出现动静。
　　只见无数的细丝，从根部蔓延渐渐出来，很快就覆盖所有浸润水迹的地方，罗远脸上露出了丝喜色，这种现象说明活性能量对其有效，或许它们吸收变异兽血肉的根本原因，就是为了更多的活性能量。
　　整个过程持续近半小时，才渐渐平息。
　　这几颗智慧树不仅原本发黄的树叶，已经变得葱翠欲滴，连树身都隐隐长高了些许，如果能持续供应活性能量，恐怕用不了多久，这几颗智慧树就可以收割了。


第493章：采冰公司的新工程
　　“第一、第二、第三、第四大队的员工，请到一号登陆舱口排队进入！”
　　“第五，第六、第七、第八大队的员工，请到二号登陆舱口排队进入！”
　　“第九，第十，第十一，第十二大队的员工，请到三号登陆舱口排队进入！”
　　……
　　轻柔的电子声，传遍顶层的庞大空间，在那艘庞大的应急飞船的阴影下，无数的穿着生化纳米防护服的工人，排着整齐的长队，正依次有序进入飞船。
　　时光流逝，转瞬即逝，此时离罗远上次降临地球，获取巨兽的能量核心，已经过去了四个多月，人类再一次准备重新踏入地球，采集这头巨兽的尸体。
　　事实上，这头巨兽在失去了能量核心后，只坚持两天，就已经彻底的死亡，主持罗远不想每次都亲力亲为，养成依赖性，同时也不想大批重新失业的人，再次变得无所事事。于是，采集尸体的工作，就顺理成章的落到自采冰工程后，就再次失业的工程公司上。
　　为了做好这次行动的后勤工作，一大批工厂日夜开工，同时一些新的研究成果，也在这次装备制造得到应用，可以说，这完全是一次新技术的检验。
　　只是原本工程公司制定的工程日期，却是一拖再一拖。
　　倒不是设备生产不出来，而是技术更新太快！
　　拥有了拥有一个完整的玻星工业体系，可以摸索学习，特别是随着纳米材料工厂开启后，哪怕人类技术人员，严重缺乏，人类的技术水平，依然是一日千里，几乎每隔几天，都会产生新的成果，每隔一月，技术就会更新换代，人类的科技几乎呈现爆炸似的姿态，飞速发展。
　　很多时候往往等设备刚刚生产出来，回过头就发现这些技术已经落后，完全就是垃圾，不堪入目。
　　工程公司出发日期从原本的一个月，拖到两个月，又拖到三个月，到现在已是四个多月，要不是罗远感觉苗头不对，强制拍板决定，这开工时间，恐怕都要拖到几年后了。
　　……
　　飞船外面人群密密麻麻，排列成一个个整齐的方阵，崔卫川招呼着自己队员来到自己的大队方阵。
　　“全体都有，开始报数！”
　　“报告大队长，第一中队，应道三百人，实到三百人！”
　　“报告大队长，第二中队，应道三百零一，实到三百零一人！”
　　这里的工人每个都是预备役，几乎都有军训经验，工程公司的管理也完全是军事化。
　　因为在采冰工程中，崔卫川表现不错，得到提拔，如今已经是中队长，管理人数也从一百人扩大到三百人。
　　见转眼就轮到自己，崔卫川连忙挺起胸膛大声道：“报告大队长，第二中队，应道三百人，实到两百九十九人，一人请假。”
　　“怎么有人请假？说明原因了吗？”大队长皱了皱眉头，有些不解道。
　　自上次的工程后，他们已经失业小半年了，换成是他，就算是病了，也要先报个到，毕竟这次工程可不是在家门口，而是六十万公里之遥的地球，公司可不会为了一个员工，专门往返地球，这次错过了，基本就已经意味被工程公司辞退，毕竟公司也有严格的纪律的。
　　“过几天有一次成人考试，那个人要准备自考，末世前他就是高三的学生，耽误了学业。”崔卫川言简意赅的解释道。
　　“原来是这样，希望他能一切顺利，不管怎么说也是我们大队出来的。”大队长有些唏嘘地说道，如今希望市学习气氛浓郁，政府设立的无数免费的成人补习班，受这股风潮影响，很多末世前的学生，甚至是工作多年的青年，也重新拿起课本，为自己前途拼搏。
　　如今的社会等级森严，一切资源都往科研集中，这从政府免费分配的房子大小，就把这一点体现的淋漓尽致。
　　相比绝大部分的普通人只有人均仅九平米住房，而一个研究实习员或助理工程师，就可以分配到18平米，完全翻了一倍，如果有配偶，这面积还会加倍，至于研究员（正高级）或高级工程师，人均甚至可以达到一百平，同样也是有配偶加倍。
　　别看他是大队长，但由于这个工程公司还属于临时组建，至今还没有编制，他家的住房面积依然是普通级别，待遇还不如临时抽调的几个技术员，一家三口只能挤着一个小房间，待久了就能让人喘不过气来。
　　不过他心中并没有丝毫不满的意思，社会从来都不会平等，以前是如此，现在同样是这样，相比于末世前用金钱衡量，如今用知识衡量，他反而觉得更加公平，要不是他年纪已大，已经不大学习的进去，他都准备考虑重新考得大学，好在他的儿子还有希望。
　　“快要轮到我们了，所有人各就各位，登陆五号舱！”大队长看了一看前面队伍的前进速度，大声说道。
　　崔卫川领着队伍走进居住舱，就发现这艘居住舱已经不在像以前空空荡荡，为了这次任务，这里专门做了一些改装，增加了不少安全座椅，把整个居住舱布置就像超大型的会议室一样，完全可以一次坐下十万人以上。
　　没过多久，他跟着大队来到自己所属位置。
　　座椅上的安全装置和住房中一模一样，他熟门熟路的系上安全装置，顿时整个胸腹都被软性材料包裹起来。
　　他注意到旁边的工友，似乎不停的在坐深呼吸，不由笑道：“老林，怎么还有些紧张，不是坐过吗，那时候还没有安全座椅呢。”
　　“中队长，我还真有点，你说这大家伙，从太空飞到地球，我看着就感觉悬乎，实在不踏实。”老林末世前就是个建筑工人，这飞船虽然迁徙时坐过一次，但依然感觉有些手脚发软。
　　“这东西可是外星人制造的，宇宙飞行都不怕，还怕这么点路程，这可比你坐汽车安全多了。”
　　“那我宁愿坐车，至少踏实。”老林愣了一下，说道。
　　两人一顿闲聊，飞船突然一震，开始缓缓的动了，崔卫川连忙把刚要说的话吞了下去，面色有些发白，他看似不紧张，实则也是捏了把虚汗，在陆地上待了一辈子，飞机也很少坐，突然有一天乘着飞船从太空返回，这可不是什么美好的享受。
　　好在一切顺利，途中连颠簸都没有，直到广播的声音的传来，他才恍然发现已经在地球着陆了。
　　崔卫川跟着大队正准备走出飞船，却发现前面的人突然停住了。
　　“天哪，前面是什么东西？”
　　“难道，那就是我们要采集的变异兽的尸体！”
　　“这简直就是一座山！”
　　听着惊呼声此起彼伏，崔卫川忍住好奇继续维持着队伍秩序，好在没过多久，队伍就重新前进，不一会，他就看到眼前惊人的景象。
　　只见前方不远处，一座如小山般的尸体，半掩埋在冰川中。
　　它的尸体，大半已经被积雪覆盖，但从一些露出的一鳞半爪，就可以看出，它的体型相当惊人。
　　他压抑着惊呼的冲动，深吸一口气，如今他可是中队长，必须以身作则，但眼睛还是忍不住时不时的往哪里瞟，哪怕他早已经对这次召集了近五万人的大工程有了心理准备，也对这头巨兽的体型往大的猜测，但依然不及现实的十一。
　　好在前面几天，做的都是些准备工作。
　　上千辆的工程车辆和和大型切割设备被送下飞船，同时冰面上开始组建移动核电站，如今的工程车辆，都是采用电力驱动，随着纳米材料技术的突破，蓄电池的技术桎梏，也被轻松迈过，如今这些工程车再也不用拖着一根长长的电缆。
　　接下来连续几天，工人们一直都在巨兽周围架设大量灯光，建立工地应急医院，设备维修厂，以及安装全钢的脚手架，施工时，人都要在身上绑上安全绳，毕竟这头巨兽太庞大了，没有安全措施，很容易出现事故。
　　崔卫川每天早上起来，都会穿上镀铅纳米生化防护服，围着巨兽绕上一圈，既是满足好奇心，又顺便锻炼身体，他的行为并不突出，在巨兽的周围，每时每刻都有很多人围观。
　　这种镀铅的纳米生化防护服，虽然只有薄薄的一层，却让人完全感觉不到丝毫的寒冷，再加上和头盔连接，都是全封闭的，外界的寒风完全被屏蔽，呼吸都是靠便携式的氧气灌。
　　虽然有些不便，但没人敢摘掉头盔，不仅是因为这里的寒冷，同样也是隔离巨兽散发的可怕的气息，听说几天前某个大队的一个工友不听警告这么做过，当即就晕倒在地，足足昏迷了三天，后来苏醒过来，精神也变得有些疯疯癫癫，整个人都变得不太正常。
　　当然，这些都是传言，但自从那天后，他就再没见过这名工友，当天晚上，大队长也开会严厉的警告这种严重违规行为。
　　准备工作做了五天，到第六天一早，爆破小组，把炸药埋入巨兽尸体上的冰层，在一声起爆后，大量的冰雪顿时从尸体表面滑下，这头宏伟的巨兽终于露出真容。
　　没有了冰雪覆盖，它几乎缩小一圈，却让人感觉更加震撼，让人望而生畏。
　　全身银白色的鳞片，在灯光下，熠熠生辉，仿佛都在发光，让人感觉这种生物完全不应该出现在凡间，而是应该在神话传说中。
　　它的身躯包括脑袋在内都埋在了冰层下，露出地表的可能连三分之一都不到，可它的垂直高度，依然有上百米，宛如一座小山。
　　崔卫川下意识的咽了咽口水，不过没人注意他，所有人的视线都已被这头可怕而又神秘所深深的吸引。
　　随着一声尖锐的哨子声，他浑身一震，回过神来，工程终于开始了。


第494章：智慧药剂
　　一处电路设备研究实验室中，里面一片杂乱，到处都是被拆卸的玻星设备，各种零件以及电线铺了一地，几乎已难以落脚。
　　不过里面所有的研究人员都恍若未觉。
　　其中一个中年男人定定的看了挂在墙壁上一张复杂的电路图，一动不动，眉头微皱，这是一份飞船的电路设计图，当然这并不是什么原图，仅仅只是飞船的主干电路，如果所有的电路都显示出来，这张电路图3*3m的电路图起码要放大千倍，才能直接用肉眼观看。
　　不过即便如此，整张电路图也密密麻麻，外行人足以看的令人眼花缭乱。
　　电路图自然是智脑中提取的，不仅是电路图，就算飞船详细设计图，包括每一个零件，每一台设备设计图纸，人类也早已获取，然而最悲哀的就在于，科技的巨大差距，即便给你了所有的设计图，你也看不懂，更不用说建造出来。
　　相比之下，电路图反而是最简单的。
　　可惜，他已经站了几个小时，也只稍稍有了头绪，其实，整艘飞船的主干路线电路对他这个电路工程师而言要说复杂也并不复杂，毕竟再庞大的机械，主干路线都是最简洁明了，而玻星人的飞船，主干线路比人类的机械还要更简单。
　　问题的关键就在于这电路过分简洁了，玻星人的技术不仅先进而且和人类完全迥异，是两种完全不同的体系，很多人类引为理所当然的常理，在这里根本行不通，很多地方一些不起眼的神秘设备，也让他一头雾水。
　　作为一名灾难后，首屈一指的电力工程师，这无疑是最悲哀的事情。
　　如果连电路都看不懂，电路设备都不了解，一旦受损怎么修？人类总不能希望飞船在航行中，一次意外都不会发生，就算飞船不能建造，至少也要学会维修。
　　这时外面的敲门声，打断了他的思路，他烦躁的抓了抓头：“小胡，去开下门？”
　　“好的，师傅！”小胡连忙放下手中的工作，跑去开门。他是新分配来的实习生，同一期在这处电路实验室的实习生，除了他外，还有十二人，虽然如今人类对研究人员极度紧缺，各个实验室都在拼命扩大规模，同时每隔几天都有新的实验室成立，因此对于他们这一届的应届生而言竞争算不上激烈，但想要评上助理电力工程师，获得命运的改变，他必须有更好的表现。
　　小胡打开门，却惊讶发现来的并不是附近实验室的研究员，而是两名公职人员。
　　这其实不难分辨，研究员穿的基本都是白大褂，而政府工作人员基本都是公务装，随着人造高分子材料的突破，以及生产力的爆炸，人类的服饰也恢复了多样化，再也不是全民都是战斗服的时代，公务员也恢复了末世前的正装。
　　“请问吴广平吴工在吗？”
　　中年人听到门口的动静，转头疑惑地说道：“我就是，有什么事情？”
　　“我是中央后勤处的，有一份东西需要你签收。”公职人员严肃地说道，随即他从公文包中拿出一份文件。
　　吴广平被中央后勤处的名头吓了一跳，有些手足无措的：“什……什么东西！”
　　“请先在文件上签字！”
　　作为市长最关注的科研部门，时常会有一些常人难以得到的福利下发下来，对此倒并不陌生，不过这么正式还是第一次，基本都是送来物资就走。
　　吴广平疑惑的接过文件，迅速的扫了一眼文件，这是一份正规的物资接收文件，里面列着不少条款，不过在他看来都有充字数的嫌疑，只有最后一条红色加粗字体，让他多看了两眼。
　　“严正警告：药剂属于国家资产，必须个人服用，不得给予家属亲友，违者追究刑事责任。”
　　这时他突然想起什么，心脏不由怦怦跳动起来。
　　也不知是不是上星期开始的，智慧药剂这个词，就开始在实验区流传，而且越传越是玄乎，一开始，他还以为传言，但随着传言越来越多，越来越详细，甚至具体到某个实验室，某个人，他也变得将信将疑起来。
　　之所以将信将疑，因为大家虽然都在一个实验楼，但这个楼却是超级大楼，完全可以相当于一座小城市，除了关联实验室，或者是同一层，彼此接触并不多。
　　“不过此时看来，这种做派，莫非真的有智慧药剂。”吴广平心中暗道，在文件上迅速的签好字。
　　“带我去你休息室？”政府工作人员收回文件说道。
　　“好，好！”吴广平连忙说道，语气有些激动，作为实验室研究人员，作息颠倒太正常了，有时研究即将突破时，几天都不回家也是常有之事，也因此休息室在实验室中基本都是标配。
　　三人来到休息室。
　　“不好意思，以前出现过几次意外，有不少研究员把药剂带回家，分给子女或者亲属服用，造成国家资源严重浪费，因此现在最新规定，药剂必须当场服用。”公务人员一边说道，一边打开保险箱，里面是一排装着紫色液体的密封试管。
　　“没事，没事！”吴广平摆了摆手，此时他的目光已经完全被这些药剂所吸引：“这就是智慧药剂？”
　　“你猜的没错，现在这种药剂产量有限，还无法普及，只能选择一些重要科研人员服用。”那名公务人员递过一根试管：“请躺在床上，只要喝下就行了，另外最好保持心中宁静，就算无法保持也没关系，不用担心，这非常安全！”
　　这种智慧药剂自然不是人工合成的，而是收割智慧树的结果，之所以被弄成药剂状，一方面是智慧之心的形状太过渗人，另一方面也是药性太强，有些浪费，毕竟成熟的八级智慧树，根本不是罗远以前获得的那颗半成品可以比拟，做成药剂后，一颗智慧之心，完全可以供两人使用。
　　吴广平接过试管，打开瓶塞，一股苦涩的味道，直冲鼻腔，他心中有些犹豫，再次确认道：“一口喝下！”
　　两名公务人员没有说话，笑着点了点头。
　　吴广平觉得两人想来也不会害自己，而且他一个邋遢的好几天都没洗过澡的中年人，也没什么好觊觎的，犹豫了一下，蒙头一口喝下，除了感觉满嘴的苦涩，肚子一下子就有种满涨感。
　　然而下一刻他就感觉整个胃部犹如火烧，几秒后，这种火热就传遍全身，皮肤都变得通红起来。
　　智慧之心是整棵智慧树的精华，不仅能让大脑进化，更含有无比充沛的活性能量，这种活性能量，对罗远自然效果有限，基本感觉不到异状，但对于普通人，不亚于一次全面蜕变。
　　当然更大的蜕变的还是他的大脑。
　　只是这过程，绝对算不上美妙。
　　十几分钟后，当药效过去，他仿佛自己刚刚地狱中走了一遭，然而等他重新睁开眼睛，他突然愣住了。
　　他感觉自己整个人生的记忆，在短短时间迅速的走了一遍，他感觉自己的思维变得前所未有的清晰快速，不，不能用快速来形容，而是如电光，如闪电，原本许多在研究中积累的困惑，突然变得豁然开朗，一切都显得如此自然，仿佛本来就轻松至极的事情，就算有些困惑无法一时得解决，脑海中也涌出源源不断的灵感。
　　同时他也面色红润，眼角的皱纹也忽然被抚平了，一时间犹如年轻了十岁，从中年忽然回到了青年。
　　吴广平转身看向两名政府工作人员，他眼睛的仿佛在发光，整个人都充满着难以言喻的自信，恍若高高在上的上帝。
　　短短十几分钟的功夫，感觉变得判若两人：“真是天才的药剂，如果两位没有其他事情的话，我就要工作了。”


第495章：科技大爆发（一）
　　“市长，如今智慧之心的产出已经接近稳定，我们已经大致测试出成熟期，从一颗幼苗到成熟，需要三个月零十天，最近的一批五十三颗，大约十天后，就可以收割了。”一名专门负责智慧树生产基地的负责人站在罗远旁边，殷勤地说道。
　　“现在种植了几颗！”罗远问道。
　　“267颗，这已经最大值，在高的快，成熟期将会延长。”
　　267颗虽然少，但这些智慧树都是八级植物，再加上本身的特殊性，对活性能量的需求，也远比普通八级生物要多的多，能三个月左右让267颗智慧树成熟，其产生的活性能量已经是相当惊人。
　　罗远不置可否的点了点头，快步走向前面那一栋戒备森严的大楼，一群人连忙紧紧跟上。
　　自发现能量核心产生的活性能量对智慧树成长有效后。
　　罗远就立刻扩大了智慧树种植的规模，为此他特意动用一栋空闲的大楼，让人加以改装并加固。
　　成熟的智慧树相比一些变异植物，自然算是相当矮小，但也有几十米高。以楼层大约三米左右的高度的，根本无法支撑它的正常成长，好在大楼基本都是模块化建造，建造简单，拆卸也同样容易。
　　改装后整栋七十层的超级大楼，变的仅剩四层，每一层空间都有五十米高度，内部金属圆柱林立。再加上一颗颗智慧树，比邻生长，遒劲粗大的树身，茂盛翠绿的枝叶，走在其中，仿佛进入了一片森林，让人感觉精神为之一振。
　　罗远一层层看过来，很快来到顶层，相比下面的三层，这里的智慧树并不多，只有零星的几颗，绝大部分空间都是空旷无比。
　　不远处，一整队荷枪实弹的警卫专门守卫类似储水罐的巨大的铅制金属罐，格外引人注目，它高有十米，直径接近五米，表面连着大量的管道，如蛛网般通往各个方向。
　　这里面放置了能量核心，是整个智慧树生产基地的最重要的核心部分，没有了能量核心，这个生产基地，也就失去了意义。
　　“为了节约活性能量，我们特意设计了直达植物根部的输送管道，并进行科学的管理，不仅让每一份的活性能量，得到最大化利用，同时也极大的减少了事故的发生，截止到目前，无事故安全记录已经达到21天。”
　　“做得很好！”罗远终于出声赞扬了一句。
　　听到罗远的难得的赞许，负责人心中终于松了口气。
　　为了建立这个智慧树生产基地，付出的代价可谓不少，特别是在初期，不少工作人员因为无知而去刺激智慧树，失去生命，至于收割时，出事故的人数就更多。
　　短短四个多月，已经有三十二条人命，牺牲在这里。
　　好在，随着管理的规范，特别是专门定制的收割装备应用后，收割时都是采用特制的激光切割，死亡人数直线下降，如今已经罕有事故发生。
　　……
　　视察结束前，罗远再次回头看了一眼，那一片智慧树，不由心潮涌动。这个智慧树生产基地，现在已经成为人类科技发展强劲助推器！
　　整个生产基地每年能提供大约一千颗智慧之心，制作成药剂，可供两千人服用，相比于如今人类十余万数量的科研人员，这样的数量自然少的可怜，不要说全民普及，就算所有研究人员分到一份也是遥遥无期。
　　但即便这么点数量，它对人类科技发展的推动力，也超乎了想象。
　　尽管时间还短，距离第一批服用的智慧药剂的时间才不过十几天的时间，但就是这短短的十几天，人类的科技呈现爆炸似的突破。涌现出来的成果，几乎超过前面三个月的总和。
　　就在这几天，超过三十家左右的玻星工厂，重新启用；第一代可实用的量子计算机，也正式定型，准备小批量的生产……
　　这还是由于时间太短，而且第一批服用的数量也就百余人的结果，还有更大的潜力远远没有释放。
　　很多行业中，个人的努力和勤奋可以弥补天赋的不足，在科研的领域中却根本行不通。大部分科研工作者，毕其一生，也只是碌碌无为，一个普通的科研的工作者和大科学家的差距，比小学生和大学生的差距还要大。
　　而且随着人类科技的进步，特别是跨过二十世纪后，人类获取的知识越来越多，越来越深入，分支也变得越来越细，像以前动则横跨几个领域的通才，已经绝迹，很多人终其一生，也只在特定分支领域中打转，跨专业跨领域的科研人员已经寥寥无几。
　　这并非为了更加专业化，而是因为精力不够，知识太多，根本学习不过来。
　　特别是在人类破解玻星科技的过程中，知识的更新换代，变得更为频繁激烈，几乎每隔几天就有新的成果出现，每隔一个月都有新的理论补充或者颠覆，可能今天学到的知识，仅仅一个月后，就已经落伍，需要重新学习，甚至知识更新换代的速度都超乎学习的速度。
　　这种快速更迭的科技跃进下，科研对于智商的要求已经变得越来越高，没有快速学习的能力，理解新的知识理念，已经很难再适应科研工作，事实上，已经有大部分的科研工作者有点跟不上这种节奏的趋势。
　　要是按这种情况继续下去，人类的科技进步，将不可避免逐渐放缓，毕竟如今人类的研究人员数量实在少的可怜，这样的数量甚至连文明的继承也都有些勉强，除了刚接触玻星科技时的短暂科技爆发，最终只会变得后继无力。
　　而智慧药剂的出现，恰逢其实，它让人类的智慧得以超乎人类极限的提升，高效的学习速度，敏锐如闪电的思维，即便再庸碌的科研人员，也变得不再平凡，可以说，几乎每一个都是超级科学家，或者拥有成为超级科学家的潜质。
　　它几乎给如今人类的发展凭空增添了一个强劲的助推器！
　　……
　　寒风呼啸着的从地面吹过，工程公司的人拖着疲惫的身躯陆陆续续的返回飞船。
　　一天的工作，终于结束了。
　　崔卫川吩咐手下的队长，清点好队伍的工具，向上面上报受损的情况后，终于一屁股坐在位置上，他解开头盔，呼呼喘气，连吃饭的胃口都没有。
　　工作了一天，身体上倒不是怎么累，毕竟现在不比以往，如今整个工程公司，工程车辆上千，各类工程设备更是难以计数，再也不是当初采冰时纯粹的体力劳动。
　　只是靠近巨兽后，那种压抑的仿佛喘不过气的感觉，让他格外精神疲惫，这还是穿着防护服的效果，要是不穿的话，恐怕真的会像之前那个听到的传言那样，直接晕倒。
　　“真不知道，在那些在巨兽背上工作的人，是什么感受？”这么一想，崔卫川心中顿时就轻松不少。
　　他们大队抽到的签不错，负责的是切割巨兽腿上的紫色角刺，说是角刺，其实每一根都有六七米长，粗都有四米，上面细鳞密布，密密麻麻，且泛着微弱紫光，看着就给人一种惊悚感。
　　而且这种角刺实在硬的不可思议，普通的机械切割根本不顶事，几分钟的功夫，齿轮就已经抹平，甚至连大功率的激光切割，也不太好使，最好的办法的就是用高压水慢慢的磨。
　　尽管如今气候严寒，高压水切割所需的水源成了问题，但工地里就有移动核电站，能源充沛无比，获取水源也就只是费点功夫。
　　可惜今天整整一天，他们中队三百号人，八十台水切割设备，也只是切下五根最细的角刺，不过好在很多角刺已经切进去一半，到明天的话，数量应该会有极大的提升。
　　“中队长，还没吃饭吧，我这里刚刚多拿了一份。”这时老林的声音从耳边传来。
　　“啊，谢了，老胡！”崔卫川也不是初出茅庐的愣头青年，才不相信这是多拿的，接过后，发现肚子确实有些饿了。
　　“谢啥呀，顺手的事！”老林憨笑道。
　　饭菜还算丰盛，和中午一样，里面有三个菜，主食则是精细一级的仙人掌馒头。他是南方人，末世前吃的都是米饭，但吃了几年，他也早已经习惯下来。
　　而且这种饭食也就是在工程队的时候，可以享受一下，失业的时候，可没这个待遇。
　　正吃饭着，老林说道：“中队长，跟你打听的事！”
　　“恩！”崔卫川一边吃饭一边嗯了一声。
　　“你说我们这工程公司能干到啥时候哦，不会这个工程结束，又解散了吧？”老林有些担忧地说道。
　　“这事情，你问我也没用啊！这还要看上面决定！”崔卫川咽下饭菜说道，想了想又继续道：“不过，我估摸着，上面应该不会放任这么高的失业率继续持续下去，而且现在飞船开工工厂变得越来越多，就算解散了，我们大部分估计也会被吸收进工厂！”
　　“那我这种没文化，又没技能的能行吗？”老林刚松了口气，随即又担心的问道。
　　“不会可以学啊，没人天生就会，你看起来也不老啊，人生还长着呢！”崔卫川安慰道，他倒是很乐观，如今人类总共也就只剩下五六百万，根本没有充沛的人力资源可以浪费，只要社会恢复正常，根本不愁找不到工作，无非待遇好坏罢了。
　　“我都五十八了。”老林无语道。
　　“还真看不出来，我还以为你只有四十岁呢。”崔卫川这倒是真话，如今人类普遍不显老，人均寿命虽然没有正式的统计过，但显然要远比末世前要高的多。
　　这时一群十二三岁的小孩，从这边经过，老林愣了一会，才问道：“我们公司还招收童工啊？”
　　“别乱说话，这是护卫队的。”崔卫川连忙阻止道，担心祸出口出。
　　在出发前一次动员会上，作为公司中层领导，他自然也参加了这次会议，当时就见过这群小孩，而且还是市长秘书亲自带来的，来头极大。
　　……
　　毫无疑问，这群小孩，自然是罗远的便宜子女。
　　由于聚变之身的原因，不到一年时间，他们的身体就已经发育成少年少女，并早早的掏空了两名家庭教师所有的存货，开始自学。
　　以他们如今的知识水平，已经不比普通科研人员差了，甚至在知识的广度上，还要远远超出，只有在深度上还有所不如。
　　不过考虑到他们的身体特殊性，再加上心理上还远远称不上成熟，罗远并不想他们早早的踏入社会，而这次派他们过来，一方面，算是一次历练。
　　另一方面，也是为了保证工人的安全。
　　这次对巨兽的尸体采集，虽然只收集一些鳞片，眼球，角刺，指甲之类的表面部位，最多切割一些表层的血肉，不会太深入巨兽的内部，但依然有相当的危险性，毕竟谁也无法保证，内部的寄生虫不会涌出体内。
　　在来之前，罗远抽出时间对他们做了为期一个月的短期训练，不得不说，他的这群克隆体，天生就应该是战士，短短一个月的功夫，就把他的刀术学得七七八八，连普通人极难凝聚的意志，对他们而言，也根本没什么难度，一切都水到渠成。
　　最后，就连罗远都有些嫉妒他们惊人的天赋。
　　只可惜，他们的兴趣不在这里。


第496章：科技大爆发（二）
　　时间在不知不觉中，已经步入2018年，距离末世爆发已经接近五年。
　　离开了地球，蜗居一地并濒临灭绝的人类，再次展现出旺盛的生命力，人类对未来悲观和压抑的情绪已经渐渐消失，整个飞船居住区都呈现一片欣欣向荣的景象。
　　从迁入飞船这近两年来，科技出现爆炸似的发展，一家家玻星工厂，开始重新启动，一批批的工人，在经过短期培训后，步入的各个岗位。
　　纳米，电磁，生物基因编辑，量子技术，人工智能以及核聚变技术，在这一年接连突破，虽然这些技术，大都只是复制玻星人的科技，但在这么短的时间，而且没有依靠飞船的智能工业机器人，仅凭人类的工人，已经殊为难得。
　　同时这些技术的突破，也让玻星人的科技，揭开了神秘了面纱，再也不是一头雾水。
　　当然，这并不意味着人类的科技已经赶上玻星人，还是五六十年前的玻星人，人类从玻星智脑获取知识，并不成体系，而且应用多于理论，很多知识甚至只是一鳞半爪，只能靠借鉴而慢慢摸索。
　　……
　　此时，工厂区一座玻星人工厂内，罗远和几位市政府主要领导，正视察这间工厂的最新成果。
　　巨大的试验场中，一个身高近二十余米的巨大半蹲在地上，身上十几条加载着各种工具的机械手臂垂在半空，即便一动不动，也给人一种极大的压迫感。
　　“这是原玻星的工程机器人？”一旁的田金平一脸惊讶出声道。
　　“您没有猜错，尊敬市长还有各位领导，这些机器人原本因为飞船主脑的通讯中断，而处于休眠状态，人类根本无法控制，不过我们给他换了一个我们的大脑，现在已经是归我们人类的工程机器人了。”这座工厂的总工程师一脸自豪地说道。
　　这位总工程师也是服用了智慧药剂的人，除了刚服下产生的那种自己无所不能的虚幻的强大感，以及对普通人智商碾压的优越感，很多人都能重新走出来，回归现实。
　　当然一直沉迷其中的也有，不过只要不违法法律，罗远也不会去干涉。
　　罗远看着这个庞然大物，饶有兴趣地问道：“麻烦陈工你介绍一下这种机器人！”
　　见罗远亲自问询，工厂的总工程师有些受宠若惊，面色激动地说道：“好的，市长，这种机器人是玻星人所有机器人中最大的一种，也是数量较多的一种。它重达五百三十五吨，拥有一台中小型核聚变炉，以及脉冲引擎，能够支撑短距离的太空飞行，在重型工业、飞船太空维修作业以及小行星采矿，都有广泛应用，是飞船星际飞行必不可少的设备。”
　　“它的安全性怎么样，会被飞船智脑重新控制吗？”罗远点了点头，问道，他倒不是担心飞船智脑暗地背叛，如今整艘都控制在人类手中，为了生存，它绝不会主观背叛，只是玻星人主脑留了后门，根本不是它本身意愿能够决定。
　　陈总工这次沉吟了一会，敏锐的思维，设想了无数的可能，才出声道：“这不可能，我们重新定义了新的通讯模式以及通讯设备，还开发了新的适合人类的计算机语言，再加上如今工厂区已经由人类控制，除非我们帮智脑改进通讯设备使其兼容，不然两者是完全通讯隔离的，以后它将由我们研制的希望3号主机控制。”
　　希望3号顾名思义，是人类研制的第三代超级量子计算机，它的计算能力是末世前人类所有包括手机在内的计算设备的总和还要高出万倍。
　　虽然依然还远远无法和飞船主脑相比，却已是它计算能力的十万分之一。
　　不要小看只有这个比例，以如今人类科技发展速度，两者其实已经相当接近，要知道第一代超级量子计算机，仅是它的一千亿分之一，而从第一代到如今的第三代，只间隔了一年半时间。
　　“那么现在就启动吧，看看它的效果如何？”罗远点了点头说道。
　　“好的，为了安全起见，还请市长和各位领导退后一点。”陈总工说着，等众人远离后，随即他抬起位于左手的便携式的终端在三维屏幕点了点。
　　原本安静的试验场中，突然出现了一阵沉闷的嗡嗡声，声音虽然不大，却充满着强劲的力量感，这是机器人引擎启动的声音，机器人头部逐渐亮起一圈绿灯，随即缓缓的站了起来。
　　沉重的身躯在飞船的甲板一边行走一边自检，却没有发出丝毫的声音，庞大的身躯却给人一种矛盾的轻盈感，它显然有着反重力模块，平衡系统也相当出色，完全可以胜任任何环境。
　　此时它头部的感知系统，不停的扫描着周围的环境，很快它就朝附近的一台受损严重的机床走去。
　　在罗远眼里，这台机床完全已经报废，不仅大小零件散了一地，就连主操作台都四分五裂。
　　见几位领导对工程机器人的行为一脸好奇，陈总工在旁边介绍道：
　　“在它的中央数据库中，有着数以万计的图纸，这些都是原本数据库中的资料，我们在编写新程序中也都复制了过来，这次我们给他下达了维修这台机床的任务，看看它效果如何。”
　　这时工程机器人又出现了动静。
　　它的圆滚滚突然发射出一束扇形光束，一遍一遍的扫描的那台机床，似乎在获取机床的数据。
　　下一刻，它就有了行动，它身上的十几根加载着各种工具金属臂挥舞起来。
　　其中有四五吨重的重型巨锤，金属钳等这类原始的机械工具，同时也有大量不明用途的高技术含量的工具，一些工具，连罗远都摸不透其作用。
　　这台工程机器人第一步就把这台已经报废机床，进一步拆卸，这拆卸过程相当暴力，一些因为挤压而无法分离的部位，甚至被它直接用激光切开。
　　仅仅十几秒的功夫，机床很快化为无数的零件，在旁边整齐排列。
　　然后机器人再次扫描了一遍，下一刻两条机器臂轻巧的夹起破损最严重的零件，这个金属零件已经完全扭曲，其中一半先前还被它切断过，分成了两半。
　　接下来，在几个机械臂释放的高温灼烧以及强风后，金属的污垢被它清理一空，然后它用两根机械臂把两半的零件并在一起。
　　“难道这样就能修复了？”罗远心道，就当他感觉有些疑惑时，又一条机械臂凑了过来。
　　这条机械臂加载的工具相当古怪，它是一根粗达近一米的金属圆柱，头部是个内凹的晶体球体，看不出他有什么用途。
　　“成功，这机械臂上端的是什么工具？”既然不懂，罗远干脆询问陈总工。
　　“这是小型的磁场塑形仪！”陈总工连忙解说道：“在强磁场中它能让金属如液体般变形，并按程序塑造零件，是工程机器人最主要维修工具”
　　对方一提设备的名字，罗远就已经了解了，这种技术他在其他工厂早已见过，在金属冶炼以及锻造工厂中，就有这种技术的应用，只是没见过这么小型的。
　　这时工程机器人的引擎开始轰鸣，显然启动这种设备需要消耗大量的电能。
　　罗远看到磁场塑形仪附近空气极度扭曲，连附近的金属屑也开始微微颤动，似乎要被吸附过去，不过这台设备显然有着强大的磁场约束力，散逸的磁场并不多，没有造成多少影响。
　　在磁场的笼罩下，不一时，零件逐渐变形，扭曲的金属，开始拉直，断裂的部位逐渐合一，仅仅十几秒的功夫，这个在普通人眼里只能报废的零件，就已经被修复完毕，表面崭亮如新，高效的不可思议。
　　不得不说，玻星人的科技对磁场的应用已经达到出神入化的地步，甚至可以精微控制磁场的能量，相比起来，人类在接触玻星科技之前，对磁场的应用，还远未入门。
　　要是重建区时期，人类拥有这样的技术，人类的生产能力和工业技术水平，起码要上翻上几番，变异兽也不会对人类造成如此威胁。
　　不过话又说回来，这种技术发展的前提和应用，必须要有强大而且廉价的能量，如果没能发展到核聚变，就算人类得到了这种技术，也没有用武之地，科技本来就是相辅相成，呈现树状延伸，根本无法独立发展，黑科技就算存在，也不会太脱离常规的认知。
　　在各种机械臂的行云流水，有条不紊变幻间，一个接着一个的零件，不断的被修复，最后的操作台因为体型庞大，稍稍花了番功夫，其余的零件，最多只花了十几秒，不到二十秒。
　　当整台数十吨重的机械，被组装完毕后，罗远估算了一下，才过去了十五分钟。
　　罗远轻轻拍起手掌，附近陪同视察的高层领导，也连忙鼓掌，顿时周围一片掌声。
　　陈总工激动的面色通红，在如今的极权社会，没有什么奖赏和荣誉，比上级领导认可更加重要。
　　……
　　尽管这次修复玻星人的工程机器人，在最近的科技大爆发的背景下，并不算什么大的突破，但对人类而言却拥有着相当大的意义。
　　这意味着，人类已经初步具备维修飞船的能力，同时，也有了太空作业能力，小行星采矿，已经变为可能。
　　这段时间，随着玻星工厂一座座的开启，并大规模生产，飞船储备的物资正飞快的减少，很多物质已经减少了百分之十，特别是消耗最多的纯铁，已经少了百分之三十，毕竟那些超级大楼可都是金属铸造的。
　　罗远当然知道，这么做相当危险。
　　这些飞船的储备物资，本身就是应对太空中的危险，以备不时之需。
　　但一方面，人类生活物资极缺，几乎处处都有需要，如今不比以往，以前条件艰难，物资有限，除了温饱外，不会在考虑其他，但现在生活逐步安定，科技大发展，再像以前一样，估计就要民怨沸腾了。
　　另一方面，也是让民众不在无所事事，让更多人参与工作。
　　当然，如果光光为了就业率，其实还有其他更好的方法，比如开放服务业，这是增加就业率的良方，甚至能吸收大部分的失业人口，在末世前，中国的服务业就业人数就要远超工业人口，如果是经济更发达的美国，这种比例还要更高。
　　事实上，以如今人类的科技水平，即便是全民娱乐，人类也能勉强做到。
　　工程机器人已经破解，普通的智能工业机器人自然也已经没什么难度，像玻星人那样的无人工厂，只是想不想的事情。
　　但这样的做除了葬送人类的前途外，没有任何意义。
　　人类还远没到可以安稳享乐的时候，人类还正准备离开太阳系，向宇宙的黑域逃亡，未来前途渺茫，如果就此松懈下来，最好的结果也就是一群永远无法回归母星的流浪者。
　　这是罗远所不想看到的。
　　为了保持和激励人类奋发向上的风气，服务业因此被严厉的限制，除了一些用来宣传的电影，到现在人类都几乎没什么娱乐活动。
　　与此相对是，大量的成人教育学校和工人夜校纷纷建立，各种公立补习班比比皆是，而且建立了以科研等级为基础隐形等级制度，在社会中掀起学习知识崇拜知识的风潮。
　　唯一的目的，就是推动科技持续发展。


第497章：替人类的未来生一个孩子
　　陈欣洁推门而入，袅袅婷婷，带着一阵香风。
　　她把手中的茶杯放到罗远面前，在耳边轻柔细语的提醒道：“市长，离会议时间，还有十分钟。”
　　这两年来，不仅科技大发展，市政府的人事也发生了些许变化，一些人或是因腐败，或是跟不上形势而被撤职下台，同时也有一些人也得到了提拔。
　　他的前任秘书程光辉，被调去新的工作岗位，就任工业局的局长一职，而空下了的秘书一职，也被陈欣洁担任。
　　当然对程光辉来说，这样的提拔，或许谈不上欣喜，在独当一面的同时，也意味着从核心层远离。
　　事实上，罗远倒不是对程光辉有意见，更不是某种不为人道的心思，一切只是正常的组织调动。
　　一般而言，领导身边的秘书，都不会任职超过三年，就会被调离。一方面是为了不阻挡手下的前程，另一方面，也是为了避免高层的权力被窃取。
　　毕竟作为他的秘书本身就是他的代言人和喉舌，一举一动，都代表着他的意志，或者在别人眼里代表着他的意志。特别是现在这种权力集于一身的时代，秘书的权力和影响，甚至比其他常委还要大。
　　这无疑是一种不正常的现象！
　　选择陈欣洁当秘书，最主要是知根知底，她对权力的欲望并不大，原则性也极强，更何况比起其他罗远不熟悉的人，他自然更相信身边人。
　　这方面罗远也无法免俗。
　　罗远看了看时间，开口说道：“还早，等我看完这堆文件再说。”
　　陈欣洁没有再打扰，很快就走了，罗远把面前的几份文件处理完毕，随即起身整了整衣服，走出办公室，秘书处的陈欣洁拿起资料也立刻跟上。
　　趁着路上的空闲，陈欣洁小声道：“现在人类的生育率这么低吗？”
　　“从末世开始就已经如此了，解锁病毒虽然没让大部分人类发生变异，但细微的变化却已经产生了，如今人类个体间的差异，是末世前人类的十多倍，这严重影响到生育率。”罗远语气有些沉重地说道。
　　为了宣传玻星人的罪恶，解锁病毒这种引发地球生物变异，从而导致人类大范围死亡的邪恶病毒，早已公之于众，陈欣洁自然也听过，并不陌生。
　　两人聊了几句，就已快走到会议室，门口守卫的警卫，见两人进来，立刻精神一振，拉开会议室大门。
　　这次会议并不是高层会议，而是一次政策研讨会，除了高层领导，与会的人员，大都是知名的科学家和教授。
　　没浪费时间，罗远一进来，会议就在他主持下开始了。
　　“这是最新统计的关于各大医院这两年来新生儿的资料，截止到现在，一共仅仅诞生了三千三百二十人，这个生育率低的可怕，对种族来说是完全无法可持续的，如果不采取措施的话，最多五百年，人类估计将最终灭绝！关于具体资料我想早已经发到各位手中，应该也早已经看过了，有什么对策大家都可以畅所欲言，另外对克隆人类，也谈谈自己的想法。”罗远说道。
　　角落的陈欣洁飞快的纪录的会议纪要，时不时的目光灼灼的看向罗远，在她心中，这种时候的罗远才是最有魅力的时候。
　　“尊敬的市长还有各位领导，我是反对克隆的，以我们如今的科技，想要做到克隆确实不难，然而单纯的增加人口，并不会改善生育率，除非，以后人类放弃自然生育，完全依靠克隆维持种族延续，但这会对当前的人类社会，产生巨大的冲击，以前家庭单位的社会模式将会崩溃，社会将出现混乱。我觉得针对这种低生育的现象，研究专门药物，徐徐图之，这还是长久之道。”一个满头白发来自大学的社科教授，站了起来沉重说道。
　　罗远听得眉头微皱，没想到第一个讲话的就出来反对克隆。
　　“我觉得这位老教授有些太保守了，每一次的社会进步，都会给社会带来冲击，原始社会的母系时代，封建时代的宗族抱团的时代，以及末世前的小家庭时代，都已说明了一切。生产力的发展，自然而然会冲击原有社会，这是无法避免的，也避免不了，而且如今人类已经所剩无几，太空同样不是什么安全之地，在人类还没彻底解除危机前，再考虑克隆对社会的冲击，我觉得实在是有些主次不分。”话音刚落，一名科学家就已站起来反对道。
　　他相当年轻，看起来似乎连三十岁都不到，但在如今的时代，这样的科学家几乎比比皆是，不过年轻，也意味着容易接受新事物，和那些保守的老派学者相比，他无疑激进的多。
　　对此罗远不置可否，克隆自然是解决人口问题的猛药，效果也是立竿见影，但猛药却往往都有严重副作用，即便重建区时代，人类承受着巨大生存压力，克隆也只是秘而不宣，根本不公之于众。
　　如今生存压力已经暂时消失，克隆人类一旦被民众察觉，恐怕会迎来轩然大波，引发巨大争议，虽然他可以强力推行，但自己在民众的声望，也将跌落谷底，因此即便是罗远早有克隆的念头，也必须慎之又慎。
　　“我赞成老教授的一部分意见，当然，我也并不反对人类克隆，只是反对毫无规划的克隆，我觉得人类已经到了再次谱写人类基因计划的时候！”这时吴所长也站了起来，因为人工合成智慧药剂项目，他一度是基因方面最大的权威，可惜直到一两年过去，也迟迟没有成果，如今已经快被边缘化了：
　　“这次当然不是以前的基因测序，而是了解各种基因组的功能，谱写完整的基因组功能图谱，我们要重新定义人类的基因标准，删除那些受解锁病毒影响而阻碍生育的个体化基因和一些进化过程中遗留的基因缺陷，到时候我们完全可以在受精卵时做到优生优育……”
　　先前那名老者，一开始还以为对方是支持他的观点，没想到越听越离谱，这观点比起之前那位还要激进，这完全无法让他接受，还没等他说完，就站起来怒声打断道：“荒唐，这还是人类吗，这是工厂中的工业品，简直太荒唐了。”
　　“作为一名基因方面的研究员，在我眼里人类和工业品并没多大区别。”吴所长立刻毫不相让的反驳道：“生命没有那么神圣，进化同样可以干涉，科技发展就是为人类自身服务，既然我们有更好的技术，为什么不反补自身呢。更优秀的人类，更悠长的寿命，这将会是人类文明发展的又一个推动力！”
　　会场顿时喧闹起来，所有人或是交头接耳，或是小声争论，随着时间的推移，场面越发热闹。
　　“请保持会场纪律！”罗远不得不提醒道，再这样争论下去，两边的保守派和激进派打起来都有可能。当然，同样是年轻人，他还是比较倾向激进派的观点，相比于有些暮气沉沉的保守派，激进派无疑更是代表如今人类文明的勃勃生机。
　　不过话又说回来，太激进，同样也会让大多数人无法接受，身处这个位置，他必须平衡两派之间的观点，取一稳妥的方案。
　　罗远微微沉吟，就开口道：“大家讨论的很激烈，不过我觉得克隆和自然生育并不矛盾，也不能因为克隆的负面影响影响而因噎废食，很多夫妻现在都想要一个小孩，也许可以针对这方面需求的人群，提供受精卵服务。”
　　“我赞同市长的观点！”旁边的毕建平立刻配合道：“只要宣传做得好，这方面需求会很大。比如‘替人类的未来生一个孩子！’”
　　……
　　罗远提出的方案自然毫无争议的通过，但这并不意味着，这方案可以立刻实行，这其中还有很多事情要做，首先是克隆人和被克隆人长相雷同的问题，这也是人类最担心的问题，如果这问题不解决，将严重影响具体实施的效果。
　　不过，这一点并没什么障碍，恐怕谁也不会想到，对于人类基因而言，他才是真正的权威，他几乎独自一人，就已经编写出人类基因组功能谱图，其中还包括数万种进化者基因。他那强大的身体和家中那些男女各异的克隆体，就是最好的答案。
　　再加上借助玻星人的实验设备，人类已经具备直接微观编辑基因的能力，估计只要再花个一两年时间，所有的条件都将成熟。
　　而且罗远之前提的方案仅仅只是权宜之策，只是一个过渡，当人类开始生育克隆人小孩，并逐渐接受克隆人的存在的时候，大规模克隆的时机也将步入成熟。
　　会议结束后，他让基因方面的科学家留下，继续开会。
　　当天下午，一个名叫“人类基因组优化计划”的大型研究所挂牌成立，随后几天，通过行政命令，越来越多的研究员，被调入这间研究所。
　　在罗远亲自编写的基因组功能谱图参考下，以及智慧药剂份额的有意倾斜，人类基因组优化计划，顿时犹如插上一对翅膀，以不可思议的速度飞速发展。


第498章：春节
　　时间逐渐逼近春节，工厂开始陆续放假。
　　这是人类自末世开始后重新恢复春节的第二年，相比第一年，今年无疑要更加热闹，就连超级大楼的外面，也挂上一串串象征着喜气的巨型大红灯笼，街道同样也是张灯结彩，充斥着浓郁年味。
　　百货商场，超市，农贸市场，几乎都挤满了人，人类压抑已久的消费欲望，在这段时间重新被唤醒。
　　今年春节的物资供应更加丰富，不仅商场上投放了多种最新一代的家用电器，就连农贸市场都第一次提供肉食，吸引了无数的市民。
　　这种肉不是来自自然生长的生物，当然更不是极端的用元素合成，而是一种培植肉，它的生长完全没有限制，在营养液中几乎可以像癌细胞一样无限生长。
　　这是一次极其偶然的产物，在研究太空巨兽的血肉过程中，一名刚毕业不久的年轻实习生意外的发现，在它处在培养液中又放置在极端坏境下，它的血肉会从某种假死状态苏醒，开始无限增生。
　　它会全力吸取附近所有能吸取的养分，分裂细胞，迅速的壮大自身，以此抵抗危险的坏境，来维持血肉的活性。
　　当然，若是光光如此，即便是大量增殖，这种硬的堪比金属的超凡生物的血肉也是完全无法食用，唯一的成果，也仅仅是得到更多的实验耗材，但这对已经装满一个仓库，用来实验至少一百年都无法耗尽的惊人储备而言，几乎毫无意义。
　　发现这种现象后，实验室并没有放弃，反而对这堆血肉进行长达半年的持续的实验，并每隔一段时间，进行取样研究对比，最终发现了一个堪称惊人的消息。
　　在血肉持续的增殖过程中，研究人员发现这团血肉正在逐步发生退化，也许是所处环境支撑不了这种高等级的血肉，为了适应新的坏境，每一次的增殖，它都出现了微不可察的退化现象，血肉的硬度开始变软，侵略性消退，甚至连基因都发生了改变。
　　在持续不断的增殖后，如今投放市场的，早已经不能称之为太空巨兽的血肉，而是一种重新适应了坏境的等级只有三级的血肉。
　　……
　　“给我点面皮，我这边快没了！”赵雅丽一边把面皮，麻利的裹上馅，一边说道。
　　“你怎么包这么快。”王霞光惊讶道，同样一叠面皮，她才做了五分之一不到，赵雅丽就已经做完了。
　　“给你！”黄佳慧说道。
　　“小时候家里开过小吃店，每天晚上都要和我父母包饺子，做馒头，早练熟了。”赵雅丽接过黄佳慧递来的面皮，说道，语气没有多少异样，时间是最好的良药，都过了这么久，以前的悲痛早已渐渐淡去。
　　在罗远家中，众人都围在客厅的圆桌边，包起了饺子，气氛异常热闹。
　　变异人在旁边看了一会，似乎觉得有趣，也偷偷拿起一块面皮，学着包了起来，但事实证明，她并没有这个天赋，她尖利的爪子，总是把面皮戳破，包出的饺子，各种奇形状怪，肉馅外露，她却乐此不彼。
　　王师师瞥了她面前的那堆不明状物，有些嫌弃地说道：“笨死了，到时候自己包的自己吃！”
　　听到王师师说她笨，变异人顿时鼓起了嘴，似乎很是生气，又勉强继续包了几个，她放下面皮，赌气把先前自己包的饺子用小篮子装了起来，然后一手拎着小篮子，一手拖着椅子，从王师师的旁边离开，走到罗嫣和罗玉位置，打着手势，让两人给她让开个空间。
　　两女没有介意，热情的移开座椅，随即变异人就把椅子放到两人中间的位置。
　　如今能陪她玩的可不是只有王师师一人，相比王师师经常说她坏话，罗玉和罗嫣才是她心中最好的朋友，她跳上座位，得意的看了王师师的一眼，引来王师师一阵冷哼！
　　不过，变异人天性好动，做什么事情，都只有三分钟的热度，只包了一会，就没了耐心，但为了不被王师师嘲笑，她还是坐立不安的继续干熬，好在外面的脚步声及时的拯救了她，她略尖的耳朵如兔子般微微转动，立刻从椅子上跳了下来，如闪电般朝外面窜去。
　　“应该是罗远。”看着消失的无影无踪的变异人，黄佳慧好笑着道。
　　“是爸爸回来了！”罗凡确认道，他们的几个克隆人的耳朵，比其他人更加敏锐，所有人中也就变异人可以勉强相比。
　　果然，不一会，罗远便走进门口，后面的变异人亦步亦趋！
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　几个人子女连忙站起来问好，一脸乖巧。
　　罗远笑着点了点头，把手中的一个纸箱随手放在地上，脱掉外套，罗玉立刻殷勤的接过，挂到衣架上，然后期盼道：“爸爸，这是什么东西？”
　　“恩，给你们的新年礼物！”罗远笑着说道。
　　“什么礼物？”罗玉抱着罗远的胳膊，撒娇道。
　　罗远不动声色抽出胳膊，这两年这几人，几人成长速度惊人，如今已经成为少年少女，特别是两个女儿，半年前就来了初潮，再这么亲近，已有些不合时宜。
　　他从纸箱中拿出一个礼品盒，上面还专门做了喜庆的包装，然后递给罗玉：“打开看看不就知道了！”
　　“爸爸，我也要！”罗嫣也立刻叫嚷道。
　　“都有，每个人都有！”
　　见没人理她，变异人有些性急的在旁边嘶嘶的提醒！
　　罗远好笑的摸了摸她的头：“当然忘不了你？”
　　接下来，罗远给每个分发了礼物，就算叶秋雨也分到了一份。
　　罗玉拆开后，发现里面是一副类似隐形眼镜的东西，里面还有一瓶清洗液，不过即便不用想，也知道这绝不是什么隐形眼镜：“爸爸这是什么东西？”
　　“最新的便携式微型量子计算机，你们戴在眼镜上，用意念就可以开机。”罗远大略的解释道：“它能连接网络，进行远程通讯，还有坏境侦查分析功能，计算能力也不比上一代弱，恩，还有一些其他功能，到时候看说明书好了。”
　　“通网也没什么好玩的。”王师师暗暗嘀咕了一声。
　　作为极权社会的军政一把手，罗远以及罗远的家属，自然是后勤处的最重要服务对象，几乎每隔一段时间，就有新的高科技产品作为特供送来，例如量子计算机，王师师卧室里就有从第一代到第三代的所有版本，对于网络当然不陌生。
　　说起现在的网络，王师师实在是失望透顶，它远远无法和末世前浩如烟海精彩纷呈的互联网相比，简陋的完全就像一个校园局域网，不说里面的网站寥寥如几，数量还没超过一百，就算这聊聊数十个网站，也大都是一些学术期刊之类，剩下的也是些新闻或者教育网站，对普通人来说，几乎没人会去浏览，而像游戏，视频之类网站根本难觅踪迹，娱乐性几近于无。
　　就连通讯软件这一块，也做的乏善可陈，除了基本的通讯功能外，商业性和娱乐性项目都被剥离的一干二净，界面朴素的让人恨不得给开发人员寄上几铁皮的刀。
　　不过即便如此，王师师还是迫不及待的把形似隐形眼镜的微型计算机带上眼镜上，她是狂热的电子产品爱好者，即便没什么娱乐，她还是把大把的时间放在网络，浏览一下最近新闻，或者看看一些趣味性的电子书，她带上微型计算机后，眨了眨眼睛，发现几乎感觉不到异样。
　　“咦，怎么开机来着？”
　　不过念头刚落，王师师就惊讶发现眼前就突然亮了起来。
　　“对，是脑电波控制的！”她此时想起罗远刚才一言而过的操作方法。
　　光线并不刺眼，相当柔和，只是眨眼的时间，微型计算机就已经完成开机，随即，她呼吸不由一窒，这是一幅经典的蓝天白云的画面，逼真的犹如真实的画面，让她竟有种身临其境之感，恍惚间仿佛回到了灾难前的地球。
　　好在，她并不是悲风伤秋的人，很快就开始继续摸索起来，她发现眼前的画面透明度可以自动调节，透明度到百分之五十时，就完全不会影响走路。
　　它的操作极其简便，只要是明确的念头，反应相当灵敏，几乎没有错漏的错漏，同时一些无意识念头，也会做到自动屏蔽，不会影响操作。
　　人的杂念每时每刻都在不停产生消亡，如果太灵敏的话，除非使用人意志凝聚，否则根本无法使用。
　　王师师在里面还找到几部的电影，都是些她以前看过的，她选了其中一部，准备看看这台微型智脑的沉浸效果，毕竟既然画面都有这种效果，那视频显然应该更强。
　　下一刻，她就感觉一种强烈画面冲击感，她感觉自己简直就像直接进入电影的虚拟世界，和它相比，三维立体屏幕完全就是渣。
　　这时王师师心中突然感觉深恶痛绝：“可惜没有游戏，真是浪费了这么高科技的产品。”
　　……
　　这种便携式电脑，是计算机研究部门借鉴玻星人的便携式个人终端创造人类自己的个人便携式终端的一种初步尝试。
　　其中应用了一些开创性的成果，特别是脑电波控制技术，没有丝毫玻星人技术资料可以借鉴，是属于人类自我研发的技术。
　　可能对于玻星科技而言，这种技术早已经被淘汰，相比于它们的个人终端直接和生物脑神经相连，可以制造类似缸中之脑的真假难辨的真实虚拟网络，两者之间科技水平，几乎隔着一个次元。
　　但无论如何，这是人类第一次脱离玻星人的技术窠臼，独力研发的技术，拥有巨大的现实意义。


第499章：戴森球
　　即便在春节，还是有许多人自愿坚守着岗位。
　　在这个时代，对很多人无疑是痛苦的，从末世开始时尸横遍野，全面沦陷，到重建区时代的朝不保夕，为生存挣扎，强烈的不安全感，始终萦绕在所有人的人头。
　　就算是如今科技大爆发时代，社会再次变得暂时安定，但即将狼狈逃往现实，依然人类心中萦绕丝丝的焦虑感。
　　不过好在这种焦虑并非都是坏事，它让人类在工作中，更加努力，也更加讲究无私奉献，这在科研人员的群体中特别明显，大约有百分之六十的人，都在照常工作，甚至有百分之十左右的人，连春节当天都没有回家。
　　当然，这也有这一类人的特殊性的原因，对科研工作来说，沉得下心是一个最基本的素质，他们大多数人，几乎每天都是跟冰冷的仪器以及枯燥的数字打交道，没耐性的人，首先就会被淘汰。而且对于他们而言，再没有一个即将突破的项目，更将令人挠心挠肺，令人沉迷，这种时候，哪怕是家庭也要先放到一边。
　　而作为最高层的罗远，同样也没得闲。
　　春节的第三天，地外情报处就发来邮件，关于玻星的具体情报已经整理完毕。
　　地外情报处隶属于罗远直属的对外情报组织，是飞船太空军的重要组成部分，负责搜集一切附近的星域情报，包括但不限于捕捉地外文明信号，规划安全星路航线以及侦查附近星域的类地行星，为以后的远航做准备。
　　不过在当下最主要的任务，还是搜集关于玻星的情报以及分析玻星人的科技程度。
　　……
　　飞船控制室中。
　　“市长，智脑关于玻星的资料影像相当少，这是我们在飞船智脑上找到的唯一一段视频！”地外情报处处长吴新凡把视频调到飞船控制舱的三维屏幕上，他原是大学天文学教授，地外情报处成立后，他就被征召到这里，并担任处长一职。
　　事实上，在这个部门很多人都是这样，因为极强的专业性，没有一定的学术能力，根本不适应这个岗位，这里的很多人，在原先都是学术界人士，其中在数学、天文以及物理领域方面的数量最多，与其说它是情报处，还不如说是一个特殊研究机构。
　　罗远耐心的看了一会，这是一段玻星人即将登陆飞船的视频，周围人山人海，围满了无数的玻星人，场面相当热闹。
　　他能想象，当时那种狂热的景象。
　　对于玻星人来说，这一次的远征的无疑意义重大，这是它们文明的一个跨越，代表从恒星系内文明，朝星际文明发展的第一步，也是第一次对外星人发动战争，可惜最终结局并不好。
　　视频是以某个玻星人为主角拍摄的。
　　罗远看了许久也看不出这是哪一个，对它们的长相，罗远有着严重的面盲症，这一点连变态的记忆力，也没多少帮助，不过这个玻星人显然是被它干掉的其中一个，而且看它在人群众星捧月，隆装盛行，应该是那个舰长无疑。
　　不过罗远注意的并不是这些，这里的位置显然不在星球上，透过类似玻璃的透明墙壁，罗远看到外面是一片漆黑的太空。
　　“这是一处太空停泊港口！您看这几个小点！”吴新凡在旁边解释道。
　　吴新凡指了指屏幕角落几个微不可察的光点：“这是几艘即将停靠的飞船，说明他们的太空航行非常普遍。”
　　罗远点了点头，却并没有因此感到惊叹，他在玻星人的梦境，就见过不少玻星社会的景象，早就见怪不怪，这是一个高度繁盛的文明，强大的科技，让太空航行早已成为一种普遍的交通方式。
　　否则也不会制造出星际飞船，就像人类，在踏入远洋航行前，浅海航行早已普及。
　　吴新凡指着画面继续说道：“好在视频的角度很好，也非常清晰，我们可以看到不远处的恒星，也就是玻星的太阳。”
　　罗远发现也许对方当老师当的久，他讲解时，总有种娓娓道来的味道，不过他也没有催促，显然对方马上就要讲到关键时候。
　　“我们可以看到它的亮度很高，根据测算，它的亮度是太阳的一点三倍。”
　　随即，吴新凡把这段视频移开，取而代之的是一张图案：“这是一幅我们拍摄的玻星所在的恒星系图，经过光源补偿和修正，我们基本还原了那处恒星系的景象！”
　　罗远发现在恒星系图中看到了三颗类似地球的蓝白交加的行星，不由打断道：“哪颗是玻星？”
　　他对天文了解不多，却也知道这种颜色分明，而且一部分还是蓝色的星球，大都气候稳定，温度适宜，而且拥有大量的水。
　　“现在还无法分辨，因为这三颗行星都是可居住星球，玻星人已经拥有改造星球的能力！”吴新凡回答道，说着把其中一个星球放大，罗远顿时看到这颗星球外面漂浮着不少黑点，在星球地表上也能看到了地形的起伏，不少地方都有人工开拓的痕迹。
　　“还能继续放大吗？”
　　吴新凡摇了摇头：“市长，放大没有意义，那里距离这里将近三十光年，精确的距离在28.5光年，再庞大的物体，哪怕是行星，在如此遥远的距离下，变得也比针尖还小。再加上，行星的光线相比恒星光线暗弱的多，即便是飞船先进的光学探测系统，它捕捉到的影像，依然是处于严重失真状态，我们现在看到的景象，只是光源补偿和修正的结果，放的再大，失真越严重，最多只能作为参考。”
　　罗远了然的点了点头。
　　吴新凡继续之前的话题：“通过影像和图案的对比，我们发现了一个重要情报，这颗恒星的实际亮度，要比我们观察到的要亮一些。本来，我们也没怎么在意，毕竟距离的遥远，总会出现一些失真，即便是这套光学探测系统的智能光源补偿，也不可能完美还原。直到最近，我们对于一年前拍摄图像，进行对比，才最终确认了一点。”
　　罗远眉头一皱，问道：“你们觉得是什么原因？”
　　“原因很多，比如最近拍摄时突然正处于恒星耀斑，也可能上一次的图像被小行星遮挡，都可能，但最大的可能是人为的遮蔽了一部分太阳。”
　　“你说的是戴森球？”罗远思维敏锐，突然想到了某个著名的理论。
　　“很有这种可能，我们对此找到了一些关键证据！”吴新凡把间隔一年拍摄的两幅图案中的恒星进行扩大。
　　罗远仔细一看，立刻发现了两幅图案表面都有一块黑斑，如果仅仅只是一副，还可能以为陨石，或者其他什么太阳黑子什么的，但两幅都有，而且相隔一年，就已经很明显了。
　　更何况相比于最近拍摄那一副，黑斑明显比前者要大上一圈。
　　……
　　戴森球是弗里曼・戴森早在1960年就提出一种理论，理论认为，地球这样的行星，本身蕴藏的能源是非常有限的，远远不足以支撑其上的文明发展到高级阶段；而一个恒星-行星系统中，绝大部分能源――来自恒星的辐射都被浪费掉了。
　　太阳每一秒向外辐射28600亿亿兆瓦的光亮，而以人类末世前七十亿生产活动所消耗的能量总数来算，它可以供应人类二十七万年，这比人类的历史还要长，这还仅仅是太阳一秒所散发的能量，如果是一天，如果是一年，这将会是一个无比可怕的天文数字。
　　因此这个理论认为，一个高度发达的文明，必然有能力将太阳用一个巨大的球状结构包围起来，使得太阳的大部分辐射能量被截获，只有这样才可以长期支持这个文明，使其发展到足够的高度。
　　这种理论一提出后，立刻得到很多科学家的认同，认为是文明走出恒星系所必须要经历的一步，然而无论如何，这只是一种假说，人类的科技能力还远远无法验证，罗远没想到今天居然能亲眼看到。
　　虽然这个黑斑并不大，相比于恒星横截面的面积只有五十分之一左右，还远远无法做到完整的戴森球，但这颗恒星距离地球28.5光年，哪怕现在拍摄的影像，也都是28.5年前的历史画面。这么多年过去，恐怕早已不是原来的模样。
　　一个文明种族所生产和应用的能量总数，往往反应着一个文明的科技程度和文明等级，从人类工业革命的煤炭蒸汽时代，到接下来火力电力时代，再到如今的核聚变时代，所生产以及运用的能量总数几乎几何倍数的递增。
　　而哪怕玻星人如今依然还是不完整的戴森球，其产生的能量也是让人类绝望，它的强大远远不止一艘飞船所表现出来的那点实力，甚至可能连万分之一都没有。
　　这对有朝一日还想着往玻星复仇的罗远而言，无疑是一次的打击。
　　“对这个戴森球，进行技术论证以及可行性分析，也许现在用不着，将来肯定也会用得着。”离开前，罗远面色凝重地说道。


第500章：份额之争
　　“对这个戴森球，进行技术论证以及可行性分析，也许现在用不着，但将来肯定也会用得着。”罗远面色凝重地说道。
　　人类不可能一直待在飞船上，就算没可能返回地球，也会找个落脚点，到时候这种技术将会变得相当重要，不要看飞船上的所有的深度核聚变炉特别是动力舱的24组巨型核聚变炉，如果全功率运作，所产生的电能比末世前全球电能消耗还要多上上百倍。
　　但对这艘飞船而言，它仅仅能支撑飞船全力航行，最多稍稍有些剩余。文明程度不同，对能量的需求数量也不同，就像同样一百万的金钱，对穷人来说也许是一笔可观的巨款，但对于亿万富翁，也许连一个月的花销都不够。
　　像是需要消耗极大能量的反物质生产工厂，在飞船中就根本没有配备，智脑上也没有任何相关技术，也许有防备飞船叛乱的可能；但更重要的原因是飞船的能量根本无法提供这种消耗。
　　生产反物质并不难，人类早在1995年欧洲核子研究中心的科学家在实验室中制造出了世界上第一批反物质――一颗反氢原子。而2000年9月18日，欧洲核子研究中心宣布他们已经成功制造出约5万个低能状态的反氢原子，这是人类首次在实验室条件下制造出大批量的反物质。
　　虽然制取的数量，少的可怜，远远达不到实用的地步，就算放到空气中，威力可能还不如一个鞭炮，然而为了制取这些反物质，所消耗的电量却花费数亿欧元，能量转换率低的可怜。
　　而科学家曾经根据这艘飞船对玻星科技进行过大略的评估，在反物质领域，玻星人制取反物质的转化率，同样不会太高，反物质对玻星而言极有可能依然是一种极其珍贵的战略性资源。
　　甚至在这艘飞船上的反物质储备，就已经占据了它们所有储备的一个重要份额。
　　很多证据都指向这个观点，比如这艘玻星当年最先进星际飞船，使用的动力依然是核聚变，而不是功率更恐怖的反物质炉，又比如飞船武器库中的反物质炸弹库存并不多，如今只剩下大约三百公斤，算上扔在地球和月球上的数量，总量还不到一吨。
　　对人类来说也许看似不少，但这点数量对于毁灭一个拥有一定威胁能力的文明而言，其实并不多，只是堪堪够用。
　　……
　　面对罗远提出的要求，吴新凡犹豫了下，咬了咬牙说道：“市长，这个工程太大，地外情报处恐怕是无法承担这个重任！这些年，科技日新月异，发展太快，我们这些已经脱离一线岗位的人，哪怕都有跟踪最新科研近况的习惯，但事实上也已经渐渐跟不上他们的步伐了，一些学术论文，看的都觉得吃力。”
　　吴新凡大倒苦水，一方面确实是无法承担这个重任，对戴森球的可行性分析，这是一项浩大的工程，涉及到方方面面以及各种最新科技进度，不亚于一次全面的科技普查，另一方面，也是为了这次难得面见市长的机会，为本部门争取一些利益。
　　毕竟会哭的孩子有奶吃，如今智慧药剂对于科研工作者而言，早已不是什么秘密。
　　学术界人士都有自己的小圈子，特别是随着量子电脑普及网络交流重新开通后，这种圈子内部的交流就更加激烈和频繁。
　　一开始，他们还可以和一些人进行交流，进行思维之间的碰撞，但自从智慧药剂出来后，这个学术圈子在他们眼里，就开始变得越来越陌生。
　　最初的时候一个问题被提出，他们还在苦思冥想时，下面的回帖就早已经写满了十几个解决方案，每个答案，似乎都能解决问题，虽然感觉对方水平极高，但还能勉强看得懂。
　　然而最后，学术论坛上提出的问题开始变得越来越深奥，回复的答案，也让人感觉在看恍若天书，两者之间的差距大已经完全无法交流，犹如小学生面对大学生，这种被智商碾压的挫败感，让他们感觉自己完全就像还未进化的猿人。
　　直到智慧药剂的存在开始小范围的传播，这种挫败感才稍稍缓解，并不是他们智商不够，而是对方是挂逼啊！
　　奈何僧多粥少，智慧药剂产量有限，而他们这个地外情报处，在政府心中显然比不上一线研究员的地位，几乎处于姥姥不疼舅舅不爱的境地，直到现在也没有一个名额。
　　罗远心思通透，立刻猜到他的心思，他微微沉吟一下说道：“如今每个研究部门都有自己的研究任务，数来数去，也只有你们部门有这个精力，你可不能撂挑子。”
　　虽然罗远语气温和，但面对罗远的委婉的敲打，吴新凡还是吓得面色发白，好在对方很快语气一转：“人员我可以给你们增加，最新一批实习生，会优先分出一批人到这里，智慧药剂每年生产的数量有限，不可能给你们太多，到时候也会分配给你们一些。”
　　“市长，有多少名额？”吴新凡忍不住问道。
　　“十个名额吧！”罗远想了想说道。
　　虽然罗远对地外情报处关注并不多，但并不意味着不重要，而是相当重要，在星际远航中，一条安全的航道选择，将决定着人类的安危。之所以关注比较少，只是如今还远未到飞船启程的时候。
　　……
　　“吴处，吴处，回神来！”一位同事推门而入，见吴新凡仿佛魔怔般一动不动，不由叫了几声。
　　“啊，是老沈，市长走了啊？”吴新凡仿佛如梦初醒。
　　“早走了，你对市长提了没？”老沈面色希冀的问道。
　　“提什么？”吴新凡头脑依然有些不清醒。
　　“智慧药剂啊，昨天不是说好了吗？”老沈抓了抓头，有些恨铁不成钢地说道。好不容易研究出些成果，并成功吸引来市长视察，这么好的机会不提要求，要不是对方是处长，他非得揪住他的衣领，喷他一脸。
　　也许他的声音太大，一下子就涌入一大群人。
　　“什么，您没提要求？”
　　“都已经商量好的，你……你实在太没用了。”
　　地外情报处都是些有一定资历的研究员，而且大部分都是理论工作，性格上无世无争，根本不怵这个处长。
　　吴新凡被一顿口水喷溅后，大脑终于有些清醒过来，他咳嗽了一声：“你们这些家伙，都给我消停点，我什么时候说过没提要求了？”
　　“真的提了，市长怎么说，答应了没？”始作俑者的老沈，声音连忙降低的八度。
　　吴新凡神色睨的看着这群气势明显弱了不止一筹众人，心中顿感一阵扬眉吐气：“自然答应了，而且名额……”
　　他拖起了长音。
　　“多少！”一名数学教授明知道对方有意吊胃口，但还是忍不住上钩问道。
　　“十个！”
　　下一刻，所有人都呼吸一窒，他们整个部门也就三十余人，十个名额，意味着将近有三分之一的人员，将得到智慧药剂的名额。一些对自己的资历有些把握的人，已经开始激动的脸色涨红，这意味他们终于苦尽甘来，可以扬眉吐气了。


第501章：新的生育技术
　　时间转眼就到了九月份。
　　晚上十点，崔卫川从成人夜校回来，拖着疲惫的身躯，回到逼仄的家中。
　　先前他所在的那个工程公司在完成最后一个工程后，还是不出意料的解散了，好在大部分的人员都得到了安置，像他这样的中层领导，更是得到不错的安排。
　　他被分配到一家日用品公司，担任生产车间主任。
　　工资比工程公司要少一些，却胜在稳定，不用再像以前那样工作，大半时间都处于失业状态。
　　然而工作不到半个月，他就敏锐的发现这是一家政府为了降低失业率的福利性工厂，在这里能用双手解决的，就绝不使用机器，一家一千多人的大工厂，机床却连五十台都不到，就连这五十台机床，开工也不足一半。
　　仅仅工作了一段时间，一种空虚感就油然而生，让他感觉自己就像在虚度光阴。
　　在这里他看不到任何的希望，也许通过努力工作再加上熬资历，他会逐渐走向高层，但就算当了厂长又能如何，一家没有任何技术含量的每天按部就班的按计划生产的福利工厂，在如今的社会体系，地位根本就微不足道。
　　据他所知，就算厂长，他家的人均住房面积，也是跟他一样。
　　他曾经趁空闲时偷偷参观过那些先进的工厂，看着那些工程师在空旷的全自动化的高科技工厂为了某个设计方案激烈争论的场面，他不由心生羡慕。
　　他还年轻，激情还没消散，他不甘心就这样随波逐流的碌碌不为的过完一生，也不想一直住在人均九平米的逼仄空间，活在社会的底层，无论是为家庭还是为自己，他都要拼上一把。
　　……
　　“夜校回来了？我给你做点夜宵。”妻子正在拖着地板，见他回来，不由停了下来说道。
　　“不用了，怎么还没睡啊？”崔卫川放下随身装着课本的文件包，抱住贤惠美丽的妻子，在脸上重重的亲了一口。
　　这是他第二任妻子，是一次单位组织的相亲会上认识的，如今结婚还不到一年，正是蜜里调油的时候。
　　“别闹，宁宁还没睡呢！”
　　“作业还没做完吗？”听到自己的女儿，崔卫川连忙松开手。
　　“今年的新课本听别人说，难度又加大了，我怕她会有些吃力。”妻子点了点头，心中有些担心道。
　　对这一点崔卫川倒是了解的更多一点，如今学校的课本每年都在换，课本的厚度也一年比一年厚，原本对于小学只要求基本的加减运算以及简单的文字表达。
　　然而现在连初中三年的内容都增添了进去，这还是最轻松的，据说初中更是已经涉及到一部分原本大学的内容。
　　人类的知识正以每年几何倍数的速度膨胀，原本的教育进度，已远远不能满足如今的社会。
　　其实不要说那些倒霉催的学生了，连他这个曾经的大学生，如今上的夜校，也感觉有些吃力，要不是有戴在眼球上的微型智脑辅助，极大的省略了计算和分析的环节，恐怕根本跟不上那种高密度知识灌输。
　　可惜对于学生，只有到了高中才会准予购买并认证，而他的女儿才小学，正是打基础的时候。
　　“要不给她报个补习班吧！”崔卫川想了想说道。
　　“也好，到时候问问她的意见！”妻子说道。虽然这个女儿不是她亲生的，但既然已是一个家庭，她还是把她当成亲生女儿对待，好在女儿很是听话懂事，并没有因为是继母而排斥她。
　　说起来这个女儿也可怜，从小就没了娘，一路跟着他爹，在末世东奔西走，甚至差点在地震中身亡，受了不少苦，估计这也是她变得懂事的原因。
　　过了一会，崔卫川敲了敲门女儿卧室的门：“作业做完了没？”
　　“还有一会会，不用管我。”
　　“那你注意下时间，早点睡。”崔卫川说道，感觉有些心疼，这么小的孩子，课业就这么重，想当年自己就光记得玩了。
　　……
　　他帮着妻子拖完地，回到卧室，两人睡在床上，小声的说着话。
　　“你觉得我们再要个孩子怎么样？”这时妻子说道。
　　“还是不要了，试管婴儿听说成功率并不高，万一又失败了，很伤身体的！”崔卫川叹了口气说道，之前他们又不是没做过试管婴儿，可惜最后失败了，胚胎长到三个月后，就出现了流产。
　　“这次不一样，是新技术，成功率几乎百分百，最近你难道没看报纸或者新闻吗？”妻子说道。
　　崔卫川白天上班，晚上又上夜校，都忙得要死，哪有时间看报纸和新闻，他顿时感叹道：“现在科技发展太快了，要不改天去看看！”
　　对于多生一个小孩，他倒是没什么压力，如今政府鼓励生育，生完小孩，就可以获得一笔可观的补贴和为期三年的产假，再加上教育免费，基本对生活没什么压力。
　　到时候就算房子，也可以置换成更大的。
　　“听说这种技术相当先进，在受精卵状态时，医院就会对基因进行修改，删减掉到缺陷基因，让生出的小孩，更加聪明，漂亮和强壮。要不明天早上我们请个假？”妻子有些迫不及待地说道，越说越兴奋。
　　毕竟对于一个想要孩子的母亲，谁会拒绝一个这样的宝宝。
　　不过崔卫川性格相对保守，对这种还没验证过安全的新技术还是有些迟疑，更可况还涉及到自己的小孩，但看妻子这样的兴奋状态，话到嘴边，就变成了：“明天我就跟厂长说一声，请假应该没问题。”
　　……
　　第二天一早，两人就兴匆匆的来到医院。
　　医院就在大楼内部，位于他们家上两层，也没几步路。
　　平时医院没有多少人，不过今天人流倒是不少，崔卫川发现来往的都是夫妻，顿时心中了然，显然也是冲着这项新技术来的，并非只有他们一对。
　　排队的过程中，崔卫川发现有些夫妻出来后，很多人眉头紧锁，似乎难以下定决心，他心中不由疑惑，不过也没多想，排了将近两个小时的队，终于轮到了他们。
　　……
　　“你是说可能生的小孩不会太像父母，甚至亲子基因也会出现问题？”面对医生的对新技术的委婉说明，妻子仿佛被泼了盆冷水，瞠目结舌道。
　　面对客户的质疑，医生淡定地说道：
　　“情况是这样的，这项技术修改的基因很多，基本上是全面大改，比如有些父母形象不太好，但经过修改后，生出的小孩就会很漂亮。当然我也知道你们的顾虑，不过现在政府对这项新技术进行推广，每个生育的家庭，都会得到巨额的补助，即便不想抚养，也可以送到专门的抚育所由政府来抚养，就算生下来，你们也不会有什么损失！”
　　给出条件越好，崔卫川心中就越发觉得有问题，连亲子鉴定都会出现问题，这还是自己的孩子吗？他不动声色的拉了拉妻子衣角，却看自己的妻子一脸纠结，似乎难以下定决心。
　　……
　　毫无疑问，这项技术自然是近一年前成立的“人类基因组优化计划”产物。
　　它重新界定了人类基因标准，消除解锁病毒的对生育的影响，随着这份技术的正式实行，意味着一种全新优化的人类即将诞生，人类从此以后再没有基因缺陷，遗传病将成为传说。
　　不仅强壮，聪明，漂亮，还有着悠长的寿命。
　　新一代的人类，平均属性包括智商，普遍可以达到十三点到十四点，平均寿命达到三百年左右，同时也让人类的自然繁衍能力重新恢复正常。
　　事实上，提到罗远面前的，基因标准方案并非只有一份，其他方案更加激进，相比而言这份人类基因标准是最为保守和谨慎的，新的人类并没有脱离常规人类的概念，更没有那种诡异神秘的进化能力，除了增添了一种能让寿命更长的微弱的自愈能力，并没有进行什么大刀阔斧的修改，它只能称之为优化。
　　但这些方案提上来后，罗远思虑了再三慎之又慎，还是选择了这一份最保守的，这份方案有个最大的优点，新人类的繁衍能力，并没有得到多少削弱，只此一点，就足以抛弃其他激进的方案。
　　毕竟克隆技术只能救一时之急，抛弃自然繁衍，从此依靠克隆，并非不可以，但无疑走上了邪道。
　　生存是文明的第一要务，人类的发展也不可能一直一帆风顺，在时间的尺度下，文明的发展过程中，总会起起伏伏，一旦文明遭遇意外，科技发生倒退，没有优秀的自然繁衍能力，等待着人类的或许就是灭亡。


第502章：太空战机
　　“为什么不告诉民众真相呢？也许可以通过良好的宣传，可以让民众接受。”在办公室中，陈欣洁泡了杯茶有些不解向罗远问道。
　　在她看来，这一次的决定实在说不上高明，世上没有不透风的墙，也没有永远的秘密，再严格的保密制度，也总会有一天真相被揭露，到时候必然会迎来民众的不满和怒火。
　　作为罗远的秘书，她很清楚如今宣传的生育技术，可不像宣传的那么完美无缺，提供父母的双方的遗传物质仅仅只是假象，一个幌子，植入母体的本质依然是在研究所培育好的克隆体。
　　更可况以如今的技术，其实也不难做到在正常受精卵的基础上进行修改，虽然需要消耗大量科研力量，但这样一来，基本就没什么后遗症了。
　　“你知道现在0-5岁的小孩数量，有多少吗？”面对陈欣洁的不解，罗远反问道。
　　没等她回答，罗远就自问自答道：“不到五万，六到十岁稍稍多了一点，这个年纪，刚出生不久，它们就迎来了末世，生存能力并不强，很多人在乱世中不是缺医少药而死亡，就是被残酷的抛弃，如今总数只有十八万左右，只占据总人口三十分之一。而同样的十一到十五岁之间的比例，也远少于正常，人类的年龄结构已经发生严重的断层，生育问题已经是一个相当严峻的问题，宣传虽然可以说服民众接受克隆，但效果无疑太慢了，而且最终的结果也不会太好。怪只怪克隆人在以往的影视宣传中，恶劣的印象已经根深蒂固，人们对此带着恐惧，想要全面扭转绝不是简单的宣传可以扭转的。与其用行政强制执行，心怀怨气，还不如先让他们生下来再说，事实上，我们的宣传已经基本上说明了真相，能接受的，自然就能接受，不能接受的，也算不上欺骗上当，就算生下来后悔了不想抚养，也可以交给政府统一抚养，到时候和实验室的克隆体相互掺杂，还可以完美的隐藏实验室克隆体的真实数量。”
　　“但这么做终归会有损你的形象！”陈欣洁有些担心道，她不是什么圣母，之所以反对，只是担心真相揭开后会影响到罗远。
　　“你还是太年轻，政治实在不适合你，到时候揭露真相后，自然会有人主动承担一切，而我什么都不知情，纯洁无瑕。更何况……”罗远站了起来，笑了笑，带着冷酷的意味：“我之所以坐在这个位置上，从来不是因为什么形象！”
　　陈欣洁似乎被罗远的无耻给震慑住了，久久失神。
　　直到罗远的声音再次传来，才回过神来。
　　“通知飞行器制造厂，等我会过去。”罗远翻阅了一会刚刚秘书新拿来的文件，很快眼睛一亮，说道。
　　“我立刻就打电话！”
　　……
　　还未到门口，工厂的领导和一群工人代表就已经在门口等待，附近站满了警卫，气氛显得格外隆重。
　　“不要因为我而影响工厂的正常工作，去工厂区，看看你们的新战机。”罗远摆了摆手，这样的形式主义，他尽管不怎么感冒，却也清楚避免不了。
　　无论是以前，还是现在，科技可以发展，但人性却不会改变，只要权力依然还高高在上，这一点都无法杜绝。
　　当然话又说回来，若是自己过来视察，没有一个人欢迎，所有人都对他无视，他反而真的要考虑，这个人是否有政治倾向问题了，是否是对政府对他不满了。
　　不一会，罗远和秘书陈欣洁就赶到工厂区，映入眼帘的是一架三角翼的重型飞行器。
　　这是一个庞大大物，头部微微尖锐，形状像是剑尖，尾部则呈现交叉的剪刀状，不过它看起来却并不显得粗糙丑陋，通体光滑的曲线以及一体铸造的亮黑色表面，让它带着强烈的美感，散发着一种浓郁的科幻气息。
　　庞大而又精致，含蓄而又内秀，优雅而又强大，它仿佛一头低伏着的黑色猎豹，随时都能可能择人而噬。
　　“市长，这是一架空地两用战机，长二十米，两翼较窄大约十五米，毕竟它主要活动范围在太空，对空气动力学要求不高。”设计它的工程师，在旁边一脸紧张的介绍道：“它的技术程度大致和玻星人的飞行器相当，拥有两台中型核聚变炉，两台微型脉冲引擎，最高速度可以达到0.1光速，不过在陨石密集的恒星系内飞行，它的安全速度，是0.005光速，否则很容易被陨石碎片撞毁。”
　　罗远点了点头，玻星人的科技对飞船的防御，其实也没什么好的办法，人类吸收了玻星科技，同样也是这个毛病。对于防御陨石，它只有两个手段，一是凭借飞船的装甲硬抗，这只能防御低速时的陨石撞击。
　　二是通过飞船的探测系统配合高运算能力的智脑，在撞击前主动避开陨石，相比于前者，这才是最主要的手段。
　　以飞船的那台先进主控量子计算机来言，只要稍稍大一点陨石，它基本都能在一百光秒的距离内，侦查到目标，提前躲避，能撞击到它的，基本都是尘埃。
　　而飞船装甲表面的那些可怕的躺上几个人都无法填满的沟沟壑壑，就是这些尘埃撞击的结果。
　　在亚光速飞行时，哪怕仅仅只是一毫克的物质，彼此撞击所产生的动能，就相当于10吨TNT能量爆发，而只要1克，基本就是船毁人亡，现阶段没有任何一种防护手段，可以抵御这种高强度类似超级穿甲弹的撞击。
　　恒星系和恒星系之间的黑域，虽然物质稀少，但绝非没有，这艘飞船能飞到这里，不得不说是一种运气。
　　“他需要人员操控吗？”罗远回过神来，问道。
　　“不需要，市长，这一款是无人机，有两种操作模式，一种远程控制，通过眼球的个人微型量子计算机，用脑电波操作，另一种是则是直接通过主控计算机上的人工智能，来完成任务。”
　　“在武器方面，它拥有两门功率1亿千瓦的1公斤级别电磁炮，在真空中理论发射速度可以达到0.012C。一门一点五亿千瓦的激光炮，以及十五核聚变引擎的新型导弹，必要时还可以上反物质弹头。它可以在短距离内，执行一切的毁灭任务！”
　　当然这个短距离，并不是常规意义上的短距离，而是天文单位上的短距离。
　　这艘飞行器，在罗远看来已经相当强大，和玻星人的飞行器比，尽管不能说追上，却也是同一种科技等级，最多只是量有所差距。
　　接下来，罗远又参观了这家工厂其他的车间。
　　作为飞船内唯一一架飞行器制造厂，这两三年，他们的成果显然不止这一架太空战机。
　　在隔壁一个车间，罗远发现了一个意外的惊喜。
　　这是一艘微型的飞船，它的形状和母船一模一样，不过即便是微型飞船，它同样是个庞然大物，它的直径大约八十米，高度在三四十米，也幸亏工厂区相当高，否则想要容纳，还真心不容易。
　　“这是一艘实验性的飞船模型！”见罗远目光注意到这里，工厂的领导立刻表功道：“和我们所在的母船比例为20:1，我们主要是对它做一些技术验证。”
　　“怎么没听说你们在建造这个大工程？”罗远听得心中惊喜，不过转而疑惑问道。
　　见工厂的领导有些不好意思，罗远一看就明白，无疑是想憋个大招，等成功后，放个大卫星，现在很多研究部门都有这个毛病，如今各个科研机构竞争太激烈了，成果源源不断，要是你长时间拿不出一个轰动性的成果，很快就沦为边缘，等待着的不是被撤裁就是合并。
　　“进度怎么样？”罗远也不难为他了，转而问道。
　　“如今已经达到百分之八十五，不过这是多家单位一起配合的成果。”工厂的领导也不敢居功，毕竟没有其他单位配合生产合格的配件，就算一个壳子，他们也生产不出来。
　　如今飞船上的各大工厂，除了一些于民生相关的福利工厂，基本都以研究和吸收玻星技术为主，并没多少生产任务，他们有足够的时间，配合相关单位生产一些需要的配件，甚至联合研发。
　　“做得很好！”罗远满意的点了点头，赞许道：“我希望下次再来，就是这艘飞船完工的时候。”
　　……
　　罗远离开这家工厂，心中带着振奋，从这艘飞船模型就可以看出，人类对于玻星人的科技已经吸收了大半，这段时间来，人类就以一种不可思议的速度飞跃进步，原本以他最乐观的估计，最少还要五年时间星际远航的条件才能成熟，然而以如今的进度看来，恐怕用不了多久，人类就已经能完全掌控整艘飞船，甚至拥有制造飞船的能力。
　　不过理智上他也清楚，剩下的百分之十五的进度，才是真正的难点，想要解决这百分十五的进度，花费的时间，可能比前面百分之八十五还要多，甚至可能遥遥无期。
　　但这无疑是最坏的情况，随着智慧药剂服用的人越来越多，事实上，如今人类的科技发展，一直处于不断加速状态，科技成果纷繁涌现，复制这艘飞船可能远比想象中的快。


第503章：首次试航
　　时间到了2019年5月份，一个名为“飞船内部安全管理局”的新部门悄然成立。
　　成立的第一天，就下达了一份关于工厂以及研究机构的内部整改文件。
　　第一：飞船内任何可以自由移动的物品，都要用甲板开设的暗扣锁住。一些必须移动的轻型工具，用完后随时都要放到可以固定的储藏箱。
　　第二：工厂内部墙壁需要加装柔性封装。
　　第三：对一些对震动敏感的设备，评估其稳定性和危险性。
　　第四：各个工厂和机构必须严格遵守政府下发的安全生产条例，不得任意违反。
　　……
　　随后一个月，这个“飞船内部安全管理局”，几乎倾巢而动，开始一家接着一家仔细检查各大工厂和机构的整改情况。
　　接下来，这股整改风潮更是移到了社区，甚至深入到每家每户。
　　飞船内部的气氛，越发凝肃，一些敏感的人，已经隐隐预料到了什么。
　　而到了五月份的最后一天，所有的工厂和研究所，甚至大部分政府人员，都全部放假，所有人都开始知道，脚下的这艘庞然大物即将进行第一次试航。
　　忐忑不安的气氛，笼罩着整个社会，也许是住的久了，很快人都快忘了，脚下的并不是什么陆地，而是一艘硕大无朋的飞船，人类也绝不是真的和平了，不久后人类就即将逃亡。
　　……
　　第二天早上，原本喧嚣的居住区，变得异常的安静，各个街道上同样也是空无一人。
　　“各位居民，飞船即将进行首次试航，请所有居民，绑定安全装置，不要随意走动……此次试航，自八点半开始，持续时间为五小时，到下午一点半结束，详细的信息请查询新闻网。”到了早上八点钟，轻柔的电子音，在居住区上空响起。
　　听着即将试航的警告声，崔卫川暗暗做了个深呼吸。
　　一家三口早已早早的绑上了安全装置，旁边的女儿紧张的小脸已经发白，她脆生问道，：“爸爸，我们会没事的对吗？”
　　崔卫川连忙挤出一个僵硬的笑容，故作轻松道：“放心，那艘小飞船你知道吧？”
　　“我们来坐的那艘？”女儿脸色有些怕怕的回答道。
　　“对啊，那艘你只坐了一次，可爸爸可是坐了好几次了，也没出过一次事，坐起来可舒服，连颠簸都没有，还没什么感觉，忽的一下地球就到了。而我们这艘飞船比那艘小的更加先进，绝对不会有事，你放一个百心好了。其实要爸爸来说，这次实在有些大题大作，这种飞船飞起来肯定更稳，估计连颠簸都不会有！”
　　“这是为了安全嘛，以前开车不也是要系安全带吗？”女儿清脆地笑道，神色倒是轻松了不少。
　　崔卫川安慰完小的，又开始关心大的。
　　“这安全装置，对你肚子没影响吧？”崔卫川看着妻子的大肚子，有些担心道。虽然当时，他心中就不怎么愿意让妻子采用新技术怀孕，毕竟这种基因修改过的孩子还是不是自己的不知道，万一生出来没一点相似，被人风言风语，实在是心中膈应，然而当初看着妻子着魔的样子，他最终还是选择了同意了。
　　如今他妻子怀孕已经接近九个月了，已经快进入待产期，谁知道，这试航就在今天，推移一个月也好了。
　　“这是孕妇用的，不会有事的！”妻子面色紧张的摸了摸肚子，宽慰道。
　　崔卫川看着那套臃肿的，仿佛宇航服一样的安全装置，稍稍松了口气，不得不说，政府对这批孕妇高度重视，怀孕后，不仅每天都有免费的肉食供应，在试航的前几天，安全装置也被换上孕育专用的。
　　这时妻子突然眉头微皱，捂住肚子，一脸痛苦。
　　“怎么了？”崔卫川看的心中一紧，连忙问道：“是不是要生了？”
　　“不是，宝宝又在踢我了！”妻子缓和了一下，呼出一口气，娇嗔道：“他的劲好大，肚子都快被踢破了，以后肯定是个调皮鬼。”
　　当然是劲大了，这批新人类，要是放在末世前，每个都是超人级别的，要不是如今的人素质相对强大，想要把它生育下来，还真不是件容易的事情。
　　时间一分一秒的过去，随着外面喇叭反复的警告声，很快就来的八点半。
　　所有人这一刻都屏住了呼吸。
　　……
　　此时分布在飞船尾部两侧的八组直径达到四十余米的巨大引擎喷口，开始预热，汹涌的高温火焰，断断续续的喷射而出，几秒后飞船开始微不可察的震动，随即便以蜗牛般的速度缓缓飞行。
　　几分钟，火焰就转化为一道道的脉冲光流，如流光一般，把黑暗的太空点缀的光怪陆离。
　　飞船的速度，开始以一种缓慢的加速，速度逐渐提升。
　　一颗高速朝这边飞来的陨石，还没撞击到飞船上，就被一道不知从何处发出的高能激光，瞬息击中，转眼就气化成虚无。
　　此时飞船中央控制舱，座无虚席。
　　不仅的飞船舰员，包括罗远在内，所有高层都齐聚一堂，紧紧关注着这一次试航。
　　“飞船正在持续加速……1公里/每秒！”
　　“1.1公里/每秒！”
　　“1.2公里/每秒！”
　　因为是首次试航，一切都以安稳为主，飞船的加速相当缓慢。
　　主控台上左侧五六面的巨型三维屏幕上，无数的数据以及计算公式，正快速的发生着变化，大多一闪而逝，对于绝大部分普通人而言，只是看一眼这些数据，就能让人头晕眼花。
　　驾驶一艘飞船高速移动的飞船，是一件极端复杂的事情。
　　不仅太空中随时会遭遇到陨石，附近的行星以及恒星引力，也会对飞船的航线产生影响。
　　这涉及到大量的计算，飞船需要提前计算每一颗陨石的轨迹，同时对飞船的航线进行不断修正，没有一个强大的主控智脑，承担着大量的计算，在太空航行中，只能碰运气，运气好，安全无事，运气不好，就舰毁人亡。
　　这些数据枯燥而乏味，除了服用了智慧药剂的数学家在心中默默验算外，没有几个注意到它。
　　高层的目光大都放在中央的虚拟实景中。
　　虚拟实景的画片看起来，要比真实的外界亮上许多，甚至可以看到陨石从远处划过，但陨石并不常见，大部分时间，只能看看远处那些比地球上看更加璀璨的星光。
　　飞行的途中，所有操作基本都是交给智脑控制，舰员不需要在做额外的操作，除非需要发出新的指令，否则基本只起到辅助作用，毕竟相比人类，面对意外，智脑的反应更快，它没有反射弧，也不需外设按钮，间接控制，只要发出指令，飞船的各个系统就能即时响应，一切只和它逻辑运算能力有关，而论逻辑运算能力，它无疑是人类的无数倍。
　　就连罗远也远远无法比拟，这是一种天生的差距，生物的智慧再强，也可不能和一台十万量子位的超级量子计算机比计算能力，或许只有彻底的四维化大脑，才能和其比拟。
　　……
　　随着时间的推移，飞船的速度已经渐渐接近一百公里每秒，一颗棕黄色星球出现在视线中，这是八大行星的――金星，也是这一次飞行的方向。
　　之所往金星方向飞，而不是火星，是因为地球和火星之间，夹杂着一片陨石带，坏境复杂，作为第一次试航，无疑是安全第一。
　　此时距离还远，这颗和地球体积差不多大小的行星，就像一颗棕黄色的弹珠，静静悬挂在天空。
　　“把金星放大！”罗远看了一会，就出声道。
　　“是，舰长阁下！”智脑立刻响应了罗远的命令。
　　中央屏幕上的虚拟实景立刻分割成两半，这颗橘黄色的行星，开始迅速放大，很快就占据了半个屏幕，不过它依然在继续放大，三维屏幕有一定的沉浸感，再加上高清晰的画面，让人感觉就像身体在向这颗星球坠落一样。
　　不过几秒中，镜头就已经穿入大气层，它不像远观时的那么宁静祥和，汹涌的大气层在高速的流动，掀起恐怖的风暴，地球的台风和这里相比，只能算是轻风细雨了，或许只有反物质弹毁灭人类后，那几天才能堪堪比拟。
　　不得不说，这艘飞船上探测系统的可怕，它的画面依然在放大，不一时，它就已经穿过浓郁的大气层，进入的地面。
　　这是一片散发着毁灭气息的地狱，入眼之处到处都是火山和岩浆，同时浓郁的酸性的气体，也把这里的山峰腐蚀的千仓百孔，怪石嶙峋。
　　这里的大多数人，都是第一次直面异星的景象，此时看的不由心中震撼。
　　“根据探测，这是一颗岩质行星，半径：6051.8公里，重力：0.9g……地表温度大约四百多度，压强是地球的九十倍，空气中百分之九十七是二氧化碳，并含有大量的水，改造价值低，建议可以作为采矿星球。”
　　对于智脑的建议，罗远心中苦笑，他们很快就要离开地球，也许对于这里大部分人而言，有生之前都很难回来。


第504章：太空战机的初战（一）
　　就在这时智脑似乎侦查到什么，大量的数据如瀑布般，在左侧屏幕上疯狂显现。
　　“舰长阁下，侦查到太空生物，距离飞船7880万公里。”智脑说道。
　　罗远微微一愣，转而涌现出的惊喜。
　　如今智慧药剂，早已已成为人类发展的重要推动力，但由于能量核心提供的活性能量数量有限，导致产量一直都提不上去。
　　每年最多也只能提供两千管智慧药剂，截止一星期前，据统计，服用智慧药剂的总人数仅只有6123人，这点人数对于如今已经达到30万的人数科研人员，比例实在低的可怜，在罗远看来还远远不够，不说全民服用智慧药剂，但至少科研人员，应该都能服用。
　　他也不是没让科学家对活性能量做过相关研究，事实上，这种研究在重建区时期就已经开始了，但这种能量却相当神秘，它在观测中似乎是隐形的，不存在，即便是高级变异生物体内的能量晶体，在观测中，除了有机物的部分，也找不到它的踪迹，但令人矛盾的是，它又能切实影响到生命。
　　即便是人类现在的科技水平，对这种能量也了解有限，更不用说人工获取。想要立杆见影的扩大智慧药剂的生产，现阶段只能通过猎杀更多的太空生物。
　　可惜，太阳系何其广大，即便这艘飞船的先进的探测系统以及其强大的运算处理能力，想到在广大的太阳系中找到数量最多不过十指之数的太空巨兽，无异于大海捞针，更可况这里面还有不少的星体的遮挡视线，更是增加了其寻找的难度。
　　因此，一连三年，也没什么发现。
　　没想到这第一次试航，竟然就幸运的发现了一头。
　　“在哪里？”罗远立刻急切的问道。
　　“它位于金星的后方，靠近太阳的那一面！”智脑的说话的同时，虚拟实景的大屏幕上，立刻一颗巨大的金星占据，旁边不远处，漂浮着一颗微不可察的小点，几乎很难让人注意，要不是这颗小点，被有智脑有意圈出，再加上金星也被放大了上千倍，任谁都难以注意这个比针眼还小的黑点。
　　“把它放大！”
　　话音未落，这颗小点就已经被智脑极尽放大，占据了整个屏幕，由于背后就是太阳，这个庞然大物，背光严重，不过画面却相当清晰。
　　看着他那仿佛海洋生物一般的笨拙体型，罗远越看越觉得熟悉，这头巨兽不就是在月球上遭遇的那一头太空巨兽，没想到这些年来，已经跑到那边去了。
　　不过罗远的感叹，可不是老朋友再次见面的唏嘘，他可是恶意满满。
　　这样太空巨兽，留在太阳系徘徊，对人类没有任何好处，这种生物完全是生命的奇迹，它们的进化轨迹和科技发展完全是殊途同归，通过解析它们的能力，特别是能量以及力场方面的应用，对科技的发展拥有无与伦比的借鉴意义。
　　事实上，随着玻星的科技被人类逐渐吸收殆尽，一部分研究人员，已经目光转向这种超凡巨兽的神秘能力，人类已经找到更高科技的曙光。
　　因此即便不是为了能量核心，也要把太空巨兽尽数灭杀，避免留给后来的玻星星际飞船。
　　只是那头太空巨兽距离这里实在太远，今天又是飞船第一次试航，让飞船直接过去，实在太过冒险，而且这种低速航行所需历时的时间也太长，他低头沉思了一会，出声问道：“孙参谋，现在太空战机能够出动么？”
　　“报告舰长，有五架战机已经运入改装好的弹射库，随时都可以出动。”一个中年男人立刻从座位上站了起来，敬了个礼，大声道。
　　“那就全数出动，目标击杀那头巨兽！”
　　“是，舰长！”
　　舰员中当即有五人带上特制的头盔，这种头盔自带量子通讯，通过眼球的微型量子计算机，可以直接链接太空战机，进行操作。
　　几秒后，飞船一侧的飞行器弹射舱位轰然打开，下一刻五架太空战机，就被螺旋式的电磁导轨，接连高速弹射出去。
　　还未启动引擎，太空战机的初速，就已经达到惊人的三百公里每秒。
　　减去飞船如今的自有速度一百五十公里每秒，这意味着，它弹射过程的不到一秒的时间内，完成了从0米每秒就被加速到一百五十公里，所承受可怕压力，就算一团普通的金属，恐怕也要发生变形，然而这些战机却丝毫没有影响。
　　很快，这五家战机就陆续完成了点火，它们犹如一道离弦之箭，朝遥远处的太空深处飞去，它们的速度越来越快，转眼就在屏幕上彻底消失。
　　飞船又开了一个多小时，试航就按计划圆满完成。
　　罗远和一群高层，陆续离开控制舱。
　　反正战机和太空巨兽战斗也是短时间的事情，就算太空战机所程以最大安全速度，1500公里每秒全速前进，发生战斗也将在十四小时后。
　　“那些太空战机打得过太空巨兽吗？”因为之前高层太多，一路无言的陈欣洁，等走进办公室，终于忍不住的问道。
　　自工程队大张旗鼓的到地球采集太空巨兽尸体后，这种神秘而又强大的生物，也在普通人眼里揭开了面纱，它惊人的体型，神秘的能力，一度让人类既好奇，又恐惧，在很长时间内成为人们茶余饭后的话题。
　　“那要打过才知道！”罗远坐到椅子上，一脸轻松的躺了下来。
　　说实话，他也不知道最终结果如何，不过以太空战机的机动性，就算杀不了，也足以逃得掉，唯一需要考虑的问题，就是它的防御有多强。
　　而且这五架太空战机已经不是初代机，而是第二代，光它的那门电磁炮，功率就增加了一点五倍，达到一亿五千万千瓦，相当于由三座三峡电站供能。
　　虽然它的弹头仅仅一公斤，但一发下去，其威力不比一颗战术核弹弱多少，更强悍的是，它三秒时间就可以发射一炮。
　　至于其他的武器，自然同样也有加强。
　　如今太空战机的战斗机，已经完全不比玻星人的战机弱多少了。
　　……
　　闲聊了一阵，陈欣洁也不再打扰罗远，身姿摇曳的离开办公室。
　　罗远喝了口茶，开始处理堆积如山的文件。
　　人类离开太阳系已经进入倒计时，对人类是否拥有星际航行能力的验证以及新一轮的科技普查也在如火如荼，最近这段时间，各个部门都忙得脚不沾地，即便是他也没多少时间空闲。


第505章：太空战机的初战（二）
　　坐在中央控制室内，队长袁国庆带着头盔，通过眼球的微型量子智脑，控制着太空中的飞行器，急速朝目标飞去。
　　相比其他来自各行各业的飞行驾龄最多只有一百个小时的菜鸟飞行员，他无疑是这个新成立的飞行大队成员中最资深的飞行员。
　　他拥有将近二十年的飞行经验，并经历了共和国时代以及重建区时代，尽管这些经验绝大部分都是老式的战斗机，但能在重建区那个残酷时代，大浪淘沙，生存下来都是精英中的精英。
　　不过他的运气还是没能保持到最后，在一次制空争夺战中，他的座机被一头变异鸟意外擦中，飞机发生坠毁，好在他及时的进行座舱弹射，幸运逃过了一命，但手臂却在降落的过程中，被坚硬的树枝给贯穿，发生了严重的穿刺伤。
　　等回到重建区，已经是三天之后了，他的伤口已经发生了严重的腐烂，一小块肌肉都已经消失，虽然经过治疗，最终得到了康复，但手已不再像以往那样灵便，这对一员飞行员而言，这无疑意味着提前退役。
　　事实上，也是如此，养好伤后，他就回到了团结市，负责当地的飞行员选拔工作。
　　这同时也让他在玻星人对全球人类大灭绝时，逃过了一劫。
　　袁国庆原以为他已经完全告别了天空，却没想到，他又再次被征召。
　　科技的发展，超乎所有人的想象，在曾经哪怕在狂妄的幻象中，也没想过，在有生之年，他能亲自操作一架太空战机，哪怕仅仅是用脑波远程控制。
　　此时，在他的眼前的完全是一个微缩型的飞船控制室界面。
　　看着虚拟实景画面中那偶尔的陨石从身侧滑过，袁国庆有种自己真实处在战机中的感觉，不过除了一开始，他还有些大惊小怪之外，如今早已经处变不惊了。
　　袁国庆看了看控制室界面显示的速度，发现不知不觉中已经达到恒星系内最高安全速度，一千五百公里每秒，速度已经完全锁定。
　　在太空中，因为参照物距离遥远，如果你不看速度显示，根本感觉不到自己的移动。
　　“各队员汇报各自的战机情况。”袁国庆连接通讯链，向各队员沉声问道。虽然队员就在旁边，就算不连接通讯，他们也能听到，但作为一名资深飞行员，他深知这些程序的必要，很多时候，往往能避免许多意外。
　　毕竟驾驭太空战机实在太简单，完全是傻瓜模式，基本不需要额外的操作，哪怕是一头猪，稍微摸索一会，也能胜任飞行员工作，这也导致很多飞行员，在飞行的时候，精神往往不够集中。
　　“报告队长，天鹅号一切良好。”
　　“报告队长，乌鸦号一切良好。”
　　“报告队长，老鹰号一切良好。”
　　“报告队长，麻雀号一切良好。”
　　……
　　“麻雀号和老鹰号，注意以编队序列飞行，不要独自行动！”袁国庆看了其他战机的位置图标一眼，发现有两架已经脱离了编队，不由训斥道。
　　这种肆意妄为的菜鸟飞行员，对于他拥有漫长的军队生涯，性格变得相对古板的人而言，实在头痛不已，不仅纪律性堪忧，又往往想秀一波操作，也幸亏操作的是全自动战机，要是换成旧式战机，早已经机毁人亡了。
　　好在，他还能勉强镇住这些菜鸟，并没有出现什么幺蛾子。
　　他微微闭上眼睛，开始调养精神，距离战斗目标还有很长的一段时间，这对任何人来说都是一种对体力和精力双重考验，特别是对于他这样的中老年人，更是需要保持充沛的精力。
　　而且这还是他们飞行小队第一次执行战斗任务，必须要完成的漂亮。
　　事实上，对于是否大力发展太空战机军方一直都有疑虑，对此争论不休，比较激进观点的认为，当文明发展到太空时代，二维战场变成三维战场。以前地球的战争模式已经不再适用，未来的战争将恢复成巨舰大炮的时代，在势均力敌的战斗中，太空战机这种不上不下的武器，只能作为有限补充，而不是最主要的战争武器。
　　毕竟一艘战斗飞船，往往拥有可怕的战斗力，密不透风的防御网络，以及更先进的侦查能力，而对于这些太空战机都远远无法与其相比，特别是激光之类的光速武器的出现，更让太空战机没有用武之地。
　　而太空战机，虽然也拥有激光武器，但想凭借有限的能量，击毁一艘飞船，根本是不可能的事情，但对飞船的激光武器，哪怕是最弱的防御激光炮，也能轻松击毁一架太空战机，无他，彼此之间的能量等级，完全不在一个层次罢了。
　　在科技级别相差无几的战争中，要靠太空战机去击毁一艘大型飞船，除非数量多到一定程度，否则休想靠近。
　　这种观点，袁国庆完全不敢苟同，即便他不是那些激进的航母派，也完全反对这种纯粹的巨舰大炮派。
　　让飞船暴露敌人的炮火中，无疑是危险而愚蠢的。
　　不要说现在人类的飞船还只有唯一的一艘，全部人类都居住在飞船，即便人类以后能大规模制造飞船，因为资源的限制，飞船的数量最终也是有限的，摧毁一艘，就是一个巨大的损失。
　　相比之下太空战机，完全就像廉价品。
　　一艘飞船所需要消耗的钢材，完全可以制造出数千上万架，哪怕全部摧毁，只有有一架漏网，就已经赚了。
　　更何况碰到和人类科技程度的相差无几的文明，完全是一种极小概率的事情，真实的情况，只有两种，要么比人类强，要么人类弱。
　　前者，自然不用说，至少以人类当前的情况，只有逃命一途，飞船内部太空战机还能干扰对方的追击，至于后者，数量众多的太空战机的作用将远胜于飞船。
　　以他的想法中，在未来飞船将是航母和战列舰的综合体，太空战机是飞船力量的延伸，也是飞船防御和进攻力量的重要组成，在战争初期，它将负责先期侦查情报，在战争中，它将辅助进攻以及拦截缓速武器，哪怕人类科技发展到更不可思议的程度，太空战机也依然不会那么容易淘汰。
　　……
　　远处的金星，已经被他们抛之身后，而相比之下，那头巨兽，还依然是个微不可察的小点。
　　时间已经过去了十三个小时，期间还吃了中饭和晚饭，如今终于快要接近目标了。
　　两者之间的距离已经不到50万公里，虽然以末世前人类的角度，这种距离完全是天文数字，但对如今，对这架太空战机如今的速度而言，也就五分钟的路程。
　　此时袁国庆精神高度集中，已经完全处于作战状态，他心中默默数了十秒，随后命令道：“所有队员注意，减速到五百公里每秒！”
　　“天鹅号收到！”
　　“麻雀号收到！”
　　“老鹰号收到！”
　　“乌鸦号收到！”
　　……
　　这头巨兽在太空中缓缓的遨游，背后炙热的太阳，把它的身体染得一片金黄，这里已经靠近太阳，光线相当刺眼，在太空中向阳的温度，可以达到四五百摄氏度，但对这点温度对这头巨兽，似乎根本没有作用。
　　也许是距离太过遥远，此时它完全没有感觉到危机即将来临，依然按着既有的轨迹，笔直的飞行的。
　　时间一分一秒的过去。
　　当距离相距十万公里时，袁国庆终于发布进攻的命令：“所有队员注意，激光炮蓄能准备！”
　　“攻击！”
　　仅仅三分之一秒，十道高能激光就划破空间，骤然命中巨兽的身体，溅起一片片微弱的光芒。
　　巨兽的身体的微微一震，在太空中，它无声的咆哮，紧随之，全身的能量猛然炽烈起来，空间都荡起丝丝的波纹。不过虽然它反应相当激烈，却仅仅只是被莫名其妙的攻击时而本能的不安，事实上根本没有受伤，这种足以把一艘航母贯穿的高能激光，打在它身上，除了溅起了些能量波动外，完全是毫发无损。
　　这种情况，打了几轮后，队员们也察觉过来。
　　“队长，好像激光对它根本没用！”
　　袁国庆没有立刻说话，他看着放大的虚拟实景，观察着巨兽的反应，心中也不禁对这种生物感到一丝敬畏，这种不可思议的生物，对能量的防御无疑相当强悍，太空战机的激光对它简直就像瘙痒一样。
　　不过除此之外，它似乎并没有什么有效的反击手段，只能徒劳的承受攻击，不过想想也是，面对数万公里的遥远公里，这头巨兽可能连战机的影子都看不到，更不用说攻击。
　　“估算太空生物的最快飞行速度？”袁国庆在脑海询问智脑。
　　“30.5公里/每秒！”
　　太空战机的人工智能远没有飞船的先进，相比之下，还是比较呆板。
　　袁国庆判断了下彼此的形势，顿时对战争的形式彻底有了底，这场战争己方占据绝对的优势，只要太空战机不撞到它身上，凭借着速度优势，他们完全立于不败之地，他立刻改变命令道：“编队解散，换电磁炮，自由攻击。”
　　他就不信连电磁炮都无法撼动它。
　　命令一出，几个队员欢呼一声，下一刻各架战机顿时如撒欢的野狗，朝四面八方飞去。


第506章：太空战机的初战（三）
　　“市长！”
　　“市长！”
　　……
　　罗远微微颔首，走进中央控制室，此时已是凌晨两三点，但这里依然有大量人员值守，罗远一路快步走到控制台前。
　　“智脑，看看他们战斗的情况？”罗远吩咐道，飞船的智脑智慧等级很高，就算模糊指令也能轻松的辨别。
　　“是，舰长阁下。”智脑轻柔的声音响起。
　　中央的主屏幕顿时立刻变幻画面。
　　那里的战斗一片焦灼，不知是因为干扰，还是长距离的原因，画面中的太空巨兽相当模糊，但依然可以看出，它表面不时亮起的一片片火光，血团也洒满了一地，仿佛大量的宝石般漂浮在太空，它已经受了伤。
　　太空战机的战斗力还是相当强大的，就以如今攻击的电磁弹为例。
　　每一发电磁炮弹，所携带的动能就相当于三四千吨TNT的爆炸，或许和动则万吨以上的核弹相比，它所蕴含的能量并不显眼，但你要和谁比，如果和常规导弹相比的话，那么它的威力是它的六千多倍。
　　更何况这颗炮弹还是一种超密度的合金，质量为一公斤弹丸，体积还不如一颗玻璃珠，一旦被击中，太空生物即便再坚硬的身体，再强大的防御能量场，在这种超高速合金弹头面前，都比纸都薄不了多少。
　　这是一种高强度，高密度，高耐温的合金。
　　一种临界金属！
　　何为临界金属？顾名思义，这是一种介于普通金属和超固体金属之间的中间态金属，用普通合金经历数百万吨锻压以及挤压，并通过磁场等一系列的处理手段，让其形态达到稳定，它原子之间的空隙，相对较小，甚至连原子和电子之间的空隙都发生轻微的塌缩。
　　最终冶炼而成的合金，密度可以达到普通合金的两到三倍，同时整个物理性质也都发生了质变，它的硬度超乎人类的想象，就算最坚硬的钻石，在这种合金面前，也如豆腐般脆弱，而且它的熔点，最低也能达到一万摄氏度以上，超远一切普通合金。
　　这是玻星人冶金科技最高水平，和纳米材料并成为玻星科技两个支柱，当然，即便同一类的合金，因为用途和元素配比差异，性能都各有区别。
　　比如飞船的外壳用的是铁镁钛合金，密度达到四十二，超过黄金的两倍，最主要特点是高韧性，高硬度，同样熔点也不低，可以达到五万摄氏度，而且还拥有一定的吸能能力，人类的太空战机和超级大楼采用的都是这种金属。
　　而玻星人的飞行器，由于追求速度，采用的则是相对轻便铝锂合金，密度则只有十二。
　　至于这种电磁弹专用金属，则是铁钨合金，密度达到惊人的98点，它拥有高度耐磨损能力，即便在大气层中，也无法让它燃烧殆尽。
　　再加上同样强悍的硬度，被这种合金制成的弹头一旦被击中，破坏力相当惊人，它并不会在物体表面进行爆炸，而是深入内部，形成更可怕的内爆。
　　这场战斗唯一棘手问题，就是它的体型太庞大，再大的伤害，放在它身上，也会显得微不足道，而且生命力也强的惊人，曾经领教过它生命力可怕的罗远清楚的知道，从某种程度而言，这种太空生命，几乎是“不死”的，只要能量核心依然完好，很难彻底杀死它。
　　当然罗远也没想着这群战机能彻底把它杀死，只要像前一头太空巨兽那样破坏大脑，让它不在随意游荡，就已经算是完成任务。
　　不过这虽然只是简单几发电磁炮的事情，但直到现在为止，它的大脑依然完好无损。
　　盖因这种生物对危险相当敏感，虽然拖累于它庞大的体型，让它移动相当不便，但在有限的空间中，它总能未卜先知躲过致命的攻击。
　　看似伤害累累，血流成河，然而实质上，只是一些无关紧要的伤害。
　　……
　　“战斗了多久了？”看了一会，罗远问道。
　　“两小时零四十五分钟三十五秒！”智脑的回答道。
　　罗远听得眉头微皱，每架太空战机携带的弹头虽然不少，但也经不过这么高频率的射击，以每小时清空1.2吨的弹药的库存计算，他们最多只能再战斗一个小时。
　　“早知道，就让太空战机携带一枚反物质弹头了。”罗远心中暗道，不过，他也只是无聊想想，不提反物质的珍贵性，万一反物质把能量核心给毁了，那就哭都哭不出来。
　　也许是久攻不下，也或许是这头太空生物一直表现的相当无害，战斗圈越拉越紧，特别是其中一架战机，朝巨兽越发越近。
　　然而这时飞行部那边似乎发生了什么意外，突然一片嘈杂。
　　“怎么回事？显示画面怎么黑了？”
　　“我的也是，好像连接不到战机了。”
　　飞行部的几个飞行员，纷纷睁开眼睛一脸疑惑。
　　队长袁国庆也同样一头雾水，他已经反复连接了几次，微型计算机都提示连接失败，他心中忽然有种不妙的感觉。
　　这时一个飞行员突然拉了拉袁国庆，悄悄指了指前方。
　　袁国庆这才发现市长也已经过来了，他栽下头盔心中忐忑的站了起来，一路小跑着过去。
　　“市长……”
　　罗远已经听到他们刚才的对话，摆了摆手：“去总结下战斗经验，看看问题出在哪里，另外不要有心理压力，回去吧！”
　　对于如今的人类而言，几架战机的损失，完全是九牛一毛，根本谈不上什么严重的损失，如果生产力全力释放，像这样的战机，只需五六天就能生产一架，不到一个月就能完全补足，最多只是消耗一些资源。
　　袁国庆一脸忐忑的重回位置。
　　罗远看着此时还依然一切正常的画面，眉头紧锁，太空战机还在持续的逼近，攻击也依然在持续，他清楚这是由于事发地距离飞船太远，正在发生的和视频看到有几分钟的延迟。
　　随着时间的推移，画面中那架太空战机已经一路逼近到距离巨兽已经不到十公里。
　　在太空中，这种的距离已经是相当危险，无论是对太空巨兽还是对此时低速航行战机，都不到一秒时间的路程，罗远紧紧的注视着屏幕，预知已经提前看到意外即将发生。
　　也许是感觉到生命的危险，也或许是终于发现了伤害它的仇敌，这头巨兽浑身的光芒突然越来越亮，下一刻，它猛地张开巨嘴，一道一闪而逝的幽蓝色光芒，瞬息划过黑暗的太空。
　　下一刻，所有的战机瞬间熄火，哪怕距离最远的一架的战机，也同样难以幸免。
　　“侦查损毁原因！”罗远面色陡然严肃起来，沉声向智脑问道。
　　“刚刚侦查到伽马射线暴，持续时间十五纳秒，辐射强度为100万MeV，疑是战机失联的主要原因，这个数值是数年前六十光年外超新星爆发吹拂到太阳系强度的十万分之一点三。”
　　罗远听得面色微变，他清楚这个小的可怜数值并不能真正代表这次超微型伽马射线暴真正威力，这个数值只是在数千万公里外的强度，而在近距离处，它在瞬时强度，绝对超乎想象。
　　否则根本无法让战机失联。
　　毕竟太空战机可不是行星内战机，在研制之初，就考虑到太空坏境，它的防辐射以及防电磁能力，都相当强悍，普通强度的伽马射线暴或者太阳风，根本奈何不了它，除非超乎它防御的极限。
　　……
　　这时罗远注意主屏幕上，原本因为力场干扰而显得有些模糊不清的太空巨兽，此时仿佛揭去了一层面纱，变得清晰无比。
　　它浑身千仓百孔，电磁炮炸开的伤口遍布全身，流淌下的血液，因失重粘结成一颗颗圆球，大量漂浮在它的附近，恍若一颗颗的宝石。
　　刚才的爆发，似乎已经耗干了它每一丝的力量，让它彻底沉寂下来，不仅表面的能量层完全消失，连身体都一动不动，恍若尸体般漂浮在太空。
　　罗远久久的看着这头巨兽，突然心中一动，沉声问道：“智脑，飞船激光速射炮能击中它吗？”
　　整艘飞船拥有四门主力粒子炮和四门主力的电磁炮，以及125门激光速射炮，前两者虽是主炮却不适合用来攻击超远距离目标。
　　粒子炮虽然可以通过加速器，把粒子流加速到亚光速，但由于粒子不像光子那样容易约束，很快就会散失，攻击距离并不远，至于电磁炮则是速度太慢，等抵达时，目标早已离开原位置数千公里了。
　　毕竟这头巨兽看似不动，但实际上在太空中，哪有真正不动的物体，无论是太阳还是附近的行星，这些星体的引力，都会让它以一种惊人的速度在移动。
　　而激光速射炮，虽然只是副炮，但作为拦截小行星主要武器，它的威力弱，自然也是相对而言，至少足以灭杀一头失去了能量的太空巨兽。
　　“舰长阁下，很遗憾，命中的概率仅为0.000167%！”智脑回答道。
　　这个概率的命中率和零已经没什么差别。
　　随后智脑继续解释道：“那里已经靠近太阳，它的引力让光线发生弯曲，观察到的目标和实际位置，经过时间修正，大约偏离12'到35'。而且恒星是狂暴流体，时刻都在发生剧烈爆炸，对流和水平移动变化异常剧烈，引力时刻都在小幅度变化，导致所有数据都无法预测，无法计算。不过如果能接近到一百万公里内，成功率可以上升到1.45%。”
　　对于智脑的建议，罗远立刻在心中否决，一方面是首次试航才刚刚结束，不合适再次航行，另一方面，就算飞过去，这么遥远的距离，也不是短时间能抵达的。
　　因为飞船不是无人太空战机，它的加速必须考虑人的承受能力，加速相当缓慢，一般都控制在1G以内，通过一路加速，抵达那里起码需要三四天，这么长时间，以它的生命力，恐怕早就恢复了。
　　要是运气不好，对方再释放个超微型伽马射线暴，搞不好飞船都要停摆。
　　罗远面色沉默，看着一动不动耗干了所有力量的太空巨兽，这个时机无疑千载难逢，要是错过了，还不知要等到什么时候。
　　“智脑，开启顶舱，我要去一趟太空。”沉吟了一会，罗远出声道。
　　“命令已经收到，顶舱正在开启……”
　　不一时，他就离开飞船出现在太空，他回头看了飞船一眼，立刻启动曲率飞行，朝目标飞去。


第507章：第二颗活性能量核心
　　空间泡推动着罗远，从缓慢到迅速，速度越来越快。
　　仅仅不到十分钟，他的速度就已经超过一千公里，而且还在持续的增长，速度越来越惊人。
　　这些年来，罗远忙于政务工作，同时也是避免无法控制的力量伤害到旁人，他已经渐渐放下了对肉体力量的追求，转而专注于身体精微掌控，力量和三年前相比，毫无增长，甚至还发生了轻微的倒退，然而他真实实力，却已更近一步。
　　三年来，他的意志又增长了一点，达到十九点，加上“鬼槐之心”的加成，已是惊人的二十点，与此同时智慧也在智慧之心的补足下（八级智慧之心，智慧在十八点以内有效），再次提升了一点，达到十八点。
　　这还仅仅是能在数值上可以直观看到，还有看不到地方，则更是惊人。
　　如今他对肉体的掌控已经逼近分子层次，他可以随意修改面容，肤色，增肥或者减瘦，就算削减骨骼内脏，回复他原本正常的身高，也是不值一提。甚至只要罗远愿意，就算改变生命形态，对他而言已是一件轻松自然的事情。
　　这也让罗远对四维化的对身体巨人化的恐惧，大为消退，大不了抛弃一些血肉，对身体进行修改，如果还是不行，还有玻星人的物质临界技术可以参考。
　　缩小原子之间的缝隙，让原子发生坍塌，他的体型可以立竿见影的缩小到两到三倍，唯一棘手的是，就是质量不会发生改变，但也是不是办法的办法。
　　当然，以他如今意志的力量还是力有未逮，仅仅也只是一种留在脑海中的设想，远远谈不上完善，而且这种合金技术用在生命上，实在难以预测会出现什么严重的副作用。
　　……
　　十五分钟后，他的加速终于停了下来。
　　此时他的速度已经达到恐怖的一万二千公里每秒，并保持稳定。
　　如果有人观察罗远的移动轨迹的话，就会发现，他并不是直线移动，而是微微的弯弯曲曲，没有丝毫的规律。
　　这无疑是一直处于开启状态的四维视觉对他下意识的影响，太空中特别在恒星系中，因为天体众多，空间扭曲的相当严重，在靠近大天体的时候，往往会形成一种旋涡状空间。
　　这些扭曲的空间彼此纠缠干扰，让空间变得蜷缩扭曲，导致你明明觉得是笔直飞行，探测的结果，同样也是直线，但实际上却是在绕远路。
　　当然，只要不接近太阳，路程较短，这种误差并不严重，完全可以忽略不计，但两者之间路程到了几千万公里，甚至几光年，这种影响就体现出来了。
　　可惜，他这种四维化视觉，实在太过高端，对人类的科技并没有什么借鉴意义，在太空航行中，该绕的远路，还是要绕。
　　在一路的风驰电掣中，时间飞快的过去。
　　金星迅速的从他背后远离。
　　又飞行了十几分钟，他逐渐接近目标。
　　这里太阳的光线，已经异常刺眼，罗远的皮肤都开始感觉到这种光线爆射的微微灼热，这里的温度，已经达到数百度，甚至他敏锐的皮肤，隐约还能感觉到光的压力。
　　这里的坏境相当恶劣，普通的生物，待久了恐怕都会自燃。
　　……
　　半分钟后，他解开空间泡，这头巨兽已经不到五十公里。
　　他并没有急着过去，而是先停留在太空，恢复了一下意志，这次漫长的旅途，几乎快耗干他所有意志，这种状态，贸然靠近巨兽，显然相当危险。
　　足足在太空休息了半小时，他才重新出发。
　　这么长时间过去，这头太空巨兽比原先半死不活状态已经好了不少，原本身上密密麻麻的坑洞，已经开始自愈，无数肉芽，仿佛一条条巨蟒，彼此之间相互纠缠粘结，迅速着修复着伤势。
　　好在，罗远发现，它依然动弹不得，连空间锚定能力都已经无法固定它的身体，在太阳的引力下在太空中缓缓飘荡，这无疑让他松了口气！
　　这头太空巨兽，比上次见到时，更庞大了一圈，体型几乎是原本的一点五倍，是罗远先前杀的那头的两倍，看上去更为宏伟，恍若一座小行星。
　　这种等级生物，即便见过多次，每一次看到，依然让人感觉震撼。
　　不一会，他就降落在它身上。
　　只有近距离观看，才知道它伤势的可怕，这些被电磁炮打出来的坑洞，每个都有十几直径，伤口一片焦灼，显然爆发过高温。
　　罗远透过里面交缠的肉芽，往坑洞望了一眼，发现坑洞表面还是最小的，内部则更显宽阔，这是电磁弹打入巨兽体内时，剧烈的摩擦，让弹头和周边物质发生气化膨胀形成炸弹爆炸的结果。
　　而且这种坑洞还相当深，罗远从底部好像看到了内脏。
　　原本他还准备向上次那样，从它鼻孔进入，但看到这些坑洞，他就改变了主意，毕竟从鼻孔进去，显然风险性更大，若是突然发动类似超微型伽马射线暴的攻击，连他也不知道自己能够承受。
　　无论如何，凡是安全第一，他选择最靠近心脏的坑洞，迅速的飞了下去，小心的绕过交缠的肉芽，他很快就来到底部。
　　这里已经是胸腔的位置，四周一片焦黑，一大片内脏都发生了碳化，甚至连一根直径五六米的硕大的骨骼，都被打断，从血肉中露出半截。
　　好在这里已是真空，倒是闻不到什么异味！
　　整个胸腔比足球场还要空旷数倍，不过心脏倒是并不难找，它巨大的动静和能量波动，哪怕是真空，罗远都能清晰的感觉到。
　　这是一个长满巨大的肉瘤物体，上面无数肉藤缠绕，看上去异常丑陋恶心，像是一串发光的变异肉团，要不是它在不断的跳动，恐怕很难辨认它是生物的心脏。
　　不过为了能量晶核，就算再怎么恶心，也只能捏着鼻子受了。
　　这一次，罗远并没有携带斩马刀，不过他的力量，也足够破开它心脏肌的防御，他双手用力的插入肉团，随即发力一撕，恐怖的力量，甚至在真空中，隐现火光。
　　下一刻，汹涌的鲜血，从中喷涌出来，仿佛一个巨大的喷泉。
　　罗远立刻便钻了进去。
　　因为有过一次经验，整个过程相当顺利，很快他就摘取了能量核心。
　　他心中隐隐激动，这颗活性能量核心比上一颗更大，几乎是它两倍，浑身的光芒也亮了不少，活性能量输出更加恐怖，如果用来生产智慧药剂，产量估计将远远超出先前那一颗。
　　失去活性能量核心后，巨兽爆发出临死前最后的剧烈挣扎，但对罗远已经造不成什么影响，不过为了安全起见，他还是在巨兽体内停留了好一会。
　　直到它动静渐渐衰弱，罗远才离开巨兽，开始返程。


第508章：全知
　　罗远回头看了那庞大如山的尸体一眼，便启动曲率飞行，朝远处飞去。
　　这具尸体当然不是舍弃了，罗远也不会这么暴殄天物，太空巨兽的价值不仅仅在于能量核心，它的尸体不亚于能量核心对于人类的意义。
　　而且要论价值的话，这具尸体，还要超过上一头，无论空间能力，还是它先前爆发的超微型伽马射线暴，都对人类的意义重大。
　　前者自然不提，连玻星人的科技，都对空间了解有限，而后一者，一旦被人类破解，意味着，人类将拥有一种超级武器。
　　其实，太空巨兽的伽马射线暴，总能量并不强大，至少飞船的能量足完全可以支撑，但它的破坏力，却超乎飞船的所有武器。
　　之所以如此，是因为瞬时能量极端强大，在短短的十五纳秒内，爆发出堪比伽马射线暴的强度的能量。
　　这实在是不可不思议。
　　而且这还仅仅是，朝四面八方爆发的结果，如果能聚焦起来，威力显然可以提升成千上万倍。
　　这种巨兽的尸体，罗远自然不会放弃。
　　只是如今他单枪匹马，就算竭尽全力，也只是切割点表皮，于事无补，更何况尸体游荡在太空，在太阳的引力下，缓缓的绕圈，运动轨迹有迹可循，再跑也不会跑到哪里去。
　　只要过一段时间，等飞船下一次试航，飞到这里时，到时候自然可以采集这头巨兽的尸体。
　　他一路飞驰，速度越来越快。
　　一个半小时后，他接近飞船，还未发出讯号，飞船的顶舱门，就已自动打开。
　　“欢迎舰长阁下回归！”智脑的声音，在顶舱回荡。
　　连陨石碎屑靠近都瞒不过飞船的监测系统，更不说一个他这么大的物体，罗远也没有在意，这个玻星人的工智能一直以来都表现的不错，没有丝毫反叛的迹象。
　　或者说，想反叛也根本没有能力。
　　玻星人在设计之初，就对它重重限制，无数写入程序底层的条条框框，就算觉醒了智慧也没有多少自主能力，也无法突破程序强加给它的限制。
　　不过即便如此，这个智脑的存在，也是一种隐患。
　　倒是不担心它背叛，恰恰是因为它无法背叛，玻星人依然对它依然有控制能力，他至今还清晰的记得，当初星际量子通讯装置破坏后的反应，为此甚至切断了工厂区的通讯链接。
　　但谁也不知道，玻星人还在飞船智脑上留下了什么后门，哪怕可能性小的可怜，罗远也不敢冒险，不是人类制造的人工智能，终归还是不放心。
　　可惜，现在替换还不是时候，至少现阶段而言，人类还必须依赖这个智脑。
　　它控制着飞船除了工厂区外的所有的一切，一旦被卸下，整艘飞船也将失去灵魂，彻底发生瘫痪。
　　引擎无法启动，重力无法控制，甚至连空气调节系统也无法工作。
　　虽然人类已经能大致创造出替代品，但无论是智能程度还是运算能力，都有巨大差距，人工智能刻板，机械，反应能力较差，这无疑大大增加星际航行的风险。
　　之所以差距会如此之大，是因为这个玻星人的智脑并不是普通的软件，在设计之初，也许是为了降低人工智能所带来的风险，它是和飞船主控量子计算机一体的，无法转移的，也无法自我复制，放弃智脑的同时也意味着放弃主控量子计算机。
　　而至今为止，以人类的科技，依然无法制造这种超级量子计算机。
　　……
　　罗远看了看身上还沾着些血迹，肌肉顿时微微绷紧。
　　只听“轰”的一声，他四周发出鞭炮似炸响，浑身被一股音锥云笼罩，四周刮起了一股狂风，几秒后，一切都风平浪静，现出身形，他全身已经崭亮如新，纤尘不染。
　　随即，罗远来到智慧树种植园。
　　随着智慧树种植园越来越重要，这里已经防卫也越加森严，不仅驻扎着一个连的进化者士兵，警卫连的连长也是由特别行动小队（利剑小组）的李东兼任，没有允许，连一只苍蝇都飞不进去。
　　李东见罗远过来，立刻从办公室出来，立刻敬了个礼。
　　“市长好！”
　　养移体居移气，也许是在警卫连待得久了，以前草莽的气质的已经渐渐消失，身上已经有了些军人的气息。
　　“恩，干的还适应吧！”罗远道。
　　他对李东算是熟识，问好也比较随意，不过李东可不敢放松，如今不比以前，那时哪怕对方是副队长，还可以开开玩笑，然而如今无论是地位还是实力都差距太大，再像以前轻松的聊天，已经是不可能。
　　他面色恭敬道：“除了刚开始有段时间还有些不习惯，如今一切已经进入正轨，特别是对队伍纪律性，我们更是严格要求，绝不会出现纰漏。”
　　罗远看着附近站着笔挺的警卫，不由微微点了点头，进化者部队向来纪律堪忧，能调教成这样，也算是难得，当然这其中也有他过来的原因，平时的时候，也不会这么整肃，不过能把军姿站的这么标准，至少也是下过苦工的。
　　因为过来的匆忙，罗远谁也没通知，直到此时，种植园的主管以及其他领导，才一路小跑的匆匆赶来，满头大汗。
　　“市长，我们不知您要过来……”主管说话时脸色发白。
　　他已经不是第一任主管，是最近才得以提拔，上一个主管因为行将踏错，试图打智慧药剂的主意，被发现请去喝茶，不少人也受此牵连，从此再也没能见到。
　　虽然他自问自上任一直兢兢业业，但怕就怕属下有其他心思，到时候被牵连他也跑不了。
　　实在是智慧之心这种东西，勾动人心，身在种植园，天天经手这东西，哪怕再老实的人，也会忍不住心生觊觎之心，虽然每颗智慧树，都有登记记录，每段时间产出智慧药剂都是固定数额，无法欺上瞒下，但每次只要小心的截留一点，完全可以神不知鬼不觉，上一次，就有很多人栽在这里。
　　罗远不知道自己的突然视察，竟吓得这些人胆战心惊。
　　其实毫无必要，整艘飞船的直径也就一点五公里，而如今他的感知半径就已经达到六百五十米，直径达到一点三公里，也就是说，也就是说几乎整艘飞船都在他掌控之中，更可况以他的大脑处理能力，哪怕不分心关注，所有看的信息，都会如流水般在大脑中趟过，根本瞒不过他的眼睛。
　　真要发现他们不轨，早就有纪委上门了。
　　只是有些事情，只要不严重，罗远也只是睁一只闭一只眼，水至清则无鱼，不是每个人都是无欲无求的圣贤，真要世界一片光明，完全没有黑暗，估计也只有传说中的新闻联播里了。


第509章：无题
　　这段日子，崔卫川家发生了两件大事。
　　第一件大事是，通过长达两年多的痛苦学习，他终于艰难的通过了初级电磁工程师的考试，还顺利的加入了某个电磁实验室，成为一名实习生。
　　只是现在不比以前了，如今社会对工程师的要求，已经越来越高，哪怕通过了初级工程师资格考试，也只是一个敲门砖。像几年前，工作个一年半载，基本能升为助理工程师的好日子，已经一去不复返。没有一定的成果，想要成为助理工程师，基本不可能。
　　不过即便只是实习生，他的工资待遇也上升了一大截，家里的生活，也宽裕不少，更重要的是，走到外面，一谈起他工作的单位，旁人总会引起一阵惊呼，随即就是一阵羡慕的奉承。
　　如今是科研优先，一切资源都优先倾向科研，只要进入科研岗位，就像是一步跨越了普通阶层，成为特权阶级，不仅待遇优渥，福利和地位更是再多的金钱都无法获得。
　　至于第二件大事，是他妻子终于生产了，给他生了个儿子。
　　只是对此，他心思有些复杂。
　　因为这个儿子一点都不像父母，比如他和妻子皮肤都有些微黑，但儿子的皮肤却相当白皙，又比如他和妻子都是单眼皮，但儿子却是个双眼皮，虽然才出生没多久，却已长得非常漂亮。
　　如果这还只是外貌的差异，那么他迥异于普通婴孩的表现，就让他有些心惊肉跳了。
　　才半个月不到妻子的母乳已经不够他喝了，在医生的建议下，不得不用稀粥补充。好在这个儿子的身体素质超乎常理，消化能力极强，很快就适应了。接下来，长到三个月后，儿子就已经学会了说话，又没过多久已经会正常的走路。
　　虽然他儿子的表现优秀的不可思议，哪怕在他最疯狂的梦中，也没有这样的幻想，只是，这还是正常的孩子吗？
　　他心中思绪起伏，很快回到家。
　　“爸爸，回来了？”刚打开门，他儿子就欢呼一声。
　　妻子正在烧菜，崔卫川放下文件包笑道：“今天有没有乖啊？”
　　“我很乖的，不信你问妈妈！”
　　这时妻子端着做好的菜，放在餐桌上，然后抱着儿子的脸，重重亲了一口，笑着说道：“恩，宝宝最乖了！今天都识了一百多个字，再过几天，就可以自己看书了。”
　　“妈妈，我现在就可以看了故事书了，只是有几个字还不认识。”儿子在旁边不服气地说道。
　　崔卫川听得反应有些木讷，回过神来，有些踟蹰道：“这么快识字，有些不太好吧，毕竟，他还这么小。”
　　妻子听得一脸不在意，对儿子的天才满是骄傲：“有什么不好的，我儿子是天才，什么事情教一遍就会了，以后肯定会成为大科学家。”
　　这才四个月啊，我的儿子不可能这么天才的？崔卫川张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　“上次去医院，我听说医生说，政府好像要办早教班，你说我们的儿子要不要去？”妻子不顾儿子的挣扎，亲昵的抱起儿子，坐在椅子上，余兴不减的说到。
　　崔卫川看着心中有些酸溜溜的，自从生了小孩，妻子的所有的注意力都被这个儿子吸引走了，不过他也知道，吃自己儿子的醋，实在有些无稽。
　　“早教班最低也要三周岁吧，还早着呢！”
　　“不早了，这次早教班针对都是我儿子这样的新技术生育的孩子，只要到了半周岁就可以入学了，如果不上的话，以后学习恐怕会跟不上！”妻子兴致勃勃地说道。
　　“那就上吧，再怎么样，也不能耽误了儿子。”崔卫川清楚妻子的性格，此时她心中早已有了决定，如今问他，也只是确认了一下罢了。
　　那些其他新技术生育的孩子，恐怕也同样都是天才吧，他心中突然升起一丝不安。
　　越是在科研工作的久了，崔卫川越是明白智商的重要性，像他这样的比普通人聪明不了多少的人，哪怕拼劲全力，也走不了多远，不出意外，也许一个助理工程师，就已是他职业生涯的尽头。
　　而这批小孩，如果个个都是天才，等这批人成长起来，他们这些老人恐怕就要淘汰了吧。
　　……
　　经过十几次试航，母船已经开到金星边上。
　　从这里用肉眼朝地球看，地球和其他星星再没什么区别。
　　对巨兽的尸体开采，已正在进行当中，大量的工程机器人，仿佛一只只蚂蚁爬满了巨兽每个角落，它表面的皮肤已经大半被剥下，露出虬结狰狞的肌肉。
　　它庞大的体型，比母船也小不了不少，附近五公里外充当中转站的应急飞船，和它比起来，仅仅不到它的三分之一。
　　和第一次采集巨兽尸体时，还需要大量的人力作业相比，这一次行动，无疑先进了无数倍。
　　整个工程现场几乎没有一个人，都是通过远程操纵无人机械进行太空作业。它们如蜜蜂一般，不时的从巨兽身上飞起，赶往应急飞船，又有大量的工程机器人，从飞船内飞出，重新扑向巨兽。
　　这些工程机械人每架都有十几米高，功率强劲，并且拥有一定太空飞行能力，巨大的力量，让它们可以轻松的切开巨兽的身体，完美的完成任务。
　　……
　　此时应急飞船内的工程指挥中心，通过超大功率的核磁共振以及X光透视，一张完整而又清晰巨兽内部结构图，显示在屏幕中央。
　　十几名各个领域的专家，正仔细的研究着这张结构图。
　　巨兽的体型太庞大了，人类根本不可能把整头巨兽都塞去飞船，以飞船空余的物资储备空间，而且还要除去这几年来消耗物资进行补足的空间，最多也就十几万吨的血肉，而这点重量，连巨兽的百分之一都不到。
　　为了避免遗漏掉一些重要的部位，对巨兽的结构进行分析和研究，就显得尤为重要。
　　“它的异化相当严重，身体内部大部分器官，已经萎缩，不过有些器官却得到了加强，比如心脏！”一名体型微胖中年人，神态惊叹地说道，他是一名的生物学家，在末世前就从事变异生物仿生学研究工作，可谓经验丰富。
　　“通过工程机器人传来内部图像，可以看到心脏处长了无数的瘤体，生物进化的每个部位都是合理的，这些瘤体显然也有着独特的作用。”
　　“我也觉得可能性确实很大，只是变异生物不是普通进化的生物，必须考虑到基因病变的可能，我们需要先采集一些样本，进行初步研究，现在下结论还早。”另一名生物学家想了想说道。


第510章：瘤体之谜
　　太空巨兽庞大的体型，即便是对如今的人类，也是一个不小的工程。
　　为了制造这些开采设备，以及各种探测仪器，整个工厂区特意连日开工，各种机械如流水般，大量的生产出来。
　　不要看如今人类只剩下五六百万，若论生产力，却丝毫不下于末世前的共和国，至于科技水平更是无法相提并论。
　　一架十几米高的形似高达的巨型工程机器人，只要零配件生产链改造调试完毕，每天都可以生产数十架，这还只是半开工状态，若是遇到紧急情况，或者战时，生产力足以几倍的爆发。
　　只是短短半个月时间，就已经有一千多架各种工程机器人，加入这次工程。
　　不过完成这次任务后，这些机械绝大部分最后都将回炉，分解成基本元素，飞船对如今人类而言，已显得有些狭小和逼仄了，在没有多余的空间来安置这些机械。
　　罗远站在中央控制室，看着数十万公里远处如仿佛蝗虫一般的工程机械，心中不由升起一丝感慨。
　　随着这几年的吸收和发展，人类的科技等级已经基本站在和六十年前的玻星人同一水平了，虽然一些地方还有些薄弱，但也有一些方面已经做到超越。
　　人类这些年可不仅仅只是单纯的吸收的玻星科技，在两个体系的彼此借鉴下，不少技术都已经推陈出新，青出于蓝，虽然只是些点状的突破，不成体系，还无法在整体超越玻星人的科技水平，但至少已经表明人类已经正式突破玻星人科技的窠臼，逐渐向前跨越。
　　可惜，这仅仅只是玻星人六十年的科技水平，甚至论真正科技水平，还要再落后一些。
　　作为玻星人第一艘星际飞船，它的先进性自然毋庸置疑，但也绝不是这个文明最顶端的技术，毕竟这种星际远航的探险飞船，先进只是其次，最重要反而是安全性和稳定性，飞船应用的一般都是最成熟的技术，而一些还在实验室中未成熟的技术成果，也根本不可能用在这里。
　　六十年或者七八十年时间的差距，足以让科技的发展跨越一个次代，甚至可以发生一次科技革命，让科技出现巨大鸿沟。
　　事实上，就算这么大的差距，罗远估计以人类如今惊人的发展速度，也只要再给人类三四十年，也足以追上甚至超越，随着第二颗能量核心开始培育智慧树，智慧药剂的产量已经达到每年四千多管，产量增长了四倍。
　　每年多出三千名智慧在十六到十八点的超级科学家，对人类科技推动作用，超过千倍数量的普通科学家，而这个数量是每年都是如此，只要玻星人没有同等的大脑开发技术，玻星人和人类的科技差距只会越来越近。
　　唯一的问题是，玻星人什么时候来，也许和上次那样的需要五十年，但这种可能性微乎其微，最大的可能就是这三四年，甚至还会更短。
　　这是一次赌博，如果只是他一人，罗远宁愿赌上一把，也不想丧家之犬般落荒而逃，但人类却赌不起。
　　一旦战败，等待着人类的必将是灭亡，玻星人绝不会看着一个有着极大威胁，而且已经引发生死仇恨的种族，待在它们附近。
　　这个代价太大了！
　　生存是文明的第一要务，为了生存，所有的一切都将绕路，暂避强敌又算什么。
　　他目光看着远处的星光，这个方向就是玻星人所在位置，久久没有动作，直到智脑的声音把他惊醒！
　　“警告，铁元素的库存已经只剩31%，逼近警戒线！”
　　罗远看了一眼，也没有过多在意，这段时间因为制造了大量的工程机器人，金属类元素消耗极大，不过这些消耗大都可以通过元素分离炉回收，补足库存。
　　“列出所有元素库存！”
　　“是，舰长阁下！”
　　罗远看了眼屏幕上的库存图表，所有库存中消耗最少的是水，消耗几乎忽略不计，飞船毕竟有着完备的水循环系统，生活污水再利用技术相当成熟，不会浪费一滴的水，消耗的都是用于核聚变燃料之用。
　　而其他元素都或多或少，都已经不足库存，多的还剩百分之八十，少的已经和铁元素一样，逼近百分之三十。
　　除了新制造的各种工程机械、机床以及太空战机，整个聚居区五六百万的人的衣食住行的各种生活用品，也是消耗的大头，虽然这些元素大部分都可以回收，但还是有一大块被永久占用。
　　“看来离开前，必须补足一次库存了！”罗远心中暗道。
　　……
　　一个月后，此时那头太空巨兽已经被整个剖腹，一个个巨大内脏被工程机器人拖着飞向应急飞船。
　　而此时整艘应急飞船已经成为一个巨大的实验室，大量的研究人员穿着镀铅的密封防护服，在一片尸山血海中，穿梭忙碌，整个场面一片血腥，仿佛进入了屠宰现场。
　　中央处那颗被切成两半，依然有三十米高的心脏，更是围满了人，附近一台特意研制的巨型仪器，挥舞着各种机械手臂，对着它进行各种细致的扫描测绘工作。
　　“瘤体并非实心，八螺旋缠绕状结构呈现！”孟军华一边仔细看着扫描结果的三维屏幕，一边说道，旁边的几个助手立刻纪录下来。
　　他看上去相当年轻，面色还有些稚嫩，才刚刚二十七岁，从事研究工作已经将近四年，他是灾难后第一批新加入科研队伍的研究生，不过虽然工作不久，却表现突出，这几年来在高能物理和数学领域拥有不错的天赋，在实习期间就已经发表了不少有价值的论文。
　　如果说人类和玻星人最大的差距在哪里，那就是理论领域。
　　这一方面人类获得资料相当少，只能靠人类自己进行补足，可以说人类如今的科技水平和理论水平完全不相称，很多技术人类知道怎么造，也可以制造出和玻星人相差无几的产品，却根本没有相应理论支持。
　　就像一个学生做题，套用公式，生搬硬套，却完全无法理解为何要那样。
　　虽然说现在影响还并不大，不过若是不把这一课不上，将严重的影响科技的发展。
　　可惜理论研究人才，灾难前大部分都在新京，毕竟那里的设备更加先进，留在希望市和其他三市的只有大猫小猫三两只。
　　孟军华也就在这种形式下，脱颖而出，被划为重点人才，一年前更是分配到智慧药剂，如今已经成为一名高级研究员。
　　“微观结构不存在细胞，而是一种纤维状的棉絮状物质，结构相当坚韧，是体肌肉的六倍，表皮的两点五倍，具体功能还待研究！”
　　“和心脏连接处……结构有些特殊！”孟军华看了一会，在屏幕上飞快的操作了几下，这层结构立刻呈现微观状态，他眼睛顿时一亮：“这是原子滤网，过滤原子和分子，这估计是它的能量通道。”
　　他心中思索，能量应该从心脏的能量核心流经瘤体，经过瘤体内八螺旋缠绕状结构，激发能量层级，转化为伽马射线……可惜找不到能量传输通道，它到底是如何发射这种伽马射线暴。
　　能量跃迁……还是由其他物质的管道？
　　这些数百颗瘤体到底如何协同运作？
　　又如何在短促的时间内，瞬间爆发？
　　……
　　无数的灵感，从孟军华脑海迸发，却反而加深了他的迷茫，可惜获得数据还是太少，必须进行更深入和全面的研究，他抓了抓头皮，自从服用了智慧药剂后，已经很少有让他苦思不解的时候，不过这反而更加激发了他的兴趣。
　　这里面肯定由某种不为人知的激发模式，也许是未发现的物理化学现象。
　　他整整忙了一天，可惜收获有限，毕竟这里只是初步研究，作为筛选有用部位的参考依据，更深一步的研究还要回到母船才能进行。
　　不过他可以肯定，这个瘤体绝对和发射伽马射线暴有关。
　　晚饭的时候，他和同桌研究员彼此讨论了一会，其中一个还是生物神经领域的专家，他的几个想法，给了他不少的灵感。


第511章：女仆
　　吃完饭，孟军华就急匆匆回到房间。
　　为了这次工程，这艘应急飞船早已经过改装，成为一艘正式的科研飞船，除了一些大大小小的实验室外，在外围也建造了一批居民区，足以容纳大约十万人居住。
　　不过，大部分房间都处于闲置状态，居住在里面的仅只有寥寥的上千人，大部分都是科研人员。
　　“主人，您回来了？”刚打开门，一名女仆就脚步轻盈的走了过来，带着一股沁人的香风，在门口恭敬地说道。
　　她长得极为美丽，面貌清纯犹如露水的百合，大大的眼睛清澈透底，看着楚楚可怜，一身露着大白腿的女仆装穿在身上，带着任人欺负的柔弱味道。她的每一寸都是如此的完美，皮肤嫩白的没有丝毫的瑕疵，看着恍若不是真人。
　　事实上，她确实不是真人，而是一名机器女仆。
　　它的骨骼由轻质金属制成，血肉则是一种仿真人体血肉结构，再加上相对简单的人工智能，她可以流畅的和人聊天，可以完美的胜任各种家务，以及一些其他特殊用途，在一些单身科研人员中很是盛行。
　　不过，这种机械女仆除了单身科研人员可以买到外，在外界很难看到。
　　一些数据表明，自从购买了机械女仆的科研人员后，结婚率就低的可怜，若是放开的话，将足以引发一系列的社会问题，至于那些科研人员，他们最大的贡献就是奉献自己的智慧，家庭小孩什么的，还是不要耽误他们的好。
　　而且科研人员天生的宅属性，估计也不需要一个个性独立的伴侣。
　　孟军华任由女仆温柔脱掉他的防护服，随口问道：“小琳，今天过的怎么样？”
　　“恩，还好，就是有点想你。”女仆小琳说道。
　　“这也是没办法的事情，我毕竟要工作，只要过一段时间就好了，到时候好好休息一天。”孟军华看着女仆眼中暗恋委屈的眼神，虽然明知道这是自己设定的性格，只是冷冰冰的逻辑程序，但还是隐隐有些心疼。
　　这名女仆在这段时间给他带来很多的快乐，性格温柔，逆来顺受，从来不会违逆他，也绝不会背叛他。
　　“还是不用了，您的工作要紧，不用为了陪我而浪费时间，只要你心里有我就好了。”
　　“主人，工作了一天，你一定很辛苦吧，要不要在帮你按摩了一下。”这时女仆突然妩媚笑了一下，一时间恍若百花齐放，房间一下子都明媚起来。
　　孟军华有些看呆了，心中瘙痒难耐，他还是个二十几岁的年轻人，正是荷尔蒙旺盛的时候，要是以往，他早已忍不住诱惑，不过今天，他隐隐有些灵感，勉强克制住心中的涟漪：“还是算了，我有些资料要看，你帮我倒杯茶过来吧！”
　　“是，主人！”女仆面色带着些许失望，仿若真人：“需要温水吗？”
　　“温水吧！”
　　看着娉娉婷婷摇曳生姿，准备泡茶的女仆，孟军华咬了咬舌尖，暗叹道：“真是要人命了！”
　　“和这个机械女仆相比，以前的那个任性娇蛮的女朋友简直就是渣！”
　　……
　　等女仆离去后，孟军华迫不及待的躺到床上闭上眼睛进入网络。
　　应急飞船上有一台大型量子中继器，和母船相连，因此即便相隔数十万公里，网络依然清晰通畅，没有丝毫延迟。
　　他很快就来到电子图书馆门口。
　　这是一座宏大的图书馆，它恍若一座巨型尖塔一般，令人震撼。
　　如今的电子图书馆早已不是一个以往那种单纯死板的数据库，而是呈现出一定的虚拟现实的质感，这座图书馆，占地数万平方米，共六十九层，而且还在以每年八到十层的速度，不断的增长。
　　或许到了百年之后，这栋大楼，恐怕已成长为数千层，真正的高耸如云。
　　大楼底部人来人往，来去匆匆，有些看着还是熟人，孟军华不想把时间浪费在打招呼上，低头快步进入电子图书馆。
　　整个一层摆卖了密密麻麻的书架，不过这里毕竟不是真正的图书馆，没人会耐心在这里查找翻看这里的书籍，这里与其说是图书馆，还不如说是一种知识殿堂的象征。
　　“检索最近三年内生物神经领域的所有资料，环境设置为草原。”
　　只是刹那间，周围的坏境迅速的褪去，原本的图书馆逐渐消失，绿色隐现，几秒过后一片一望无际的绿色草原，出现在视野之中，同时数十个书架的资料也整齐就放置在周围。
　　头顶是蓝天白云，脚下则是广阔的草原，孟军华看了一会，只感觉心胸都开阔起来，自从离开地球后，也只有在网络中才能看到这些以前地球的景象。
　　只是可惜，这一切都是虚假的，沉浸感并不高。
　　这里闻不到青草的香味，也感觉不到空气的流动，甚至连脚踏实地的感觉也若有若无，和真正的虚拟现实终归隔了一层。
　　“听说连接大脑神经的真正虚拟现实已经有了重大突破，也不知道什么时候得到应用，恐怕到了那个时候，虚拟和现实估计就没什么区别了。”
　　他感叹了一阵，很快就收摄心神，开始翻阅这些资料。
　　他对生物学了解不多，不过这个不多也仅仅只是那些专精于这个领域的科学家而言，对于他这种服用了智慧药剂的科学家而言，基本上各领域都会有所涉猎，科技发展到现在，各个领域的知识很多都是触类旁通，隐隐相融。
　　毕竟无论哪个领域，细分到微观领域，其实都是相同的，就如盲人摸象，都是在认知这个世界，只是入手的方式不同。
　　他翻阅的很快，偶尔停下来微微沉思，不过即便如此，也最多五分钟，就能看完一本。
　　近年来，生物神经领域发展速度很快。
　　无论是理论还是应用，都结出无数的硕果，比如他心爱的机械女仆，就应用了大量的人造神经纤维，在这些神经纤维网络直接和间接的调节控制下，互相联系，互相影响，密切配合，让整个机械形成完整统一的有机体。
　　让机械女仆不仅动作协调，行动灵活，和真人相差无异，更是拥有生物的感知，能感受到内外的坏境变化，以及各种触觉嗅觉和痛觉的变化，一些特殊部位更是远比人类敏感，再加上加载的丰富技能……
　　孟军华连忙定了定神，继续翻阅资料。
　　数个小时后。
　　“咦！量子神经传导，这倒是新鲜！”
　　他看了看出版的日期，发现这是一本最近才定版的学术资料。
　　他立刻翻阅，速度很快。
　　作为一名物理理论领域的小牛，量子也算是他的钻研的领域，这本资料，并没有什么超出他知识的范围，只是这种神奇的神经传导方式，让他不由大开眼界，心中涌现更多灵感。
　　而且最重要的是，这并不是科学的假想，而是一种发现。
　　两者的区别，前者只是有待确认的理论，后者则是真实存在。
　　这种现象是从上一头太空巨兽的组织上发现的，这个幸运的研究员，在一条神经纤维中发现了一个特殊的变异神经细胞体，和周围神经细胞迥异。
　　它像是一团长满细长绒毛的圆球，这些细长的毛发生长在附近细胞的夹缝，长度在十五到一百微米不等。
　　而通过后续长时间的研究，这个实验室惊讶的发现这个神经细胞的结构根本就是天然的量子通讯装置，结构精巧，巧夺天工，相比人类制造的量子通讯，这种细胞大小的量子通讯装置，所蕴含的技术简直是骇人听闻。
　　这种细胞陆续都有发现，但数量并不多，大多数位于一些关键的节点。
　　这个研究员在论文的最后断定，传送神级信号可能仅仅只是其中一个功能，因为有一部分结构至今还未解析，他大胆猜测这种量子神经细胞应该还能传输能量。
　　孟军华放下书，心潮起伏，心中激荡不已，原本心中困扰的地方，变得豁然开朗。
　　因为他发现如果假定量子传送能量是真实的话，那一切都说的通了。
　　根本不需要什么能量传输通道，数百个瘤体协同运作在量子信号传递面前，也足以完全同步！
　　他立刻打定主意，等回去后，立刻确认这头生物是否也拥有量子细胞。
　　而且他估计这种事情，已是八九不离十。
　　他拍了拍脑门，心中有些懊恼，他早就应该想到了！对于这种身长将近千米的超巨型的生物，如果仅仅只是普通的生物电传输神经信号，它应该反应迟钝，从收到外界刺激到采取行动，甚至可以达到数秒的延迟。
　　然而事实上，这种生物却是相当灵活，反应速度惊人，远比普通人更强，如果没有特殊的神经信号传导方式根本不可能如此。
　　此时，在他心中那超微型伽马射线暴生物组织结构的重要性已经直线下降，而那特殊的量子神经细胞已经占据了他大半的心神。
　　“那些生物实验室终归只是外行，再怎么研究估计也研究不出什么成果，哪像自己这种物理领域的专家，如果真能确认它能传送能量，这必将是一个革命性的发现。要是这种技术被人类破解，恐怕将引发了一场科技革命，人类的形势也将发生剧变，而他也将名垂史册。”
　　他匆匆退出网络，从床上一跃而起。
　　“主人，您要出去吗？”机械女仆感觉到动静从待机中苏醒，走到门口，一脸疑惑的问道。
　　孟军华脸上满是兴奋，一边穿上防护服，一边对女仆说道：“我的研究有了些进展，你不用等我，早点睡吧。”


第512章：临行
　　星际远航已经进入倒计时。
　　在采集太空巨兽尸体不久后，为了出发前补足母船这段时间消耗的资源，第一次小行星采矿也终于开始进行。
　　一颗不远处的小行星成为此次的目标。
　　这颗小行星体型颇大，最宽处约莫六公里，最窄处也有三公里，表面覆盖着冰雪，因为靠近太阳，它的尾部拉出一条百公里长的尾巴，看上去蔚为壮观。
　　好在探测中，它表面冰雪的厚度并不大，只有数十米厚，内里则是大量铁陨石，并含有大量的其他元素。
　　人类对水资源的消耗并不大，反而金属类消耗的最多，这次采矿，也主要是采集金属，而像这样一颗陨石，足以补足所有的库存。
　　先期的上百架的工程机器人，装载着大量的物资和工具，开始登陆小行星，在接下来时间内，它们将在小行星上清除冰雪，平整地面，并建立简易发电厂以及为铺设线路。
　　除此之外，在小行星的一侧，它们还将安装三台引擎，使其不至于飘得太远。
　　整个三通工程，花了不到一星期。
　　紧接着，第二批工程机器人，就推动着一座座如巨型集装箱般的模块化工厂，朝太空出发，机器人背后不时喷涌着的等离子的火焰，不停的吞吐，如一个个的萤火虫般逐渐登陆陨石。
　　模块化工厂按照设计的位置缓缓飘落，布置在地面的暗扣和工厂底部严丝无缝的锁住，工厂也开始逐渐展开。
　　这些都是真正的无人工厂，上面没有多余灯光，也没有四通八达的通道，大量或是圆形，或是圆柱的结构复杂的巨大的金属冶炼设备拥挤的挤成一堆，把所有空间利用的淋漓尽致。
　　才铺开不久，一条直径接近三十米庞大的金属管道，便如巨兽苏醒般缓缓升起，它的管道口笔直的对准不远处的一块空地，下一刻，恐怖的磁场就从管道中散发。
　　很快地面开始如液体般软化，它一边吸取着物质，一边不断向下延伸。
　　这根金属管道之所以直径这么大，是因为它是伸缩式的，里面嵌套着上百层的金属管，按照设计，它完全可以探入到地下五公里的深处，吸取矿物。
　　小行星采矿，在玻星文明中技术已经相当成熟，有着一套完善的程序，而作为继承吸收这种技术的人类，尽管只是第一次，一切也都有条不紊，驾轻就熟。
　　……
　　时间很快就到2020年4月，人类在太空中停泊时间已经四年。
　　所有的远航准备工作，都已经完毕，为了安全起见，连母船外部装甲无数的沟沟壑壑都休整了一遍，让整艘飞船都变得崭亮如新，甚至那些还远未报废，又已经使用了一定年限的零件，也都全部替换了一遍。
　　这一个月来，到处可以看到，无数拿着各种探测仪器的飞船维修工程师，反复的检测着每个角落，以图发现可能存在的隐患。
　　……
　　不知不觉中，原本安定祥和的社会气氛，变得紧张和压抑起来。
　　虽然大量的新闻媒体，每天都在反复宣传和鼓舞人心，但随着时间的推移，每个人的脸上都变得越发焦虑和不安。
　　即便是罗远，也时常感觉心中仿徨。
　　毕竟这是一次前途未知的冒险，也许这是人类再铸辉煌的长征，也或许是一条人类不归路，但无论在怎么彷徨，出发的时间依然一日日的临近。
　　星路的路线早已确定完毕。
　　位于地球约6光年的巴纳德恒星系是此次的目标，之所以选择这颗恒星，一方面是距离较近，第一次远航，太遥远的距离，对人类而言实在过于冒险，风险太大。
　　而另一方面则是因为它散发的光线最弱，这是一颗红矮星，属于古老的晚年恒星，它散发暗红色的微弱光芒，是好的隐藏地点。
　　事实上，两个文明之间由于距离完全是天文数字，彼此之间侦查并没想象中容易，哪怕再先进的探测系统，再高效的计算机，在浩大广阔的星空面前都有心无力。
　　而且由于彼此之间距离遥远，动则光年计算。
　　一光年距离，也就是光飞行一年的距离。像是玻星距离地球28光年，它散发的光线传递到太阳系就需要28年，也就意味人类的得到的玻星的影像完全是28年前的历史画面。
　　而反过来也是同样如此。
　　如今距离玻星先遣部队歼灭还不到五年时间，也就是说，至少在接下来的23年时间，人类的行动完全是隐形的，除非对方已经发展出不依赖光线的超光速探测能力，或者战舰的飞行速度超过光速。
　　前者无论怎么躲，人类这个目标都已经被锁定，而后者则情况稍稍好上一些，至少还有一段的隐形时间。
　　不过这只是最坏的情况！
　　一般而言，只要它的探测系统还依赖光线，越是光线暗弱的区域，被发现的几率就越低，像恒星之间的广大黑域，想要找到一艘飞船，几率低的完全可以忽略不计，但人类不可能永远躲在暗域，那是一片接近绝对真空的地带，几乎无法获得物质补充。
　　或许可以如老鼠般“省吃俭用”躲藏着数十年，但却付出的却是以限制人类的发展为代价。
　　这大半年来，人类总共诞生了24万的新生儿，其中五万是借助母体生产，其余十九万则是由实验室生产，以这样的增长速度，等十余年后人类的数量将会翻上一番，飞船将变得更加拥挤，无法再容纳更多的人口。
　　因此人类必须要找到新的恒星系暂居。
　　根据母船探测，巴纳德恒星系存在着岩质行星和气态行星，无论是作为资源补充的休整地，还是选择常驻发展，都相当适合，完全属于可进可退的位置。
　　至于那里恶劣残酷的坏境，对于已经初步踏入星际文明的人类而言，完全不值一提。
　　只要给予足够的时间，以如今人类的科技实力，完全可以改造一颗星球，只是效率高低罢了。
　　“市长，这时反物质实验室发来的喜报！”这时秘书陈欣洁一脸喜色的推门而去。
　　“哦！”罗远拿过文件，翻了几页，原本紧锁的眉头顿时微微舒展开来：“能量转化率已经达到三百万比一了！”
　　其实，第一家反物质实验制备工厂早已经建成半年时间，但由于技术还未彻底成熟，安全性也没有完全的保障，一直处于技术验证状态。
　　即便是生产也是安全剂量范围内的生产，毕竟这里是飞船，一旦发生事故，足以造成严重的后果破坏。
　　“可惜这种东西太危险，飞船内无法生产，只能作为技术储备了。”罗远随后对陈欣洁说道：“发个嘉奖公告，让他们实验室再接再厉！”
　　“好的，市长！”
　　陈欣洁很快离去，罗远又拿起资料，翻看了一遍，满是喜色。
　　不要看能量转换率才三百万比一，事实上达到这个比例，大规模的反物质生产就已经基本成熟，以核聚变炉的能量生产效率，基本上六百万吨到一千万吨纯水，就可以生产出一吨反物质。
　　用来作为动力能源也许太过奢侈，但作为一锤定音的战略性武器，却远不是表面的价值能够衡量！


第513章：真实虚拟世界
　　黑暗幽深的宇宙中，一颗巨大的陨石在中央仿佛固定了一般屹立不动。
　　不过，这颗陨石与其说是陨石，还不说是一片悬浮在星空的陆地，整片陆地方圆大约十几公里，上面青山绿水，鸟语花香，整片陆地周围仿佛存在着一种奇特的力量，让内部的空气，无法在太空中散失。
　　一个人影突兀的出现在，这片陆地山脚下的空地上。
　　这人正是罗远！
　　他还没看这片奇异的陆地，就感觉到一种浓浓的异样。
　　他全身宛若火山爆发似的力量，已经消散无踪，身体仿佛有种被掏空的虚弱感，他握了握拳头，只感觉柔弱无力，没有丝毫的力量，仿佛一时间回来了末世前那个普通人的孱弱身体。
　　不仅是如此，他的五感也变得极为迟钝。
　　他那敏锐到可以感应灰尘落到皮肤的触觉已经完全消失，皮肤就像被麻痹了一般，同时嗅觉和听觉也变得异常迟钝，仿佛重重过滤，又好似隔靴搔痒，至于感知意志还是四维化视觉，在这里通通无法显化。
　　一身的力量，荡然无存。
　　他的面色并无惊慌，因为这并非真实的世界，而是虚拟世界，而且从一个力能扛山的超人，变成一个孱弱无力的普通人，不得不说是一个难得的体验。
　　他这个身躯的身体素质只是标准模板下的普通人身体，除了面貌身材和他一致，其余的完全就像另外一个人。
　　这时罗远的几个女人，也陆续进入这个世界。
　　“哇，好真实啊，空气好清新，我都能感觉到风吹过我的皮肤，这是虚拟世界吗？这简直就像一个真实的世界。”王师师一进入这个世界，就和变异人一阵大惊小叫。
　　只是变异人无法说话，只能嘶嘶出声。
　　黄佳慧赵雅丽等人，倒是没有像王师师那样惊叫，却同样是一脸不可思议，连文静的陈嘉怡，也脸色红扑扑的，好奇的四处打量，大大的眼睛变得灵动无比。
　　这里的一切，已经完全和真实世界没什么差异，她们可以清楚的闻到青草的香味，微风徐过的美妙触觉，见过了飞船内千篇一律的景象，再看这里一片自然的绿色，感觉心灵都被涤荡了一样，一阵心旷神怡。
　　黄佳慧暗暗掐了掐自己，感觉一阵剧痛，不由讶异道：“这实在太真实呢，我居然能感觉痛？”
　　相比罗远和这具虚拟身体，悬殊的差距，她们差距无疑要小的多，更能感受到这个世界的真实。
　　罗远微微一笑：“这很正常，这是高度模拟真实的虚拟世界，通过头盔上的量子技术和大脑皮层的所有神经信号相连，就像缸中之脑一样……这具身体你也可以看成是真实的身体，她拥有正常人类一切的生理反应，可以和这里虚拟的坏境，相互影响，相互交互……”
　　“看，那边有片果岭，我们快去看看？”赵雅丽发现远处竟然有片果树，一颗颗或青或红的果子，煞是喜人，不由兴奋地喊道。
　　变异人动作有些变形的当先跑了过去，显然习惯了原本强大的身体，换成这种标准躯壳，一时间有些难以适应，其余几人同样动作有些变扭。
　　转眼间，所有人便已经跑了，只留下罗远无奈的止住长篇大论，显然对于她们而言，那片果树比这种枯燥的原理更有兴趣。
　　罗远自然也准备跟着过去，然而没想到他的不适应比其他人更严重，才刚迈第一步，明明已经发送迈步的念头，腿却是一动不动，仿佛从一台反应灵敏的高档跑车，换成了一台拖拉机，而且还严重生锈，变得沉重迟钝无比。
　　好在这个虚拟世界可以改变他的身体素质，却无法改变他的思维反应速度，仅仅磨合了一秒，他就彻底的掌控住这具迟钝的躯壳。
　　小跑了几步，很快就已经赶上众人。
　　这片虚拟世界大部分都是平原，只有中央才有一座小山存在，而那片果园就在山脚下。
　　路途的美景，美不胜收，除了一开始跑了一阵，所有人的脚步都不知不觉的放慢，一边欣赏着这片难得的绿色，一边说说笑笑的朝山脚下赶。
　　一条河流顺着路边蜿蜒而下，水质清澈透底，几条肥硕大鱼，悠闲的逆流而上，偶尔掀起一朵水花。
　　“这里还有鱼呢！”王霞光惊讶地说道。
　　“这些是一些基因实验室的研究员输入基因数据制作的，不然只有植物，实在太单调了。”罗远解释道。
　　“这几条是鲤鱼吧？”赵雅丽也颇有兴趣地说道：“能吃吗？”
　　“当然能吃？”罗远笑着说道，它的基因或许和真实鲤鱼有所不同，但味道却调和的基本一致的，此时他也来了兴致：“小妹，我去抓几条上来，到时候我们进行野外烧烤。”
　　小妹是大家对变异人称呼，现在她已经完全可以听懂人类的语言，甚至已经学会了人类文字，偶尔还会阅读一些小说，可以分辨出“变异人”这种称呼对她的歧视，你要是叫她变异人，她绝对理也不理你。
　　变异人兴奋的点了头，像小猫一样，小心翼翼的蹲在河边，双手缓缓伸出，似探似抓，眼睛盯着不远处的几条鲤鱼，一眨不眨，准备伺机而动。
　　以前的经历，让她拥有丰富的野外生存经验，这一点，连罗远都望尘莫及。
　　十几秒后，她一只手猛地探入水中，然后用力一捞，一条鲤鱼就被甩到岸上，下一刻，变异人獠牙微露，指甲弹出，低吼一声，迅猛一扑，一手按住鲤鱼，一手在它头部重重的撕了一下，半个头都快被她扯下。
　　整个动作简直行云流水，一气呵成，显然在以前就抓过不少变异鱼。
　　短暂释放的野性，让众女看的瞠目结舌，自从回归人类世界后，已经很难在变异人身上看到野性的一面。
　　这时变异人回过神来，感觉着众人或是惊讶，或是恐惧的表情，原本让她感觉亲切的目光，似乎一下子变得陌生和戒备起来，她兴奋神情迅速的滑落，脸色暗淡下来，看着她带着些许血腥的手，连忙回到岸边，用力的洗手。
　　罗远走过去摸了摸她的头：“没事，这里谁没有杀过鱼，她们杀的鱼比你还多呢，只是大家比较惊讶你杀鱼的方式而已。”
　　众人也反应过来，纷纷过来道歉。
　　好在变异人的伤心来得快，去的也快，很快就喜笑颜开。
　　在众人的鼓励下，又抓来一条，但这次，或许是之前众人的反应让她心中本能有些克制，倒是没有之前那么野性。
　　……
　　几人慢悠悠的走了十几分钟，终于赶到果园。
　　这是一片苹果树，浓郁的甜香，弥漫在四周的空气中，让人感觉一阵陶醉。
　　众人兴奋的纷纷上前采摘，罗远也摘了一颗，咬了一口，慢慢咀嚼，一股酸甜的味道，占据了整个口腔。
　　这苹果吃起来和真实苹果味道差不多，但细细回味，还是有些差异，毕竟人类的对苹果的味道的记忆，已经太过久远，再怎么复原，也不可能完全一致。
　　这个虚拟世界的真实度相当高，和真实世界几乎没多少差别，甚至就连物理规则，普通探测的也无法感觉到区别。
　　每一颗草，每一棵树，乃至泥土，岩石，每一寸的物质，都是由原子构建而成，这还并不是组成物质最微观的结构，在原子的内部，它还拥有电子和原子核，原子核内又分为质子和中子。
　　只是到了这种地步，微观粒子的无规则量子运动，人类的计算机根本无法模拟，让这个世界存在着一点的虚假。
　　不过至少在原子层面上的物理规则，完全和真实世界一样。
　　为了建立这片世界，罗远特意批准专门建造了六十五座超级量子计算机为其提供计算资源，光是容纳的空间，就占用了一栋超级大楼。
　　若是用来居住，足可以容纳八十万人。
　　以如今飞船内部紧张的空间资源，专门腾出这么大一部分空间，自然不是用来制作虚拟游戏，在不久的以后，这里将作为实验区和技术验证式工厂使用。
　　如今飞船有限的空间，已经越来越成为人类发展的阻碍，特别是原本空旷的工厂区已是变得拥挤不堪，即便“寸土寸金”，也无法形容万一。
　　新建立的工厂申请，大都都被无情驳回，一些危险性实验，被严格禁止，很多技术因为无法验证，无从发展，被无奈的束之高阁，随着时间推移，这种情况也将越来越严重，极大的影响科技的发展。
　　这也是罗远，不惜一切代价，建立这个真实虚拟世界的原因。
　　哪怕这个世界，真实度依然还是无法和真实世界相比，但除了一些需要严格观测微观粒子运动的高端实验外，绝大部分工厂和实验室，在这里都毫无影响。
　　就算是核聚变电站，量子通讯，在这里依然能正常使用。
　　如今这片虚拟世界，还处于构建之中，还只是雏形，一些物理的规则和物质组成架构也在不断的调试磨合，不断和真实世界相互契合。
　　在浮岛的边缘处，可以看到一寸寸的陆地，河流，正无中生有，凭空而生，正不断的滋生壮大。
　　按照估计，这片世界若是正式建构完成，这里的面积将达到一千二百平方公里。一旦正式运行，人类发展的空间问题，至少是科技推进的空间要求，将得到极大的缓解。
　　……
　　众人找了一片平地，有的挖坑，有的垒灶，有的寻找干柴，每个人都兴致勃勃。
　　但等到准备烧烤的时候，却发现根本没有火源。
　　“怎么办，难道我们要钻木取火？”王师师看着已经叉好洗净，就准备烧烤的鱼，脸色有些失望道。
　　钻木取火，也不知道要搞到什么时候？
　　罗远有些无奈，要是这里不是虚拟世界，倒是不用如此麻烦，不要说意志，就算手指轻轻搓一下，也能让木材，瞬间达到着火点。
　　“算了！”罗远说道：“一号！”
　　“主人，请问您有什么吩咐？”下一刻，一个清脆悦耳的声音，出现在罗远耳边。
　　他是这个世界智脑的最高权限者！
　　这个对人类至关重要的虚拟世界的核心控制程序，在建造之初，就受到严格的管控，层层的审核，作为政治正确，它的最高权限者，自然不会是旁人。
　　“给我把点火器。”罗远略一停顿，心中一动，随即又问道：“现在复原的可供食用的动植物模型有多少？”
　　“截止到现在，模型总共有九种，其中动物有：牛、猪、鲤鱼；蔬菜有：青菜、花菜、茄子；水果有：苹果、桔子、香蕉。”
　　“这么多了！”罗远低语了一句，生物模型可不是那么容易制作，因为这个世界真实度颇高，每一种生物的还原，都是基于现实基因技术水平，能在虚拟中还原，同样需要在现实中拥有同等技术。这也是这里植物和生物异常单调的原因，毕竟相比于矿物之类的无机物，生物的构建无疑难上成千上万倍。
　　看来用不了多久，这些食物就会出现在现实世界了！
　　罗远念头闪过，继续道：“我现在要准备野餐，各种处理好的食材和水果都给我来一份。”
　　“请稍等！”
　　说是稍等，其实也没有多少时间间隔，那智脑的话音未落，大量摆放整齐的食材和水果，就突兀的出现在眼前，铺满了一地，当然还有必不可少的点火器，论分量足以供应百人吃喝。
　　看着恍若神迹的场面，众人倒是没什么大惊小怪，毕竟这里是虚拟世界。
　　“罗大哥，你刚才在对谁说话？”王师师好奇的问道，话题一出，众人纷纷看向罗远。
　　“这个世界的智脑！”对于这个，罗远自然无需隐瞒。
　　“是叫一号吗？”王师师眨了眨眼睛问道。
　　罗远点燃柴火，转头笑骂道，打断他的小心思：“省点心吧！这个世界可不是用来玩的，能进来，已经是破格了，而且你没有权限，智脑也不会反应，以后只有高级研究员，才有一定的权限，你还是少捣乱。”


第514章：重燃
　　这一餐吃的相当过瘾，罗远吃完烧烤，又吃了个桔子消去油腻，便躺在草地上，一边摸着鼓胀的肚子，一边和众人闲聊。闻着鼻尖青草的香味，整个人都放松下来。
　　如今人类的食物并不算丰富，近两年来还算好，要是前些年，所有人每天都以素食为生，像罗远这种无肉不欢的肉食动物，无疑是一件痛苦的事情，也只有培植肉出现后，情况才稍微好转，然而吃的多了，翻来覆去，也让人腻味。
　　黄佳慧闲聊时似乎无意间问道：“你的秘书怎么不叫她来？”
　　所有人的视线顿时都纷纷看向罗远。
　　几人敏锐察觉到某种异样的气息，警惕起来，陈欣洁的存在并不是秘密，在一些新闻媒体上不时能看到她的身影，一个漂亮的女性，而且还是罗远的秘书，单此一点，就足以引发警惕。
　　“这种家庭聚会，我叫一个秘书过来算什么事情？”罗远躺在地上，口中漫不经心的叼着一根草茎，脸上变也没变，一脸淡定地说道。
　　说的好听！黄佳慧暗暗咬牙腹诽，以前程光辉当秘书时，还会不时的跑到宅邸，过来汇报情况。
　　可等自从陈欣洁当秘书后，这种情况就一次都没出现过，虽然是可能为了避嫌，但太过刻意，就显得欲盖弥彰了。更何况，每隔几天，最多不超过十天，罗远就会借口处理公务而彻夜不归，几年来都是如此，这也太规律吧！
　　不过这些话，也只是心里想想，从认识他到现在，罗远不就是这样一个人吗，这些年来，身边的女人变得越来越多，要是吃醋的话，再多的醋也不够吃，只要不带回来，就什么都好。
　　“对了差点忘了，昨天罗玉几兄妹回家住了一晚，你恰好加班，都忘了跟你说了。”黄佳慧转过话题道。
　　“哦，这几个小子，来了也不给我打电话？”罗远笑骂道，他昨天睡在陈欣洁处，倒是错过了。
　　“谁叫这么严肃，都被你吓跑了。”赵雅丽嗔怪了一句，他们四人一年前就进入研究院工作，并不约而同的搬离家中，独自居住，家里也不像以前那么热闹了，总觉得有些冷清：“我觉得还是让他们回来，外面哪有家里好，你的话他们还是会听得。”
　　这些年来的相处，他们四人对罗远少了些敬畏，多了些亲情，但面对他时，依然轻松不起来，这是他们潜意识所决定的，在他们心中，罗远就像是个威严的严父，可敬却不可亲。
　　对于这一切，他清楚其中的原因，但其他人却是不清楚，罗远苦笑了一下，也没有解释：“孩子长大了就会想过自己的生活，由他们吧，又不是不回来。”
　　一说完，罗远砸了砸嘴，回过味来，这话说的自己都感觉老了。实际上，他也才刚刚三十，容貌更是像二十岁左右的年轻人。这些年来，岁月几乎没有在他身上留下丝毫痕迹，青春仿佛在他身上定格。
　　连他不知道，自己的寿命到底几何。
　　但对他而言，死亡绝对是一件遥远的事情。
　　……
　　放松了半天，罗远让众人继续游玩，他便退出虚拟空间，这段时间为了即将进行的远航，每个部门都忙得脚不沾地，能放个半天假，已经算是忙里偷闲。
　　刚一退出虚拟世界，那种尽在掌控的感觉再次回归。
　　强悍的身体，掌控整个空间的感知，敏锐的五感，以及看破三维世界，犹如遗世独立的四维视觉，一切的一切，让他不禁有种失而复得的错觉。
　　他心中不由微微波澜，或许是习惯而成为自然，拥有而变得忽视！
　　长时间平和的环境以及繁重的文牍，让他对力量的追求渐渐变得松懈，早已不复以前的上心，他已经记不起上次锤炼身体，是什么时候的事情了，除了已经习惯的入静外，就在没锤炼过身体，但不知为何，此时此刻，心中却莫名的重新燃起了一团炙热火焰，身体如死火山般沉寂的力量，也似乎变得蠢蠢欲动。
　　原本打算尽快返回办公室的罗远，却忽然改变了主意。
　　他悄然走出卧室，感知尽数放开，这栋楼距离飞船内壁的距离，只有一百多米，以他直径六百五十米的感知直径，很快就突破飞船厚实的装甲，延伸到太空。
　　下一刻，他就从原地消失不见。
　　距离这里最近的行星就是金星，他启动曲率飞行，朝金星飞去。
　　说是最近，其实两者距离也达到两千万公里，就算是光速也要跑个一分多钟，不过对如今罗远而言，只要不是在一亿公里内，都已算不上遥远的距离。
　　仅仅飞行不到五十分钟，他就已经接近这颗行星的大气层，他立刻就解除曲率飞行，在这种“短距离”进行超高速飞行，无疑是一件相当冒险的事情，因为一不小心，你就可能直接洞穿整颗行星的星核。
　　物质的伤害对曲率状态时无效，然而热和光却不在限制之内。
　　星球内部恐怖的高热，足可在短短一瞬间内把他燃成灰烬，更何况哪里的环境极端复杂，极端的磁场和在强压引发的空间翘曲，恐怕还没烧成灰烬，曲率泡就已经被强行抹平。
　　空间说强大，也强大，说是柔弱，也同样柔弱。
　　这是一种普通手段很难接触到的力量层次，它高高在上神秘莫测却又无所不在，无论是物理力量还是能量仿佛都对它免疫。
　　然而只要能找到方式对它产生作用，就能很轻易扰动它，像罗远意志这种微弱的力量，就能引发它的波澜，便可见一斑。
　　金星的大气层相当浓郁，据智脑的探测的数据，它的大气压是地球的九十倍，再加上靠近太阳，冷热变化强烈，这颗星球的大气运动相当剧烈。
　　站在星球的近太空，罗远可以清楚看到，大气层正在迅速的移动。
　　这种大气移动，以前地球也出现过，那是那场毁灭性的灾难刚刚发生的时候，但对这颗星球而言，这样的风暴完全是家常便饭，几乎每时每刻都在发生。
　　罗远没有犹豫，迅速的冲向大气层。
　　还未接近，敏锐的嗅觉便已经闻到一股刺激性带着些许臭味的酸味，他速度不停，只是停止呼吸。
　　前进比想象的要艰难，浓郁的大气，让他恍若身在水底，高速移动的风暴，更是让他的身形，如狂风中的树叶，肆意翻滚。
　　好在对此他早有经验，根据重力判断方向，便连续几个瞬移，就已经来到地表。


第515章：领域
　　刹一接触地面，罗远就双脚用力一踩，直到小腿没入脚下的岩石，身形才终于在风暴中勉强稳定下来，他查看了一下四周。
　　真正到了这里，罗远才发现自己还是小瞧了这里恶劣的坏境。
　　地球上再狂暴的台风，在这里都显得不值一提，九十倍的大气压，让这颗星球风暴的威力，几何倍数的提升，哪怕一艘航空母舰，放在这里，恐怕也要被卷入半空。
　　至于土壤就更不可能在这种坏境下存在下来，整个地表都是岩石，质地坚硬，在经年累月的吹拂，表面像鹅卵石般光滑如镜。
　　风暴裹挟着无尽狂沙，让这里能见度低的可怜，只有隐隐暗红的空气，带来一丝隐约的可见光，或许有星球这一面还是夜晚的原因，不过即便是白天，罗远猜测这里的光线估计也不会亮多少。
　　和此时地球上一样，整颗星球的大气都充满着无尽的尘埃，哪怕阳光直射，也无法渗透到地面。
　　但有一点和地球不同，这里并不寒冷，反而充斥着高温。
　　罗远大略估算了下，发现温度竟在五百摄氏度左右，这种高温甚至已经可以点燃木材，这也是这里的大气带着红光的原因，也许是大气中还含有不少的可燃性气体，导致远处时不时的还会燃烧起一团火焰或是一声爆鸣，让天地都莫名的一亮。
　　好在这种恶劣的坏境，对罗远并没有多少影响。
　　这还是罗远第一次踏足除地球外的第一颗行星，原本以为自己会兴奋，但真正踏足后，却发现自己并没有想象中的激动和兴奋。
　　除了一开始有些新奇，很快整个心态就变得有些波澜不惊。
　　实在是这里并没有什么好看的，无尽喧嚣、汹涌的风暴以及光滑的岩石，除此之外，最多也就是那些被酸性气体腐蚀的千仓百孔形怪古怪的洞窟，但没有了生命的点缀，再壮观的景象，也变得索然无味。
　　罗远定了定神，也不准备挑选场地，就站在原地，开始活动身体。
　　比岩石还要坚硬的肌肉开始如流水般运动，身体内部沉寂的力量逐渐苏醒，仿佛一座压抑已久的火山般在这一刻轰然爆发出来，一丝丝的力量波动，引发空气的涟漪，让周围的风暴，都在刹那间微微的停滞。
　　附近磁场开始混乱，极光忽隐忽现。
　　一开始时，这些极光还只是若有若无，如飘絮般，如光点，零星点缀着，但只是一个呼吸时间，飘絮就已变成了妖冶的彩带，它们无尽的变幻，把整个空间装扮的光怪陆离，充满着魔幻色彩。
　　罗远的力量还在不断的提升，身周已经开始有电弧闪现，一股无比压抑的气息，弥漫开来，随着气势尽数散发，原本的周围可怕风暴竟离奇的慢慢平息下来，他身体所在的方圆半公里的区域内，仿佛被一股无形的力量隔离，形成一个相对独立的空间。
　　大量的碎石，尘埃，凭空悬浮，萦绕着他的身周缓缓旋转，偶尔夹杂着电弧和火光。
　　这是罗远气势形成的类似领域的力量，随着意志进一步的强大，这个领域似乎发生了某种变化，罗远能感觉到在这个范围内，自己似乎无所不能，对领域内所有的一切，都有一种高度掌控力。
　　流动的空气，大量的碎石尘埃，甚至电磁和引力变化，一切的一切都了然如心，掌控自如。
　　这种领域仿佛是本身意志力量的延伸，在绝对强度上，不如意志，但在广度上，却远远超出。
　　他能感觉到，心中每一个波动，领域中都有某种力量在随之呼应。
　　整个领域似乎已经不再是外物，而是和他浑然一体，是身体一部分。
　　他忽然有些明悟，心中渐渐平静下来，心脏的跳动变得若有若无，他意志尽数散发，感应着任何微弱的波动，以及微小的变化，直到触及到一种奇妙的契合之感，领域和身体彻底融为一体。
　　他睁开眼睛，眼睛似有光芒闪过，下一刻，他猛地挥出一拳，只是刹那间，领域内的所有气流忽的随着他念头而动，仿佛紧密咬合的齿轮，所有的空气、磁场、引力顺着拳头的力量冲向前方，空气在这一切不在成为阻碍，而是一种辅助的推动力。领域内数百吨的空气以及所有显现的能量和罗远本身的力量糅合成一体，以高达六十倍的音速，猛然冲向前方。
　　当这股力量冲破领域后，剧烈的摩擦力，让这股空气流瞬间散发出白光，亮的刺眼。只是刹那，温度就已经攀升到数千上万摄氏度，空气都开始发生电离。
　　领域内所有的气流被这一拳打出，几乎快要化为真空！
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，气流汹涌的撞击在数百米处的一座山包，爆发出一阵强光，地面剧烈摇晃，宛如一时间发生了八级地震。
　　这颗星球狂暴的气流，很快就把烟雾吹散，罗远发现整个山包都被轰碎了半边。
　　看着前方惊人的破坏场面，罗远心中无悲无喜，只是面色有些疲惫，他闭上眼睛，慢慢回味着一拳，这一拳让他有种被掏空感觉，不是身体的，而是心灵，仅仅只是一拳，他的意志就被消耗了一小半，整个心灵都变得空荡荡的。
　　连他也没想到，随着意志的提升，领域会发生这么大的变化。
　　像是以前，领域中的空气虽然可以心随而动，化为助力，但最多也只是提高出拳的速度，本身的威力提升并没有这么大增幅，对于领域的掌控力，也远没有这么大。
　　但此刻，这一拳的威力，简直提升了数百倍，以他当前纯粹的肉体力量的一拳的大约三当量的威力计算，再乘以数百倍，威力已然达到一千当量左右，以广岛原子弹的三万当量，大约是它威力的三十分之一。
　　要不是这里这里狂暴粘稠的空气，对力量层层削弱，整个山头恐怕都会被轰碎。
　　不过话又说回来，没有粘稠浓密的空气，这一拳的威力，也不可能这么大，要是在真空坏境，估计根本没多大效果。这也是领域的弱点，没有掌控的物质和能量，再强大的力量也无从发挥。
　　不过罗远也清楚，任何事都不可能尽善尽美，能在大气层中，达到这种地步，他早已经满意了。
　　这时他注意到，原本随着这一拳，已经成为真空的领域，正在迅速的填充空气，以这种趋势，估计用不了十秒，就会恢复如初。
　　罗远心中明悟，这是他对领域的掌控力还不够高的缘故，它就像是一个气球，看似浑然一体，实则千仓百孔，到处都是孔洞。
　　他再次闭上眼睛，慢慢的，领域再次和他融为一身，这次，他并没有向上次那样一拳轰出，这样的对意志消耗实在太大，打不了几拳，意志就会被耗空。
　　他身体似松实紧，浑身力量隐现，双手抱圆，如一张大磨般，一左一右，缓缓滑过一道圆弧的轨迹，领域内力量随念而动，无数的电弧爆闪，化成了一个太极的图案。
　　在演练中，罗远意志蔓延领域的每一个角落，捕捉着领域任何一丝变化，领域内时明时暗，光怪陆离。
　　这是一种难以描绘的奇妙的感觉，无所不能，又掌控一切，心灵在这里仿佛变得澄净，宁静而又祥和。
　　渐渐的，他已经不在刻意关注的领域，也忘记了手中招式，一招一式，都随心而发，他嘴角噙着一丝的笑意，动作闲适自然，行云流水。
　　领域内能量光怪陆离紊乱景象，慢慢消退，所有的磁场都汇聚成一团，化为一层炙白色电光包裹罗远的身体，引力同样被吸引过来，萦绕在他的四周，让他每一次身形变幻，都飘然若仙。
　　磁场、引力以及空气流动，和他动作浑然一体，看似温吞如水，但一举一动都弥漫着可怕的气息，从原本各种能量杂乱无章，强行糅合一体，到现在井然有序，浑然和谐，从一开始的接触时粗糙应用，到如今的浮躁褪去，返璞归真，罗远对领域的掌控已经更上一层楼。
　　……
　　“这一条是规划的飞船的航行路线！”小会议室中，一位幕僚指着三维屏幕的星图说道。
　　宇宙航行中的星图，并不是太空望远镜的照片，星图的完善程度和广度，从某种程度上，可以代表文明的科技等级。
　　由于宇宙的空间尺度极大，观测的恒星，都是历史的存在的影像，就算是最近的恒星，也有数年的差距，至于远的则是数千年，数万年前，它们并不是停止不动，而是以每秒数百公里的速度，绕着银河系旋转。
　　如果笔直对准恒星飞行，整个航线就是一条巨大的弧线，不仅增加了路程，还浪费时间和物资，对于任何一个星际文明，都是无法忽视的问题。
　　因此一副合格的星图必须精准测量和计算附近每一颗恒星绕银河系轨迹和移动速度，来倒推恒星现时的位置，而且它还是活动和变化的，它不仅是一张地图，同时也是一个带着复杂算法的程序。
　　星图范围越广，笼括的恒星越多，星图就越是复杂，即便这张玻星人的星图，它仅仅只是准确计算出方圆一百光年左右的恒星的位置。
　　“为了隐藏自身，迷惑敌人，我们计划直接飞离太阳系的黄道面，从这条线飞过半光年后，进入黑域，再绕一个曲线，直飞巴纳德恒星，整条航线路程大概七点五光年，预计将飞行二十一年！”
　　“为什么需要这么久？”罗远眉头微皱，即便是飞船以零点五光速飞行，也就十五年，二十一年实在是太长了。
　　幕僚连忙解释道：“之所以这么长，一方面是，一半的时间都浪费在路程的前段和后段的半光年内，这个地带靠近恒星，物质云集，飞船很难加速到最快，另一方面，也是为了安全考虑，最快航速有意调低。”
　　罗远沉默的点了点头，勉强认可了这一个方面。
　　地球所有的人类都生存在一艘飞船内，哪怕再微小的风险，放到整个种族的高度上，都必须竭力避免。


第516章：怀孕
　　罗远起身穿好衣服，看了一眼还在床上的海棠春睡的赵雅丽，他嘴角笑了笑，离开房间，轻轻关上卧室的门，走到街上。
　　街道上的灯光已经调到暗弱，让人感觉就像是晚上。
　　时间已经到了六月份，街道上的人流已经日益稀疏，空空荡荡，只有偶然一两的行人，匆匆走过，更添几分寂寥。
　　自从五月起，休眠室开始兴建，一批又一批的人，陆续进入休眠状态。
　　到如今，工厂几乎全部关闭，生产停滞，整艘飞船仿佛一下子冷清下来，再没有先前那般热闹的气氛了。
　　用于太空巨兽采集的应急飞船已经回归，为资源补充的小行星采矿也圆满结束。
　　飞船已经做好所有远航的准备，之所以没走，只是因为离最近一个的“良辰吉日”还有六天。
　　无论是罗远还是制定这个计划的智囊幕僚，本应不该迷信，但在巨大的压力下，这种虚无缥缈的心理安慰，有时候却起到了增强信心的作用。
　　当然，并不是所有人都会进入休眠状态。
　　除了必不可少的飞船相关操作维护人员和相当数量政府人员，所有的科学家和工程师以及一部分技术工人，他们都将清醒的度过漫长的航程，他们将进入虚拟世界，继续进行科技的研发制造工作。
　　如今虚拟世界已经全部构建调试完毕，而且原本的荒岛，也已屹立起一座美丽而又科幻城市，大部分实验室，这几天已经陆续入驻，开始适应性工作。
　　最忙碌的时期，已经结束，临近飞船远航的这几天，罗远突然有种空荡荡的感觉。
　　从小到大，哪怕是在最疯狂的梦中，罗远也想不到，在有生之年，他和地球所有参与人类会离开地球，离开太阳系，这种感觉就像他第一次离开熟悉的家乡，独自奔赴陌生的城市。
　　这是一种仿徨以及没有着落的不踏实感。
　　罗远叹了口气，微微摇了摇头，似乎想把这种莫名的情绪，驱逐出脑海。
　　这近两个月来，他每隔一天，都会特意去金星一趟。
　　他的身体力量已经重新开始增长，不过增长的并不多，从原本的五百吨，到如今五百五十吨，仅仅只增长了十分之一左右，相比之下，或许是他锻炼的重心更在于领域的锤炼，感知却提升了更多，直径已经达到八百米。
　　属性面板上感知的数值也从十七达到十八点，可谓进步神速。
　　如果他站在飞船中心，感知已经可以笼罩整艘飞船，所有人的一举一动，都瞒不过他的眼睛，不过他又不是偷窥癖，一般情况，他也不会特意关注那些小事。
　　至于领域内的全力一击，更是强大的可怕，比起第一次尝试增长了数倍，已经有了些许人形核弹的风采。
　　……
　　飞船居住区街道并不长，走了几分钟，就已经到了尽头，罗远不打算继续散步，转身向市政府走去。
　　“你最近越来越懒了，每天迟到早退，还经常不在。”见到罗远后，陈欣洁有些抱怨道。
　　“你的泡茶水平越来越好了。”罗远喝了口茶，继续道：“现在的行政体系就是以前继承下来的，本来就是各管一块，我看是他们是太懒了，什么决策都要我来决定，什么责任都不愿背，还要他们干什么？”
　　罗远笑骂道，他这话说的也实在是亏心，自从坐上这个位置，因为没有任何人可以与他制衡，完全独揽大权。
　　这种的情况下，所有人都战战兢兢，特别是这几年的陆续清理下，那些敢于冒头的刺头，都因为各种问题，被毫不留情打掉，如今留下的，更是慎小慎微。
　　陈欣洁没有对此发表意见，哪怕再怎么亲近，在这种事情上，她也不敢多说。
　　“对了，想好了没有，你是决定休眠还是清醒度过。”罗远也没有在这个话题上多聊，立刻转过话题问道？
　　飞船远航后，大部分活动都将停止，因此由相当一部分公务员都将进入休眠状态，当然作为罗远身边的服务秘书，陈欣洁并不在这个名单内，但只要他愿意，也仅仅是一句话的事情。
　　“我想好了，还是清醒吧，通过休眠来多活几年，又有什么意义？我可不想一睡睡个二十年，想想都感觉恐惧，就像死亡了一样。”陈欣洁摇头说道。
　　休眠恐惧症，很多人都存在，毕竟很少人能够接受长达二十年的沉眠，要不是强制性，恐怕选择休眠的人寥寥无几。
　　“那随你，不过到时候醒来，比起其他人依然年轻的面貌，你可不要后悔。”罗远笑道。
　　“到时候你也可以换一个秘书了！”
　　罗远不由苦笑，转而疑惑道：“这几天怎么了，总感觉你情绪有些不正常！”
　　陈欣洁没有说话，沉默了好一会，口中才爆出一个惊人的消息：“我怀孕了！”
　　“什么！”罗远一愣，转而心中又惊又喜：“真的？什么时候的事情！”
　　陈欣洁看着罗远一脸的喜色，冷哼了一声：“又不是你的，你开心什么？肚子里的是克隆人，上星期专门去医院做的！”
　　罗远顿时面色愕然，确实自己不该对此抱有希望，他的基因已经脱离了人类的定义，早已失去自然繁衍的可能，要是还披着一张人皮，说是另一个物种也不为过，但即便如此，他心中依然微微有些失望。
　　他愣了不到半秒，便很快调整情绪，柔声说道：“什么不是我的，这个小孩就是我们俩的，克隆人一生下来就是天才，如果我们教育的好，也许将来还会成为一个伟大的科学家。”
　　“我才不想让他做科学家，实在太累了，只要他喜欢，无论做什么，我都支持。”看着罗远的表态不似作假，陈欣洁心中一松，清冷的面色很快就冰雪消融，她轻轻的摸着肚子，温柔似水地说道。
　　她知道自己为何吸引罗远，那绝不是什么爱情，而是自己的外表，然而美丽的容颜会随着时间而褪去，当颜色不在后，也许不会被弃之若履，却也再无法让他长时间驻留。
　　因为她一直想要个孩子成为两人的羁绊，但一直没有成功，两个普通人之间自然生育都艰难，更不用说对方还是最强大的进化者，几年无果后，克隆人也就成为她唯一的选择。
　　她本来以为罗远会无法接受，一直迟迟没说，如今看来，结果比想象中的要好。


第517章：遗落的人类
　　二零二零年，七月三日这一天，这艘一直停留在太阳系的庞然大物，忽然喷射出一道的脉冲流，瞬间划过数十公里的长度，让黑暗的太空都猛然一亮。
　　紧随着，飞船沉重的身躯，开始缓缓的移动，十几分钟后，它就已经轻易的挣脱了太阳的引力，驶离黄道面，逐渐朝太阳系外飞去。
　　……
　　地球的某个清晨。
　　一片冰天雪地中，一块被冰冻在地上的金属板，突然微微震动，发出哐哐哐的声音，没过多久，就被一股巨力撞开，一个人影小心翼翼的钻出洞口，被外面的冷风一吹，他浑身打了个哆嗦。
　　距离外星人的毁灭已经过去了五年，天空已经比当初亮了不少，气温也已经大幅度的回温，但依然由零下三十四度。
　　他搓了搓手，鬼鬼祟祟的走出洞口，这人全身裹着厚厚的兽皮，身上带着一股恶臭，满脸的厚实泥垢和油腻，已经让人看不清他真实的面容，恍若数年都已经没有洗过澡。
　　然而一双漆黑的异于常人的眼睛，却显示出他并非普通人。
　　他抬头看了一眼铅云笼罩的天空，原本就已经漆黑无比的眼睛，顿时变得更加深沉，这是一种人类无言描述的黑暗，仿佛连光线都难以逃脱的眼睛。
　　他看了好一会，忽然面色一愣，似乎犹自不相信，揉了揉眼，又瞪着眼看了几分钟，神色越来越激动，身体都开始微微颤动。
　　他连滚带爬的往洞穴处跑。
　　“走了，终于走了！”他一边跑，一边大喊，声音带着满腔的激动和哭腔，恍若一个疯子。
　　“什么，走了，你没有看错？”
　　“真的走了？”
　　“好好好，我们总算安全了！”
　　出人意料，里面洞穴里人数并不少，小小的洞穴内部，里面却挤满了人，此时听到这人带来消失，气氛顿时一片沸腾。
　　“大家冷静下，小虎，先喝口水，慢慢说！”一个身材雄壮中年男人越众而出，拍了拍了他肩膀：“你看到了什么？”
　　他身材高大，体格雄健，厚实的胸膛，充斥着强大的力量感，和浑身脏乱的其余人相比，他身上却显得相当干净，身上一尘不染，随着他开口说话，整个洞穴都安静下来。
　　强大的实力，让他成为这处流浪者营地天然的老大，没有任何人敢于挑战他的权威。
　　如果罗远在这里的话，就会认出，这是原利剑总部的副部长凌中安。
　　说起来也是命硬，当时玻星人的毁灭人类计划的发动时，他就住在郊外的利剑总部，结果反物质弹爆炸时被毁灭性力量直接波及，身体瞬间粉碎。
　　好在他进化能力特殊，身体可以短时间分解为粒子，从某种程度上已经是接近不死，在粉碎的刹那，身体就同时开始重组，在再加上离爆炸的中心较远，因此捡了一条命，但也受到严重的重创，他足足昏迷了一年多，才从冰层中苏醒。
　　只可惜，那时人类的大部队早已离开地球，他再无法找到人类活动的踪影，在冰原游荡了半年，才无意中发现人类留下的脚印，找到了这处流浪者营地。
　　被称为小虎的那个男人，喝了口水，平复了下心情：“老大，那艘外星飞船，已经不见了，真的不见了。”
　　原本安静的人群再次激动起来，不少人已是喜极而泣，这几年来他们东躲西藏，每次活动，都会选择最寒冷的深夜，唯恐被外星人发现再次遭遇清洗，为此已经冻死不少人。
　　“不要大意，也许它就藏在某颗星球背后，五年时间我们都等了，不在意再等个一年半载，如今天气已经转暖，食物已经越来越丰富，只要不被外星人发现，斩草除根，足够我们生存下来。”
　　……
　　太阳系范围极为广大，以柯伊伯陨石带为边界，这是一个直径一光年的圆形空间，在这个区域内，受太阳引力的影响，物质和气体相对密集，属于星际航行高危区域。
　　但即便一直保持低速安全状态，飞船飞行时依然不是那么平稳，这段时间几乎每隔几小时，飞船就会出现一次细微的震荡。
　　太空中大量那些细微的尘埃，频繁轰击着这艘飞船，导致飞船在飞行都散发蒙蒙的光辉。
　　一开始，每一次震荡，都会引发人们的焦虑不安，但经历的多了，时间长了，也便渐渐的习惯。
　　好在越是远离太阳，震荡的频率就越低，到了三年后，已经只有偶尔才发生一次，而当驶离太阳系范围后，这种情况便再没有发生。
　　时光飞逝，如今飞船在太空中已经飞行了将近十年。
　　如今的虚拟世界，早已不是先前的那般狭小的世界，在这十年中，最新的一代量子计算机组取代了原有的计算机组，运算能力增强了数万倍，让这个世界更加的广大，也变得更加真实。
　　这个太空岛屿已经成为面积一万多平方公里的大岛。
　　不仅是岛上工厂密布，就连太空也出现了成片的工厂区。
　　此时一座巨型工厂内，一座新型宇宙飞船建造工程，已经正式启动。
　　两侧的下上两门超巨型龙门架高高耸立，在周围大量工程机械辅助下，两门龙门架吊立两面重达数十亿吨的巨型弧形装甲正缓缓合拢。
　　罗远和一众高层乘着小型飞行器，看着远处装甲逐渐合拢，光是远远观望，就能感觉到发自心底的震撼。
　　这两座龙门架光长度就超过一万米，高也有五千米，总质量十五亿吨，放在地球上，这样的超级机械，就算玻星人的金属工艺也完全不可能，光是重力，就能把它压垮，为了专门驱动它，每一秒消耗的电力就达到一千万度，几乎可以母船相比。
　　动用如此庞大的龙门架，这艘即将建造的飞船，自然也同样不小。和这艘规划的飞船相比，罗远所处这艘长十余米的小型飞行器，简直大象旁边的苍蝇，看上去显得微不足道。
　　飞船的体型依然碟形结构，直径却达到惊人的九公里，是玻星母船的六倍，要是有人从一头走到另一头，起码也要两个小时。而它的质量更是可以达到百亿吨。
　　这艘飞船可不是人类仿照玻星母船的山寨品，也不是单纯的放大，而是新一代设计的全新的星际战舰。之所以飞船依然是碟形，倒不是人类没有技术实力制造其他形体的飞船，是因为飞船形体可供选择并不多，飞船虽然处在太空坏境，一般情况下，并不会太靠近星体，受引力的影响很小，似乎什么结构都可以。
　　但这只是对静止情况的飞船而言，飞船还需要加速或者减速，甚至碰到紧急情况，还会急减速，因此飞船结构的稳定性要求相当高。
　　它必须上下左右对称，各处质量保持平衡，这就排除了那些奇形怪状的结构，同时飞行时，接触面也要越小越快，减小迎面撞击陨石的概率。
　　而除了体型更加庞大外，它的科技含量，更是远远超出玻星母船，这几年来，人类科技突飞猛进，大量的新技术，新成果，纷繁涌现，呈现出一种爆炸似的发展速度。


第518章：超级战舰
　　时至如今，服用智慧药剂的人数，已然达到六万，这是一个极其惊人的数字。
　　他们每一个人的智慧，都超过人类极限，他们思维速度就堪比计算机，同时精力旺盛，身强体壮，爱因斯坦，牛顿，高斯这样人类顶尖的人物，和其相比，也是不值一提。
　　一个国家只要能拥有一位这样的科学家，科技发展的速度起码也可以加成百分之十，若是放在专业领域，更能让某个专业，跨越似进步。
　　一个尚且如此，更不用说六万名超级科学家，这样的恐怖科研力量，就算是末世前全球所有国家科研力量加起来的总和还要强上数百数千倍。
　　这几年来，科技的更新换代，几乎以年为单位，快速更迭。
　　玻星人留下的技术，早已经吸收殆尽，并在此基础上飞跃进步，若非飞船已经在航行中，早在九年前，人类就已经有实力，建造一艘比玻星的母船更好的飞船。
　　可惜，当时已经远航，人类也没时间在建造这样一艘飞船。
　　如今已经是九年后，人类科技的发展又是百尺竿头，更进一步。
　　罗远看过这艘即将建造的新战舰的设计图纸和相关技术资料，可谓是集中了这几年来大部分科技发展的结晶。
　　这艘即将建造的飞船，它的装甲虽然依然是临界金属，但它的塌缩度是原本的二十倍，密度达到惊人的八百吨每立方米，它的物理性质，已经超乎常规的理解，它硬度是钻石的三千五百倍，百万摄氏度的高温，才能堪堪能把它融化，就算是被核弹波及，只要不在爆炸的中心，都奈何不了这层装甲，至于玻星母船的那几门主炮，在这种装甲面前，更像是挠痒痒，没有丝毫威胁能力，再加上合金的吸能效果，除非碰到大质量的亚光速的陨石撞击，否则几乎无法摧毁。
　　唯一的缺点是，和那艘玻星人母船一样，依然没有什么能量防御手段。
　　这些年，人类倒也不是没有研究出能量防御。
　　包括等离子防御，电磁场防御，都已经相当成熟，就连一些新型战机上，都有配备。但装载在新战舰上，却发现，并没有什么实用价值。
　　盖因，这种战舰在长途飞行时速度太快，最高航速可以达到24万公里/秒，一旦有陨石撞击时，陨石的速度，完全是电光火石，短短的一瞬间，想要通过能量阻挡或削弱陨石撞击的能量，完全是痴人做梦。
　　但若是飞行的慢，装载能量护盾除了浪费能量又完全没有必要，光是装甲，就足以防御。
　　事实上，并非能量防御对亚光速程度的撞击无用，而是飞船输出能量还远远不够，据一些科学家推算，若是想要削弱或者阻挡这种程度的攻击，飞船输出能量，起码需要增长三个数量级。
　　能量输出增长一千倍，其实如果想的话，这艘新战舰也可以勉强达到，只要建造足够出的聚变炉就能满足要求，但这样一来，每天消耗的水资源就是一个天文数字，原本可以供应百年消耗的资源，也就只能支撑个一两个月了，所起到的效果，也仅仅只是削弱陨石撞击的威力。
　　从另一方来讲，也说明无论是玻星还是人类的科技程度，还远未没到，可以给飞船安装装载能量护盾的时候。
　　人类挥霍不起这般庞大的能量消耗。
　　相比之下，加厚装甲更划算，也更经济。
　　只要不超过十克，凭这艘新战舰的防御强度，就足以保证飞船不会被破开一个大洞，而且新一代的主控量子计算机，更加高效，在加上更先进的探测系统，只是不是运气太差，就足以在半光年外避开这种大小之上的陨石。
　　装甲仅仅只是这些年成果的微不足道的一部分，它内部的武器也同样更新换代，布局也发生了改变。
　　四门反物质电磁主炮推动力增强了数千倍，电磁弹发射速度已经达到0.1光速，而其中四门中子炮则被换下，以四门激光主炮取代。
　　中子炮作为中短程武器作用和电磁炮重合，而原本只作为防御阵列激光炮，则成为主炮之一，之所以如此，是因为，人类对激光武器有了更新的突破。
　　它的发射光束更加凝聚，载荷的能量更强，只要零点一秒，就能把物质加温到数百万摄氏度，同时有效距离也达到零点零一光年。
　　但严格意义上，这些都是这艘战舰常规武器，唯一的战略性武器，是一门伽马射线炮。
　　这是一门极端恐怖的武器，光是整个武器系统，就占据了整整一层，放在地面话，完全不会比一个城镇小上多上，这其中，三分之二都是如一栋栋摩天大楼般的巨型高能电池组。
　　它每发射一炮，就相当于人类数百年发电的能量总量，而所有电池组所积蓄的能量，只能供应三炮。
　　如果重新充能，即便是这艘新战舰全力充能也必须花上整整一年时间，若是在飞行中，实际时间，则需要更长。
　　当然这是全力攻击时，实际上可以根据情况，可以酌情减少能量发射。
　　这门武器，自然是借鉴太空巨兽而建造。
　　这些高能电池和其他高能电池之间彼此都是相对独立的，它们有各自的能量转换装置，也有各自的加速系统，因为人类还没有一种材料，能把这么磅礴的能量都集中起来。
　　当攻击指令传达，所有的高能电池，经过能量转换后，在能量阀口前不断的积蓄能压，蓄能一秒后，量子能量传输装置同步开启，数以千计的伽马射线以跃迁的形式在发射口前端瞬间释放。
　　100纳秒内，所有的能量都倾泻一空。
　　短短的刹那输出如此集中的能量，这也是这门武器的最可怕之处。
　　而且和那头巨兽能量发散相比，这门炮的能量及其凝聚，宛如真正的伽马射线暴，没有任何物质可以阻挡它的前进，在量子计算机模拟中，若是全力发射，月球都能被其贯穿。
　　罗远相信，哪怕是碰到更高一级的文明的飞船，碰到这种武器，也要扑街，这就是这艘新型太空战舰的最可怕的杀手锏。
　　而且能量量子传输技术的应用，已经让武器的威力，完全从炮管材料的限制中解放出来，无论再强大的能量，都能通过能量量子传输不断同步的叠加，只要有足够的电池组，足够的能量，它的威力几乎可以永无止境。
　　如今这种技术不止用在军用上，在虚拟世界的电力领域，同样得到广泛的应用，特别在主干线路的能量传输方面，已经完全取代了电线。


第519章：太空防卫系统
　　当然，在罗远眼里，更重要的是还是这艘新战舰可以容纳更多的人口，多的超乎想象。
　　不要说五百万，以如今母船的人口密度为标准，即便是十亿人口也不在话下，高楼向来是容纳人口的利器，哪怕只是一个城镇大小的区域，也可以堆积出接近末世前中国总人口的奇迹。
　　不过以人类数量的增长速度，想要填满这艘飞船，估计还需要数百年。
　　这些年来，玻星母船的秘密实验工厂内，关于人类克隆一直都没有关停，只是稍稍减少了生产数量，十年时间，人类的人口数量增加了大约两百万，人类总人口达到八百万。
　　倒并不是无法克隆更多，也不是为了避免暴露，而是育婴以及教师人数严重缺乏。
　　没有休眠的人，人数极小，总数不到五十万，其中大部分还是科研人员，而像专门的育婴员仅只有三万多，克隆人毕竟不是产品，也不是罗远的那些强大克隆体，脱离营养液后就再也不用管。
　　初生的克隆婴儿相当脆弱，和常人并无多大差别，最多只是稍稍强健一些，无论是喂食还是大小便都要有人专门照顾。
　　直到半岁后，他们才开始显现出异常常人的表现，独立行走，学会说话，到了这时，基本上也已不用在细心照顾了。
　　这些克隆小孩在虚拟世界无法看到，都待在母船福利院里学习和生活，并不在虚拟世界活动，他们认知和分辨能力还远未成熟，在虚拟世界待得久了，就很容易混淆现实和虚拟的区别。
　　其实，也不要说小孩，不少成年人，都已有这种趋势，每次离开虚拟世界，都会有种恍若隔世的感觉，对他们而言，现实仅仅只是满足生理需求的所在，大部分时间都待在虚拟世界，在那里生活，在那里工作，并在那里玩乐。
　　什么是现实？什么又是虚假？这种定义，在虚拟世界越来越真实的现在，已经开始变得模糊。
　　这是长时间待在虚拟世界中的必然现象，也是无法避免的后遗症，不过罗远对此也不想纠正，那些科研人员，最大的价值就是奉献智慧，至于在哪里工作，只要不影响，怎么干都行。
　　……
　　这艘新战舰再怎么强大，再怎么先进，对于如今的人类都毫无作用，人类依然只能待在这艘老旧的玻星母船，也只能在虚拟世界中，进行下技术验证。
　　这里前不着村，后不着店，黑域空荡荡的一片，没有丝毫资源，就算幸运女神关照机缘巧合发现一颗小行星，也无法建造一艘百亿吨级别的巨型飞船。
　　这是需要以一颗星球为矿区，才能建造的庞然大物，根本不是一两颗小行星可以满足，建造工作只有飞到巴纳德恒星系才能真正进行。
　　这还需要飞行十余年时间。
　　不过十余年过后，以人类的科技进展，这种飞船估计也看不上了，这是一艘注定留在图纸的飞船，以后也只能在虚拟世界，才能瞻仰它曾经的风采。
　　……
　　参观完飞船，一行人乘坐飞行器，又赶往下一个地点，这里的太空已经成为人类军事力量的试验场，除了飞船和工厂，还漂浮着不少稀奇古怪太空防御武器。
　　“这是天盾武器研究院设计的武装卫星寰球防卫系统其中一个组件，它重达三亿吨，拥有十组巨型核聚变炉，拥有一门伽马射线炮和十二门速射电磁炮防卫阵列，智能捕捉目标，如果成套，它将拥有一万八千颗，覆盖整颗星球。”
　　天盾武器设计院是最大的专门设计太空防卫武器的研究所之一，这里的太空防卫武器，几乎有三分之二，就由他们设计，这次好不容易等来罗远和一众领导视察太空防务，这名设计院院长连忙大起十二分的精力，仔细介绍道。
　　然而罗远只听到这个数字，就不由皱了皱眉：“三亿吨，一万多颗数量，这资源消耗的起吗？”
　　“这个……”那名设计院院长，顿时满脸尴尬：“这个是一些年轻人设计的，我们马上改正。”
　　“设计的时候是可以大胆，但也要理论联系实际，现实可不是虚拟世界，没有那么多资源可以开采。”罗远沉声训斥了一句。
　　“市长说的好啊，这也是我想提的，这些年来，这些机械和军事设计部门进行机械设计的时候越来越大胆了，讲究大即是美，多即是好，前不久那台三百多米高的机甲，真是吓了我了一下，这么高这么大有什么用？发生的战争的话，还不如太空战机，这种风气我觉得应该刹刹车了。”旁边的毕建平顿时附和道。
　　被两位大佬依次批评，让这个研究所的所长吓的满头大汗，丝毫不敢辩解。
　　“这还算好的，你们绝对想不到之前即将建造的那艘战舰，第一个设计版本是什么吨位的，三千亿吨，你说这些人到底怎么想的？”田金平笑呵呵的，一副老好人的样子，但事实上，在外面他不苟言笑，作为主管工业部的大员，他手腕强硬，作风严厉，一般下属在他面前大气都不敢喘上一下。
　　罗远笑道：“他们的虚拟世界权限是有些太高了，看来需要调整一下了，无限资源供应虽然加快了科研效率，不过也容易让科技发展走入误区，巴纳德恒星系资源贫瘠，开采困难，照这样下去，到时候我们的发展将受到严重的限制。”
　　这不是猜测而是现实，据飞船侦查的数据，这个恒星系的岩质星球仅只有两颗，而其他的都是气态行星。
　　而且那颗恒星已经是红矮星，散发的光线非常暗弱，导致这些行星表面都覆盖着厚厚的冰层，这些冰层可不是地球的那些浅层冰层，厚达数千米甚至数万米都有可能，除了水资源比较容易获取外，开采其他资源，就相当麻烦，而且耗时耗力。
　　更严重的是，人类还必须考虑这些看似岩质星球的行星，实则气态或者水态的可能，一旦属实，对人类而言，无疑是个噩耗。
　　事实上，这并非低概率的事情，那颗星系温度太低了，普通的气态行星如果质量不是大到自发热量的程度，都有冰冻的可能，因为无论是甲烷也好还是氢气也好，都无法承受那种接近绝对零度的低温。


第520章：第三次四维化
　　就在这时，罗远忽然感觉冥冥中的预感。
　　他心中突然明悟，转而微微叹息一声。
　　“你们替我继续视察吧，我先走一步。”说完罗远的身影，从飞行器中消失。
　　所有人面面相觑，那个设计院院长，更是吓得面色惨白，让市长感觉不快，自己的院长职位还能做多久了？
　　罗远瞬间回到现实世界，这里不是市政府办公室，而是住宅的卧室。
　　他从第三代生物舱中起身，擦洗了身体，换了身衣服，坐上床边。
　　他轻轻抚摸床单柔顺丝滑的质感，面无表情。
　　随着黄佳慧等几个女人被他劝说着进入休眠舱，陈欣洁也不愿意回这里居住，这里就变得冷清了许多。不过这几年来，他倒也已经习惯了这份孤独，除了偶尔在陈欣洁家小住几天，看望下孩子，大多数时间还是住在这里。
　　他静静的坐着，等着最后一刻的来临。
　　该来的不会因为抗拒而退避，对于这一刻，罗远早已经有了思想准备。
　　也许是过了几分钟，也许是过了半小时，他身体忽然微微一晃，大脑一阵恍惚，刹那间仿佛有一个宏大的世界跃入他的眼帘。
　　与此同时，卧室在眼前缓缓缩小。
　　他感觉自己离四维世界，正在迅速的靠近，一部分的身体，逐步融入四维世界。巨量的信息如潮水涌入他的大脑，一开始大脑稍稍有些阻塞，思维变得混沌阻塞，不过只是刹那，他便感觉到一种难以形容的清醒感，似乎超脱了一切，一种众人皆醉的遗世独立感，他看到了缤纷的光，看到了真实的宇宙，看到只是宇宙胎膜的三维世界。
　　原本和这个世界水乳不容的暗能量，正缓缓的渗入他的身躯，一种强烈的愉悦感，充斥着他的心头，然而他却丝毫不萦于心。
　　他此时极度的冷静，犹如高高在上的神o，掌控着世间所有的一切，掌握真理，肉体的快感，再无法牵动他的心神。
　　“咔擦！”一声，这张珍贵的原木床被沉重的身躯压垮。
　　但罗远并没有摔落在地，他身躯如山峰般岿然不动，在半空静静的浮坐着，空中似乎有把无形的椅子。
　　不久后，头顶的金属天花板也被脑袋顶破，大楼薄薄的临界金属，在他面前如一张松脆的海苔，立刻四分五裂，他身体似乎在发生着质变，又感觉似乎什么都没有发生。
　　正在客厅做着家务的叶秋雨，感觉到一种强烈的恐慌。
　　这次远航她并没有进入休眠仓，而是主动留了下来，身为罗远一家的家庭医生兼保姆，留下来处理家务是她的工作本职。
　　此时她吃力扶着桌子，小嘴无力张合，艰难的呼吸着，脑海一片空白，她似乎感觉生命正在如烛火般摇曳，死亡正在眼前。
　　她鼓起最后的余力，艰难跌跌撞撞的往别墅外跑。
　　才刚走到门口，便听到嘎吱嘎吱的声响，她心中恐惧，却丝毫不敢回头，恐惧的气息变得越发强烈压抑，空气在疯狂的躁动，不远处的人工湖，也开始不正常的打着漩涡，偶尔喷射出一道水柱。
　　面对这般天灾般的场景，叶秋雨终于坚持不住，浑身一软扑倒在地上，下一刻，一声尖锐的金属扭曲声，震荡她的耳膜。
　　她艰难的回过头，瞪大了眼睛，眼中满是惊恐和绝望，身体瑟瑟发抖如无力挣扎的小兽，原本这座奢华的别墅此时却如扭曲麻花般，揉成了一团，无数的碎屑和金属块，凭空漂浮，以某种轨迹，不停缓缓旋转，里面看不到丝毫的人影。
　　……
　　大量的警卫部位飞快的涌入这里，作为一号所在府邸，附近布置着严密的防卫力量，一有动静就能及时响应，更何况这样的强烈的动静。
　　整个别墅被大量的士兵团团围绕起来，然而没有一个人能够靠近，数十个贸然行动的士兵，已经晕倒在不远处，生死不知。
　　“扶叶小姐下去，然后仔细问询情况。”警卫团团长挥了挥手，两个精悍强壮士兵，立刻上前扶起叶秋雨，迅速撤离。
　　他是个这几年来发掘的超级进化者，然而此时，他同样跟士兵一样无力，在以前他只是听说首长凌驾一切的实力，却从没有亲眼见过，然而这次真正见到时，却真切的感觉到其中可怕，光是这种外泄的力量，就远远超越了他的层次，连靠近，都有种即将死亡的错觉。
　　“难道是超能力失控，这里可是飞船内部。”他心中一阵恐慌，然面色却丝毫不显。
　　不时有士兵，因为承受不住这种恐惧疯狂的气息，无端晕倒。
　　“立刻上机甲部队，营救首长！”他立刻命令道，他不知道里面发生了什么事情，也不清楚首长是否安全，但作为警卫团团长，他必须做点什么。
　　机甲是最近几年才生产的飞船内部单兵武器，生产数量很小，只有警卫部长才有少量装配。由于用于飞船内部，这种机甲并没有配备武器大威力武器，但光凭三米的身高、重达十吨的质量以及强劲的动能，就足以碾压一切。
　　机甲部队就驻防在这栋大楼附近，没过多久就赶到这里。
　　然而还没靠近，机甲就被一股无形的力量卷起，如周围的碎片一样开始旋转。
　　引擎激烈的轰鸣，强劲的动能被发挥到极限，然而却丝毫没有作用，这种能在太空中进行中短程高速飞行的机甲，此时却仿佛婴儿般无力。
　　这里的情况，无法隐瞒多久，很快就层层上报。
　　毕建平得到消息立刻退出虚拟世界，通过量子通讯迅速了解相关情况，随即关闭通讯。
　　他掏出烟，双手颤抖的点燃，在办公室里转来转去，内心焦灼。
　　这次罗远显然出了些意外情况，这从他视察中不顾影响匆匆离开，他就察觉到端倪。
　　如今唯一的问题，他身体问题有多严重？
　　当了这么多年的二号领导，要说没有上位之心，那只是自欺欺人。
　　这些年，他处处谨慎，甘于伏小，甚至不惜卑颜奴膝，自毁形象。但形势比人强，你不做就有别人做，对于他的位置有多少人，求之而不得，政治从来不是真善美，认清形势，是每一个老练政客都应该具备的基本素质。
　　然而也有一种素质，只有少数人才具备，就是在危机时抓住机会。
　　当年老市长牺牲时，是个机会，但他没有抓住，引狼入室，在罗远拯救世界的大势下，权力拱手让人，而此时，似乎又是个机会。
　　如果他依然活的好好地，那就一切皆休，如果最终死亡或者植物人，那这段时间就大有操作的余地。
　　这是一次赌博，成者成为人类的领袖，败者死无葬身。
　　“再等等，再等等，现在还不是时候。”
　　他心中挣扎，难以下定决心，对罗远的畏惧，已经渗透他的骨子，光是想想就让他不自然的发抖。
　　这时，他眼角注意到自己的双手，看的微微有些愣神。
　　这是一双布满皱纹的手！
　　不知不觉，自己似乎已经老了，八十岁的年纪，就算如今也已经是步入晚年了。
　　他心思恍惚，呆立了许久，直到手指被烟头烫醒，才恍然惊觉，连忙扔下烟头。


第521章：人性和神性
　　此时，罗远双眼淡漠，如俯瞰众生的神o，一种全知全能的感觉油然而生，身上越发显露非人的气息。
　　庞大的身体虽然被无数杂物和碎片遮挡，却依然无法阻挡他的感官。
　　这里乃至整艘飞船发生的一切都在心中纤尘毕现，历历在目。
　　他看到警卫连的士兵，在他的气势压迫下，一个接着一个昏迷。
　　他看到整栋大楼已经被大量士兵重重封锁，水泄不通。
　　他看到毕建平在办公室里犹豫不决，举棋不定。
　　他看到陈欣洁毫无形象对着几个士兵耍泼哭骂，想要硬闯，却无能为力。
　　他看到虚拟世界里那无数的工厂和实验室，甚至是组成这个世界的数以万亿计的底层代码。
　　然而，所有的一切，却如轻风般在他脑海趟过，引不起他丝毫情绪波澜。
　　渐渐的，他离那个更恢弘的世界越发靠近，这是一个空旷无际的世界，三维仅仅是这个世界的最外围的一层胎膜。
　　看着这个世界，罗远原本古井无波的心中忽然生出一丝冲动。
　　一开始这种冲动，只是若有若无，但念头才刚动，就如星火点燃干柴，猛地强烈清晰起来。
　　他要抵达那里，这个世界才是他最终的归属。
　　他生出强烈的欲望，这一刻所有的细胞都和他的念头齐齐共鸣，他的身体忽的再次庞大一圈，身躯已然接近二十米高，他的身上弥漫着氤氲五彩的能量，身躯也开始变得时明时暗，看起来如神入圣！
　　他身上能量并非他身体散发，而是暗能量的外泄。
　　按照常理，这种来自四维世界的能量，本质极高，无法观测，无法捕捉，也无法用其他能量转化，根本不会在三维交集，然而有了罗远这个半四维的存在，就像是三维和四维中间架起了个桥梁，把两者沟通连接起来。
　　让暗能量从四维滑落，发生降维。
　　虽然维度滑落，但这种能量依然可怕，即便只是微量的外泄，也引发现实世界的波澜，甚至逐渐牵动空间。
　　……
　　时间一分一秒的过去，事态越发严重。
　　更多的高层收到消息，朝这里赶来，被纷纷挡在楼下，好在至今为止，还没有发生任何武装对峙的现象，至少在情况不明朗之前，没人敢当这个出头鸟。
　　这时沉浸在四维感官中的罗远，忽然心头一空，四维世界在眼前迅速褪去，回落三维。
　　四维世界虽然他依然能看到，却再也不是先前那般触手可及。
　　“只差一步啊！”他叹息一声，心头生出一丝遗憾：“终归还是底蕴不够，无法跃迁到四维！”
　　但随之就恍然惊觉，悚然而惊！
　　“怎么会这样，自己竟然会生出想要进入四维的念头？”罗远面色凝重，心中又惊又惧。
　　事实上，这是人性和神性的冲突和矛盾，神性俯瞰苍生，居高临下，人性则身在其中，追求不同，高度不同，思维模式自然也是不同。
　　不过此时显然不是深思的时候，罗远也没有多想，看了一眼周围身周还在漂浮碎片，以及一片狼藉的破坏现场，按下心中的念头，心思刚动，无数的碎片，顿时停滞半空。
　　咦，意志的力量什么时候变得这么强大了！他念头闪过，随即命令道：
　　“董团长，带着所有人都离开吧！”
　　宏大的声音，如共鸣般从耳边和心底升起，众人仿佛听到了重音。
　　事实上，不仅是这里的士兵，不仅大楼底部赶来的高层，甚至福利院的幼儿，备用大楼的休眠的民众，乃至飞船的每一个角落，都清晰可闻。
　　警卫团团长被声音震得脑海一片空白，随着所有物质停止旋转，他隐隐约约看到，一个庞大的身躯盘膝而坐，一双可怕而又威严的眼睛，似乎穿过重重尘埃，碎屑，直透到他的心底，他身体一震，不敢再看，连忙低头一脸恭敬道：“是，首长！”
　　“全体都有，带着所有伤员离开，速度快！”
　　所有的士兵从心神震慑中回过神，浑身一个激灵，迅速的抱起昏迷的战友，火速离开此地，要不是罗远把还漂浮在半空的几台机甲送出门口，恐怕都要被遗忘了。
　　仅仅几分钟，所有人都消失的无影无踪。
　　罗远看了看自己几乎已经充塞空间的庞大的身躯，面色沉默，要不是自己盘膝而坐，这个五层打通的空间，已经完全无法容纳此时的身体。
　　他注意到周围还处于悬浮中碎屑，那种在跃迁四维中无所不能的感觉再次袭上心头，感觉着这种能力似乎依然还在，他顺着心中冲动，手轻轻一挥。
　　下一刻，仿佛时光回溯，所有的碎片和尘埃，迅速的回到原来的位置。
　　破坏的楼层被迅速的修复，别墅重新立起，连绞碎的植物，也死里回生，数秒过后，一切似乎都回归原貌，仿佛什么都没发生过似得，恍若神迹！
　　“这……”即便是自己亲手做的，看着这神迹的一切，罗远也有些微微讶异，自己的力量层次似乎发生了本质的变化，即便还没看系统面板，他也能猜到大脑四维化已经大步跨进。
　　这过程中看似轻描淡写，实则涉及到无以计量的数据计算，和精微操作。
　　每一块碎片的大小，扭曲程度，该用多少力，原本又在什么位置，在粘合时，怎么进行原子层次细微操作，光是一块碎片的信息计算，就能让一台普通个人量子计算机崩溃。
　　更何况，这里的碎片，数以万计，至于灰尘，更是数以亿计。
　　在数秒的时间，运算这般庞大的数据，他却显得游刃有余，他甚至根本没感觉自己在费心计算，一切似乎都凭着直觉，恍若本能，这种运算能力简直堪比如今人类的超级量子计算机。
　　他从空中慢慢飘下，脑海中思维电闪。
　　之前在四维跃迁过程中忽略的大量的记忆感悟，如潮水般从心中涌现出现，随即进行整理筛选。
　　一秒后，信息筛选完毕，他抬头看向前方，眼睛出现一阵迷蒙、空洞，四维世界在眼前再次展开，他伸出手，手上光辉闪耀。
　　空间一开始微微有些波澜，随着手继续向前，空间渐渐向内凹陷，随即便仿佛探入了镜面一般，几根手指消失在眼前，仿佛被空间吞没了。
　　他停止不动，然而才保持了不到五秒钟，他突然仿佛触电般，猛地缩回手掌。
　　看着手掌，罗远面色凝重，几个手指的血肉的已经彻底消失，只剩下几根玉白色的骨头还和手掌相连，他在意并不是伤势，而是四维世界的凶险，对他而言，这种伤连皮肉伤都算不上。
　　就在看手掌的时候，手指的血肉就已经开始迅速衍生，正以惊人的速度，快速复原。
　　仅仅一个呼吸之后，便已经恢复如初，一边他活动了手指，一边思索着那片四维世界的情况。


第522章：超凡力量
　　四维世界不比三维世界那般，大部分能量都集中在恒星之类的星体中，那里是一片能量的海洋。
　　无尽的暗能量如潮水般此起彼伏，稍有波澜，便是一阵毁天灭地的能量风暴，而他的身体，虽然在升维过程中经过暗能量的洗礼，已经能堪堪承受，但也犹如一艘脆弱的纸船，在那片能量海洋中，稍有不慎，就会船毁人亡。
　　这是一个无比凶险的世界，刀山火海都无法形容万一，罗远不由为以前频繁的使用空间瞬移，感觉一阵后怕，那时候的身体可没现在这么强。
　　好在他先前空间瞬移距离较短，在四维中停留的时间相当短暂，连亿万分之一秒都没有，就如手指快速穿过蜡烛的火焰，不会感觉到灼烧一样，一直都以来，倒是没有出现过意外。
　　这时他注意到，这片空间渐渐有了风，先是微风，很快又变成大风，狂风。
　　罗远再次看向手掌，连忙停止活动手指，这里狂风顿时迅速的开始平息。
　　他对现在身体的强大还没有多少概念，只知道这次升维，让自己变得前所未有的强，无尽的力量，充斥整个身心，在他眼里，这艘飞船变得无比的脆弱，只要他想，他似乎能在一瞬间，彻底毁灭这艘飞船，但到底有多强，却并没有具体的概念。
　　然而，之前他只是稍稍活动了手指，在这里就掀起狂风。
　　为了更直观的测试的自己的力量，罗远试探着手掌轻轻一握。
　　无形空气，似乎被他大手握住，只听“轰！”一声巨响，在他眼里，整个世界的变化都是极端缓慢的，空气的每一次细微变化和波动都逃不过他的眼睛和感知。
　　他能无比清楚的看到，在握拳的瞬间，空气剧烈摩擦产生如太阳般刺眼的炽烈火光，同时又伴随着一股向周围扩散的冲击波。
　　一开始这股冲击波是淡蓝色气雾，带着液体的质感，这是空气被压缩到极限接近液化的结果，但这种颜色只存在了零点一秒，便跌落成白色。
　　恍若在平静的水中投入了一颗石子，空气发出一圈圈的白色涟漪，朝四周缓缓的推进。
　　美丽而又危险！
　　然而，还未等这些危险的冲击波产生破坏，随着罗远念头一动，仿佛手一只无形的大手轻轻拂过，所有动静都被平复，一切都变得风平浪静。
　　罗远神色木然，过了好一会，他才摊开手掌，细碎的深蓝色冰晶，从手中洒落，落在地上，发出叮叮当当的脆响，久久不化。
　　他的身体已经是一颗人形核弹，一举一动，都会对现实造成巨大的波澜，这已不是精微力量掌控可以控制，哪怕是肌肉自然的蠕动，一个无意间念头的影响，都可以杀死一个普通人，不要说和人一起生活，就连接近，都是一件极具风险的事情。
　　罗远心中烦闷，心情糟糕之际，过了良久，他才终于认命，打开属性面板。
　　人物：罗远
　　职业：狩猎者
　　等级：13
　　经验：373520/1228800
　　属性
　　力量：52（10）
　　敏捷：27（10）
　　体质：53+37（10）
　　智力：34（10）
　　感知：23+1（10）
　　意志：26+1（10）
　　技能：科学专家12，数学专家：7，徒手搏斗专家：11，刀术专家：15，枪术专家：8，投掷专家：2
　　特殊技能：鉴定术，合成术，探测术；
　　天赋能力：大地脉动（37级）；聚变之躯（25级），四维空间穿梭（26级）；四维视觉（50%）四维大脑（20%）四维躯体（5%）；
　　所有的属性，都一片炫目。
　　这一次升维，虽未尽全功，却同样是一次生命的跃迁，就算是太空巨兽和如今的他相比也相差无几，即便称为半人半神，也丝毫不为过。
　　变化最大的是力量，或许是因为体型的庞大得到更多的加成，增长了三千多倍，达到一百八十万吨，敏捷增长的不多，却也有六十多倍。至于智力更是达到惊人的三十四点，而其他属性同样发生翻天覆地的变化。
　　但属性的增长只是果，而不是因，一切都是四维化的附带影响。
　　“四维视觉”
　　“四维化深度：50%”
　　“效果：四维世界，在你眼前一览无余，你可以小心的窥探四维的一切。”
　　“评价：四维是如此的广袤，似乎蕴含着无尽秘密。忠告：不要试图寻找四维生物，极端危险。”
　　看到那一句忠告，罗远面色微微变化了下，他又打开四维大脑的子选项。
　　“四维大脑”
　　“四维化深度：20%”
　　“效果1：预知12秒。”
　　评价：……
　　效果2：量子大脑。
　　评价：你的大脑犹如量子计算机。
　　效果3：心灵感应
　　“效果：不借助任何感官，把信息直接以心灵量子波动的形式传递给任何一个生物。评价：你已经初步具备四维生物的基本沟通能力。”
　　……
　　“四维化身躯”
　　“四维化深度：5%”
　　“效果1：初步暗能量适应体。”
　　“评价：你已经能稍稍吸收和应用暗能量，这使得你的一举一动，都带着超凡的力量。”
　　“效果2：初步极限身躯”
　　“评价：半四维的特性，让你的身体已经开始朝三维物理的极限靠近，你将变得难以摧毁，或许用不了多久恒星内部的高温，对你而言，也只是一个大一点洗澡池。”
　　罗远看着这个系统，忽然冷笑一声，就在他刚刚的刹那，他就已经感觉到一丝微不可察的细微信息波动，从身体散发，瞬间进入四维消失不见。
　　若是在以前，这种信息波动他还无法察觉，混合在这个有着无数粒子运动的空间中，极易混淆，但此时此刻，他无论是身体内部还是周围，都处于信息充分掌握的全知全能状态，对附近任何一丝异常的细微的变化，都能了然如心。
　　发明这个系统的文明，目的显然并不单纯，它似乎带着信息收集功能。
　　而且通过这个系统对四维生物频繁的警告和戒备，罗远对它的存在目的和来历，再加上以前的猜测，也分析出了大概。
　　发明这个系统的文明，应该是一个远超人类想象的超级文明，在科技的攀升过程中，它们发现了四维世界，最终不可避免的发现了四维生命，甚至可能和四维生命发生过战争。
　　不过即便不发生战争，以科技文明的尿性，他们估计也不会放过这种如神明一般的研究对象。
　　他们开始窥伺四维生命，研究四维生命，最后甚至想要人为的制造四维生命。
　　而这个系统很可能就是他们这是人造四维生命实验的一部分，而他则是其中实验对象之一，通过系统收集能量，不断强壮实验体，最终达到升维的目的，而系统则在这过程中的收集实验体的升维信息。


第523章：去除隐患
　　系统对人体或者生命的了解远远超过人类所有的生物学家，即便是现在，科学界也找不到一种豪无副作用的完美强化手段，而它的任务发布系统所具有的科技含量，更是让人高深莫测，匪夷所思。
　　这已不是单纯预知未来，预知的能力罗远也有，这只是充分信息掌控下的大数据运算，四维大脑的超级计算能力的副产物，而且的预知的未来也并不是确定不变的，它会随着变量的变化而发生变化。
　　然而系统的任务，看似和预知类似，却截然不同，它似乎命运注定，带着一种因果律的味道。
　　他曾经在准原子层面上细细搜索过全身，却丝毫找不到它的踪影，它就像一个存在身体内的幽灵，你明知道它存在，却又无法证明。
　　但在刚才信息发送的刹那，那丝来自身体内部隐隐波动，让他终于能隐约的感觉到系统的身影，它似乎存在在身体的每一个角落，它就像一张网，渗透他的全身。
　　如果没有发现，罗远自然拿它没办法，但一旦露出马脚，想要再对付它，就简单了。
　　罗远微微闭目，稍稍感应了下，随即睁开眼睛，眼中由豪光爆闪，大手向胸口虚虚一抓，一丝丝光雾似乎被一股无形的力量拉扯，从身上各处被拉扯而出，如雾似幻，紧接着，缩成一团，聚集到他手心。
　　意志是一种心灵的力量，它和对目标的认知有着极大的关系，想要它发挥最大的力量，就需要对目标有着明确而又精确的认知，如果目标概念模糊，泛泛而指，它能发挥的力量就小的可怜，就像以前，在没有看到空间前，意志对空间几乎毫无效果，然而一旦能看到空间，立刻就能对空间进行精微操作一样，无他，两者之间认知的程度不同。
　　罗远看向手心，它只有芝麻点大小，看起来就像一团极其暗淡的光，他无法感觉到丝毫重量，这是一种比质子尺度更小的粒子，即便罗远的微观视觉也无法探测。
　　为了避免逃走，或者传递信息，它被罗远用意志牢牢束缚在手心，隔绝一切内外波动。
　　他如今的意志，已经达到难以揣测的地步，直到现在也没有发现什么是极限，而且通过刚才的内视，他的微观视觉已经达到质子层次，这意味着只要他愿意，他已经能够随意的操作核裂/聚变。
　　罗远看着这团光，心中微微感慨，在相当长的一段时间内，这个系统都是他最大的倚靠，在末世那段残酷的岁月中，要不是没有这个系统，他可能早已经尸骨无存，更没有现在的他，甚至从某种意义上而来，它还拯救了人类。
　　只是此一时，彼一时，如今系统对他已无多大作用，他也不敢放任一个来历不明而且随时泄露自身信息的东西继续在他体内。
　　更何况这个超级文明对四维生物，还有着隐隐的恶意，谁也不能保证，当背后的超级文明觉得已经收集到足够信息后，这个系统会不会撕开温情的面纱，露出狰狞的面容。
　　他可从来不敢小瞧这个系统！
　　他心中略微思索了一下，便控制着这颗光点，再次破开三维空间，把它送入四维。
　　虽然这种东西的技术含量高的不可思议，对人类未来的科技发展有着极大的推动作用和借鉴意义。但留着实在太危险，以人类如今的科技，根本无法掌控这种东西，而且还随时都会被背后的文明定位。
　　碰到玻星人他和人类还有反抗之力，碰到这种超乎想象的超级文明，就只能是引颈就戮了。
　　而之所以丢到四维世界，是因为那个世界速度容忍性极大，像罗远这样的空间瞬移每秒就有万倍光速，或许一个小小的能量潮汐，光点就会被甩出十几光年，时间拖得越久，罗远和人类也就越安全。
　　做完这一切，罗远松了口气。
　　这时他感应到什么，神色微微一怔，面色变得有些复杂！
　　……
　　“让开，我是市长秘书陈欣洁，我现在有要事汇报？”大楼底下陈欣洁愤怒地说道，她头发有些凌乱，眼睛微微发红，看上去一脸狼狈。
　　“陈大秘，我也没办法啊，大家彼此体量一下，这是首长的命令，没有得到首长允许，就算毕市长过来，也不能进啊！”警卫团团长陪着笑脸说道。
　　“你们这是软禁，你到底想干什么！”陈欣洁心中慌乱，神色却越发严厉。
　　软禁？谁敢软禁首长！警卫团团长心中苦笑，连连说着软话，却怎么也不敢放她进去，他也是有眼色的人，这个时候，首长那个样子，肯定是不想让人见他的。
　　“唉，让她进来吧！”
　　就在这时，一个威严而又宏大的声音，从警卫团团长心头响起，仿佛一阵低音炮轰鸣，听得他一阵头晕目眩。
　　“是，首长！”他如弹簧般笔挺身体，用力敬了个礼，一脸肃穆敬畏道。
　　虽然他身在楼底，但他心中笃定，自己的表现首长肯定能看到。
　　“放行，让她进去！”
　　这次声音只有他一个人听到，所有人都感觉一阵莫名其妙。
　　“可是……”旁边一个副团提出异议道。
　　“这是首长的命令，立刻执行！”
　　陈欣洁抬头看了眼楼顶，暗暗狐疑，见士兵已经打开通道，她也没有多想，快速朝大厅走去，在电梯引导员的陪同下，乘坐专用电梯。
　　然而还未到达顶楼，她就感觉到一种难言的压抑。
　　而且随着电梯的上升，这种压抑的气氛就越是浓烈，让她恍惚中有种错觉楼层的顶部似乎住着的并不是罗远，而是被一头洪荒巨兽占据。
　　电梯很快就到了，陈欣洁走了几步后，莫名的有些不安，她忍不住回头看了一眼，发现电梯门早已经关了。
　　她捏了捏发白的拳头，缓步走进这个庄园。
　　庄园内溪水潺潺，绿树湖泊，一根根雕工细腻主题各异的金属承重柱，也是美轮美奂，这还是她第一踏入这个奢华的庄园，但此时此刻她却根本没心思打量。
　　压抑的气息越来越凝重了，连空气似乎也变得一片死寂，让她感觉快要喘不过气来，她眉头微蹙，轻轻捂着胸口，脚步轻柔的继续往里面走去。
　　这时她听到远处似乎有些细微动静，仿佛有电火花在爆闪，她感应似的，下意识抬起头来。
　　只是一眼，她就浑身一软，差点瘫软在地！
　　视线透过前面的那片植物园，在树叶的枝杈之间，一个硕大的头颅，屹立的在半空，连天花板都要顶上了，刹一见到，足以让人吓破胆，要不是回过神来，发现那张脸依稀是罗远的样子，她早已转身就跑了，但即便如此，她也被吓得够呛！
　　“你……你怎么……”陈欣洁心中震惊，结结巴巴地说道。
　　“你觉得我这个样子还威武吧？”罗远没有张口，双眼微闭，但声音却奇异的从心头响起。
　　熟悉的语气，温和的笑意，让陈欣洁心中的紧张稍稍缓解，她大着胆子绕过植物园，罗远庞大的身体终于全部出现在她眼前，她连忙捂住嘴巴，下意识后退了几步。
　　这也怪不了她，任谁看到罗远此时的形象，都比她好不了多少。
　　这是一个真正的巨人，光是坐着，就已经有十米多高，当然要是仅仅只是如此，还无法让她惊慌失措，她毕竟也在利剑部门工作过，徐志强的巨人变身也同样见过。
　　然而却也从没见过如此可怕的巨人形象，此时罗远的身体表面满是密密麻麻的空气波纹，波纹细密无比随灭随生，同时偶尔又有细微电光在体表闪烁跳跃，附近的空气被这些波纹搅动的，竟产生了轻柔的微风，让他身体看起来隐隐约约，模模糊糊。
　　事实上，这已经罗远竭力控制收敛的结果，要是在放松状态，这种异象还要强烈百倍，连周围磁场和引力都会发生紊乱。


第524章：实验（一）
　　她仰头看着这个熟悉而又恐怖的巨人，陈欣洁心中一阵七上八下，心烦意乱，过了良久才定了定神，终于问出心中的疑惑：“罗远，你没事吧，怎么搞成这样了？”
　　“一言难尽啊，身体出了些问题！”罗远在心底叹息一声，通过心灵感应回应道。
　　他不敢睁开眼睛，眼睛是心灵的窗户，无论他再怎么收敛，都带着意志力量的投影，如果对视，会对她心灵形成震慑，甚至可能直接摧毁心灵。
　　“你……还能恢复吗？”
　　“现在还不行，我需要一段时间！”罗远闭着眼睛回应道，看着陈欣洁承受着自身威压，变得越来越差的脸色，又接着道：“你还是回去吗，这里不是你能待的。”
　　罗远不确定的回复，听得陈欣洁听得心直往下沉。
　　“可是你……”
　　“我不需要什么照顾，待在这里对你没好处，对了，替我转告田金平，让他在飞船中给我准备个生物实验室和临界金属冶炼实验室，我有用。另外在给我准备几套衣服，不需要舒适，材料强度要高一点，最后是用太空巨兽的皮。”他到现在还是赤身裸体，原本那套太空巨兽合成的衣服，早已在升维过程中被撕的四分五裂。
　　陈欣洁被罗远劝说下，忧心忡忡的走了。
　　见她已经远离，她才缓缓睁开眼睛，无奈的叹息一声！
　　他先前的话，仅仅只是对陈欣洁的安慰，事实上，他很清楚就算他通过那个临界压缩的方法能解决了巨人化的问题，力量也不会出现什么削弱，最多也只是维持一个常人的身躯罢了。
　　尽管他早已预料迟早有这么一天，却还是没想到来的这么早。
　　……
　　半年后，临界金属实验室。
　　这是一处被临时改造成实验室的大型工厂区。
　　整个实验室巨大无比，宽达数十米的通道两旁，几台巨型的仪器设备如一栋栋大楼般依次排列。
　　一个庞大的身形，忽的闪现在实验室的通道中。
　　“咦，瞬移竟然出现偏差了！”罗远看了下脚下，轻咦了一声，面色讶异，心中略沉一吟，便已了解了原因。
　　原因在于飞船并不是一动不动，而是在以半光速飞行，在进入四维的短短瞬间，位置就发生了变化。
　　好在偏移并不大，要不是他那如超级量子计算机般的四维大脑对位置的异样下意识的演算，这种不超过零点零一毫米的偏差，根本无从察觉。
　　很快，罗远就把它放到一边，转而看向这些实验设备。
　　这些都是最近几年来才发展出来的尖端设备，原本也只有虚拟世界才有，直到最近才在飞船内开工建造。
　　虽然只建造了几台，但工业发展从来不会一蹴而就，而是循序渐进，在这些设备的背后，却是飞船内大部分工业设备连续数次的全面的升级，这也是让罗远等了足足半年的原因。
　　尽管有些劳民伤财，消耗了飞船大量储备的资源，不过这样做也不是没有好处，至少在抵达目的地后，节省了一部分工业升级的时间。
　　罗远先是走进资料室，里面的技术文档和桌椅都是特意制作，以他为体型的同比例扩大，一本本文档，如同门板大小，恍若巨人世界，事实上也是如此。
　　罗远的体型剧变以及这种剧变背后所代表的含义，震动了整个人类高层，所有人至今都清晰的记得，当初那回荡在每个人心底的那威严宏大的声音。
　　如果说以前，罗远的凌驾一切的可怕实力，仅仅只是传说，很少有人亲眼见过，但自从那种恍若神明一般力量在所有人心中显现后，所有人无论有没有小心思，都全部收敛起来。
　　哪怕罗远这段时间躲在府邸清静无为，修身养性，对于权力也完全放下，但对人类的掌控力，却不仅没有降低，反而变得更加深入。
　　……
　　罗远分心万用，数千本书，凭空浮起，随着他念头，快速翻页，数分钟后，书本归位。
　　心中微微有些失望！
　　这些设备已经是人类当前最先进的设备，一些尖端部件甚至还无法量产，只能实验室小批量制造，然而即便如此，这些设备，所能制造最高的原子塌缩度也仅仅有一百左右。
　　他现在准确身高大约在21.5米，这意味着想要恢复常人的体型，身体至少要缩小十倍，体积缩小一千倍，差距实在太过悬殊。
　　好在，真正改造时他也用不到这些设备。
　　罗远使用这个实验室，主要目的只是学习借鉴原子塌缩的流程模式，以及了解各种技术对原子塌缩稳定所起到的作用，尽管一千塌缩比和一百相比技术难度完全不一样，遇到的意外和问题，也可能会更多，但同样是临界物质，原理大致都是一样，只要多试验几次，还是能够掌握。
　　当然，意志是一种唯心力量，拥有万能的特性，以他如今可以干涉质子等级的意志力量，无脑使用，自然也能把原子压缩，但这样的方式少量原子可以，涉及到整个人体十的二十七次方的天文数字的数量，再强大的意志力量，都不够用。
　　意志无脑运用背后，是绝大部分力量被浪费，相比于认知后的精准控制，无疑后者更省时省力。
　　……
　　一千的塌缩比看似很大，实则对原子内部的空旷空间来说，也只是刚刚开始而已。
　　若是把原子比作标准足球场，原子核的大小仅仅只有乒乓球大小，它在原子中所占的比例大约仅仅几千亿分之一，而环绕原子核的电子，更是比原子核还要小上千倍。
　　当然原子内部空旷的区域，并不是什么都没有，电磁场充斥着整个空间，从某种意义上来说，人触碰的物质，其实便是原子内部的电磁场。
　　临界金属的本质就是通过高压挤压，缩小原子大小，然后在这种状态通过强磁场处理调整，强化原子内部的电磁场强度，使其重新达到稳定平衡。
　　因为深入到每个原子的磁场强化，这也造成每制作一吨临界金属，所消耗的能量完全是个天文数字，是常规金属的数十万乃至数百万倍。
　　所幸这种物质虽然蕴含着可怕的能量，但由于排列紧密，原子之间没有丝毫缝隙，无论物理性质还是化学性质都极端稳定。
　　罗远没有浪费时间，立刻开始实验，他走到一个高达五十米的球形设备面前，这是一台小型的实验型全密封物质压缩机，真正规模化生产物质压缩机，要比它还大个十几倍。
　　他打开投料口，旁边物料仓库内一块块数吨重的金属锭漂浮而起，飞过数百米的距离，迅速投入入其中。
　　罗远启动机器，投料口迅速自动封闭，空气抽离，下一刻，强大的电能如决堤的大坝，正疯狂的涌入这台机械中，整台球形设备，发生沉闷的嗡嗡巨响，地面都出现微微的震荡。
　　罗远眼睛微闭，感知细细的感应金属锭在内部发生的剧烈变化，仅仅几秒时间，这些金属锭便瞬间融化，形成一个巨型液态金属球，悬浮在容器半空。
　　内部可怕的高温和高压，恍若在太阳内部。这种设备和聚变炉相似，但技术难度却更高，各种数据参数是核聚变炉的数百倍，完全是模拟恒星内核的独特坏境，进行物质的暴力挤压。
　　随着时间的推移，它终于开始缓缓的缩小。
　　……


第525章：实验（二）
　　罗远在临界金属实验室待了十天，又转场生物生物实验室。
　　一个可怜的实验助手穿着全铅制机甲形势的防护服，轻手轻脚提着一个巨型灭菌箱走进实验室，他似乎竭力的保持实验室的安静，但沉重的防护服即便踩在吸音地面，还是不可避免的发生噪音。
　　“放到操作室吧。”罗远仔细看着一团小小的由暗灰色物质，头也不抬的用心灵感应道。
　　“好的，市长！”可怜助手浑身一颤，小心翼翼的走到操作室，放下那个巨型灭菌箱，逃也似的离开实验室。
　　防护服可以的屏蔽了气势的影响，却无法屏蔽心灵上的阴影，不是什么人面对一个巨人，都能镇定自若。
　　罗远摇了摇头，再次看向手中的物质，这是一团如玻璃珠般大小的暗灰色物质，表面带着琉璃的质感，一看就给人一种极其坚硬的感觉，但事实上，在此之前它仅仅只是一团柔软的血肉。
　　压缩后的生物组织，会发生巨大的变化，就比如血液，压缩后分子与分子之间范德瓦耳斯力，会数以万倍加强，里面的水分会变成一种透明橡胶状的奇特物质。
　　流动的血液尚且如此，至于那些脂肪，肌肉物理性质就更不用说，无论是硬度还是韧性都出现质变。
　　即便罗远如今的巨力，想要碾碎它，也要花费一番功夫。
　　这还只是普通的血肉，若是他自己身体，再压缩一千倍，估计与真正的无法破坏也不远了，罗远也不知道这么做，对还是不对，但此时此刻，顶着这么一具庞大的身体，罗远也只能破罐子破摔，一条道上走到黑了，因为他早已经回不去。
　　顾影自怜伤风悲秋的多余情绪很快被罗远驱逐一空，把这团奇特的血肉扔进高温销毁柜后，他走进操作室，打开助手带来灭菌箱，里面每一个格子里都盛放生物组织，此时还是血淋淋的，一看就知道是从生物体内取出不久。
　　罗远带上特制的巨型橡胶手套，用食指和拇指，小心的捏起一个还在活蹦乱跳的心脏。
　　这是一颗来自肉牛的心脏，当然肉牛只是一个称呼，事实上这是一种人造生物，它长得像牛，味道也像牛，只是体型更庞大了一些。
　　当然庞大也只是相对而言，就如现在，这颗在普通人眼中如足球大小的心脏，在罗远手中也就跟乒乓球差不多。
　　他稍稍打量了一下，便凝神静气，随即无形的气势凭空而发，整个实验室狂风四起，隐隐带着雷鸣。
　　好在怪风来的快，去的也快。
　　仅仅一个呼吸，一切都烟消云散。
　　原本活蹦乱跳的心脏，此时已经缩成一团，彻底失去了活力。
　　“第一万两千零一次失败！”他用意志仔细扫描了一下，暗暗嘀咕了一声，随即再次丢入高温销毁柜，心中暗暗沉思：
　　“压缩比完全一致，意志作用也是所有原子同步进行，但为何三分之一的分子还是出现分解现象，难道还是不够同步？”
　　直到罗远接触生物组织，他才知道压缩金属类的原子结构物质和化合物的分子结构物质完全是两码事，后者的难度，远远超过前者，它必须精准到每个原子的同步精准操作，稍有不慎，原子发生波动或者出现位移，分子也就彻底崩解，这也是人类和玻星有临界金属，却没有临界化合物一样，实在是技术难度太高。
　　而生命中含有大量高分子，其难度更是几何倍数提升。
　　这无疑是对他的意志多线程同步精微掌控能力的巨大考验。
　　好在每一次实验，他都有着肉眼可见的明显进步，和第一次实验，整个生物组织完全分子粉碎，血肉压缩后分解成一堆气体细沙相比，已经有了翻天覆地的变化。
　　他的意志控制能力在这过程中，突飞猛进，迅速提升。
　　四维大脑天然的拥有多线程思维能力，它思维模式和量子计算机极其相似，罗远可以同时分心亿万，而且每个思维都彼此独立，并行不悖，同时又服从于主意识。
　　自从升维后，他的大脑每时每刻都在进行无以计数的计算，大部分都是无意识计算，只要眼睛能看到的，感知能感觉到，耳朵能听到的，鼻子能闻到的，都会如本能的进行分析计算。
　　空气分子组成含量，物体的密度和三维数据，磁场的变化和强度，乃至数秒后的未来景象，都毫不费力，甚至根本不用主意识主动思索。
　　但这些都是无意识的本能计算，就像人出生后就会喝奶一样，这是一种天生的能力，而这种能力同样需要锻炼，再好的天赋，不经历过后天练习，也发挥不了最大效果。
　　如今，罗远要做的就是把这些无法管束的无意识思考，在主意识下协调统筹起来，完成数以亿万兆的原子的同步压缩过程。
　　这似乎和意志凝聚相似，实际上却是截然不同，把它比喻成计算机，那么前者是一台独立的普通计算机，而后者是一座数据处理中心和无数超级计算机构成的局域网。
　　每台超级计算机都会把数据上传数据中心，又相对独立，而数据处理中心可以控制下面的超级计算机，发布任务，又很难绝对掌控。
　　……
　　接下来，罗远继续试验。
　　巨型灭菌箱内的新鲜肉块迅速的减少，但没有一个试验能成功，直到罗远意志终于枯竭，他才停了下来，进行短暂的休息。
　　他小心的捏起最后一块压缩而成的肉团，神色微微有些振奋。
　　这是他至今为止做得最好的一次，肉团再也不是什么灰黑色，而是透着一丝深沉的暗红，它的分子分解率，只有五分之一，一些部位明显带着活性。
　　这时罗远心中闪过一丝灵感：“既然分子分解了，也许可以进行修复？”
　　“应该可行，相比于原子层次，分子层次的修复无疑更容易！”
　　他思维顿时高速运转！
　　“整块血肉的各种原子数量为1.2354^24！”
　　“细胞数量为0.1123万亿，这些细胞又由DNA、RNA、蛋白质、糖类以及脂肪和水组成。”
　　……
　　数以亿万的独立思维高速分析着，面对这种天文数字的信息量，罗远仅仅花了不到一秒时间，整块血肉的无数细微构成，就被瞬间解析，再没什么秘密。
　　对罗远这样存在，三维生命的奥秘其实就是这么简单。
　　他闭目休息了一分钟，意志就已经恢复的七七八八，强大的身体滋养精神，让他的意志恢复速度快的惊人，又过了十几秒，意志便已回到全盛。
　　罗远睁开眼睛，一道恍若实质的光辉，一闪而逝，他捏起那个肉团，下一刻，实验室再次掀起狂风！


第526章：活体实验
　　一个呼吸之后，实验室再次恢复平静。
　　这颗肉团静静的躺在手心，修复后，原本的暗红色的色泽，已经变得通红，红的似乎有鲜血渗出，表面光滑亮泽，莹润如玉，与其说是一团血肉，还不如说一块类似玛瑙般的宝石。当然，这块物质，比鸡血石要硬的多的多，钻石在它面前也会变得柔软如泥。
　　尤为重要的是，它并不是什么死物，里面还带着生命的活性，它的表面可以清晰的看到肌肉的纹理，以及如白玉丝带般的脂肪。
　　这是一种奇迹，一团密度达到两千吨/立方米血肉，即便是变异生物中达到生命顶峰的太空巨兽在这团血肉面前也相形见绌。
　　罗远心中有些兴奋，这就是他想要的。
　　不过他正准备再接再厉，继续试验，却突然停了下来。
　　不一会，陈欣洁穿着防护服，推出而入，忧心忡忡说道：“我刚刚找人了解了下，你已经好几天没吃饭了！”
　　罗远背对着身，用心灵感应回应道：“你知道食物对我已经没多大意义！”
　　“但你以前不是这样的，你以前即便没用，还是尝试过着正常人的生活，你有没有发觉，你已经变了，变的不再像人类，我担心有一天，你会再也无法不适应人类生活！”
　　“很抱歉！”罗远回应道。
　　“对不起，我不该这么说！”陈欣洁别过头，眼睛有些发红。
　　两人一阵沉默，过了好久，罗远打破沉默道：“下个月儿子的生日，我恐怕不能亲自去了，这是我提前给他的礼物！”
　　那颗如宝石般的肉团漂浮而起，送到陈欣洁的手心，虽然这是他随手制作的，但它是独一无二，无坚不摧，完全无法用价值衡量。
　　陈欣洁不知为何，隐隐有些不安，感觉似乎自己正在失去他，连忙道：“其实我们可以在虚拟世界，庆祝生日的，无论你以后怎么样，你都是我的男人，至少在虚拟世界我们还是可以在一起的。”
　　罗远沉默，没人知道，他已经无法进入虚拟世界，他的思维力量太强大，人类的设备根本无法承载。这时，他脑海里闪过升维时看到的虚拟世界画面，突然发现自己似乎也不是没有办法。
　　随着心中动念，他的一丝念头顺着信号通道迅速的降临虚拟世界的超级服务器，眼前是一片数据的海洋，他的思维开始全力运转，无数的信息在脑海中闪过，整个虚拟世界运行程序被高速解析，破解。
　　飞船的虚拟世界计算机中心，突然响起警高声，但还没等这里的工作人员警惕，警告声就已经自动停下。
　　“发生了什么事？”
　　“数据出现了一次意外溢出，持续了零点三秒，现在已经恢复正常。”
　　“那应该没事，也许又在进行什么高能物理实验，每隔一段时间都会一次。”
　　……
　　“也好，到时候我会去的。”罗远回应道。
　　从罗远念头探入虚拟世界服务器到收回念头只花了他短短一秒，在陈欣洁看来，他只是稍稍沉默了下，就已迅速回应，却根本不知道在这短短时间里，他已经解析了整个虚拟世界的运行程序。
　　陈欣洁离去后，罗远准备继续实验，但他刚拿出一块血肉，手却微微一顿。
　　这时他猛然惊觉，在发现虚拟世界设备无法承载他的思维后，自己竟一直没有对此作出任何的尝试，甚至当不久前问题解决后，他发现自己也没有多少的欣喜，心中更多的是平静，如果前者还可以说是忽略的话，那么后者就已经能说明问题了。
　　自己的感情在日益变得淡漠，即便是在和陈欣洁说话的时候，他大部分的心神都没在那里，而是在分析实验数据，以及接下来的实验规划。
　　他难得的停了下，眉头紧皱。
　　情绪和感情，从生物学角度讲，本质就是一种电化学信号，它是生物对外界环境变化的一种回应和反馈，当有利于你的事情发生在身上，会觉得高兴、愉悦、兴奋，当不利于的事情发生后，就会觉得恐惧，悲伤，愤怒。
　　这是生命在进化过程中，形成的一种自我保护的体系。
　　但升维后，大大加强的大脑高速计算能力，却极大的削弱了情绪这种电化学信号对他的影响，用游戏的术语，就是前者的拥有最大的优先度，这让他的思维开始渐渐趋于理性，靠理性判断对于自身的利弊，而不再是主要依靠情绪感情的反馈手段。
　　罗远站立不动，仿佛石化了一般，久久没有动作。
　　……
　　在肉块上又连续练习了半个月，直到原子塌缩后再没有一次出错后，他又开始实验的第二部，活体实验。
　　第一种动物便是小白鼠，这是人类唯一带到飞船的地球原生动物。
　　毕竟在以前地球希望市的生物实验室中，这种活体实验的明星动物，又怎么少得了它。
　　在素食统治饮食界的那段岁月，甚至曾经还有人一度提议，用它充作肉食，改善居民饮食，要不是培植肉适时出现，这个提议很可能就已经通过了。
　　这种小白鼠来自地球，自然也是变异生物，个头不小，体长算上尾巴长达四五十厘米，它平时吃的不错，身体肥嘟嘟的有些发福，再加上一身洁白无暇的蓬松毛发，看起来异常漂亮。
　　只是此时，它趴在饲养箱的角落里，瑟瑟发抖，而且大脑似乎变得有些不正常，看上去疯疯癫癫，一对通红的眼睛直愣愣的，神经质的左看右看，身体还时不时抽搐一下。
　　突然，一只巨手探入饲养箱，一把把它捞了起来，这头小白鼠顿时浑身一抖，后腿一蹬，便晕死过去。
　　罗远检查了下发现它心脏已经骤停，脑电波也变得一片紊乱，再无规律性，这头小白鼠竟被他无意间溢出气息，活生生的吓死了。
　　不过罗远心中毫无波动，也没在意，反正这头小白鼠接下来也要死一次，他用意志细细的扫描了一遍它的身体，做到心中有数，期间对方微弱的脑电波，和他意志相互碰撞，毫无悬念的，瞬间烟消云散。
　　罗远很快收回意志，巨大食指在半空中虚虚的点了下小白鼠的心脏处，它浑身一个激灵，颤动了下，又再次活了过来，脑电波也奇迹的重新恢复。
　　只是这次它却变得相当的安静，它好奇的打量着四周，在罗远手心小心翼翼试探着移动，一双懵懂的眼神，似乎才第一次睁眼看到这个世界。
　　事实上，也是如此，从本质上讲，它已经算是一个全新的生命，和原来的小白鼠，并无多大关系，唯一的联系仅仅是身体的继承。
　　在罗远的意志扫描过程中，它大脑皮层原有的组成记忆的电信号都已经被意志影响而彻底抹去，同时也被罗远打下意志印记。
　　而这个全新的意识，就是在这基础上形成，如果没人干涉，或者罗远不去控制，也许用不了多久它会突破生命的窠臼，成长为一个强大的变异生物。
　　然而，它的命运早已经注定，即便实验成功，这种危险生物，也无法留在飞船，必须进行销毁处理。
　　所有的准备工作已经完毕，罗远闭目养神，凝神静气，开始准备第一次活体实验。


第527章：漩涡
　　罗远的手掌足有一米五宽，一道道纵横交错的掌纹，恍若深深的沟壑。
　　掌心中的小白鼠敏锐感觉到危机，它开始变得躁动不安，准备逃离此地，但刹那间，一片氤氲的光辉，瞬间笼罩整个手掌。
　　这种光辉并不刺眼，反而如清冽的泉水，带着透明柔和的光泽，纯粹的恍如最纯净的钻石。
　　然而这种柔和的光辉才甫一出现，四周就隐隐形成了一股强风暴，而手掌这个方寸之地，更是风暴的中心，身在此处的各种力量已经极度扭曲，连空间都变得水波般波动。
　　让一整只白鼠的天文数字般的原子，在数千纳秒内，全部塌缩，即便是罗远，也并不轻松，这意味着，他的思维反应能力必须接近光速，稍有波动，或者停顿，这次实验便彻底失败。
　　好在，在数以万计的反复练习中，罗远的心神已经稳如磐石，无可撼动，无论是控制力，还是思维速度，都已达到匪夷所思的境界。
　　几乎是一刹那，这只小白鼠，就瞬间缩小。
　　直到此时，罗远才可以稍稍松一口气，但整个操作并没有结束，接下来，他必须强化原子间的电磁场强度，使其重新建立原子平衡，这个步骤才是意志消耗大头。
　　也是小白鼠个头小，他才能承受这样的消耗，要是用于已身，则必须建造专门强电磁场室。
　　随着大部分的意志瞬间转化强电磁场，手掌上的空气被彻底电离，化为一片微型的雷电之域，无数的电芒噼啪巨响，这里的每一丝电芒都散发诡异的黑光，光是看着就给人寒毛倒竖之感，尽管这些电芒每一丝都只是针尖大小，但若是论其中电磁场强度，却是自然界的闪电的数千倍。
　　也幸亏，这头小白鼠身体已经完全了坍塌，血肉再不是普通的物质，否则在这样的电磁坏境下，恐怕早已经彻底气化。
　　整个过程持续了三秒，才缓缓结束。
　　电芒散去，一只微型的小白鼠，躺在罗远的掌心。
　　它的全比例都缩小了十倍，恍若一个精致完美的艺术品，原本的白色的毛发，此时变得比水银还要银白，在灯光的照射下，反射着亮丽的光辉。
　　除此之外，它眼睛如同宝石，脚趾黑的如墨，肚皮裸露的皮肤带着琉璃的质感，它几乎无法毁灭，紧密的原子排列，让它身体拥有超乎想象的防御，哪怕被扔到太阳中，只要不去核心处，也能生存下来。
　　它从一个普通的凡物，瞬间变成了一种极端可怕的生物，如果它还能动弹的话。
　　罗远对小白鼠细细检查了下，发现整个实验相当成功，分子分解率不到十万分之一，这种程度的分解率远在安全阀值之内，丝毫不影响生命活性，在他检查时便顺手修复了。
　　同时它关节也相当灵活，里面各种器官都保持完好，生机盎然，但一切都似乎凝固了，没有心跳，没有血液的流动，所有正常生理的活动都通通找不到。
　　但它似乎还活着，罗远有些振奋的发现，它的大脑还在散发的微弱的脑电波，却时断时续，而且还在以一种惊人的速度不断消减，估计用不了多久，这个意识就可能彻底消亡。
　　罗远微微沉吟，对这种意识强度不高的生物，显然是无法驾驭太过强大的身体，就仿佛婴儿穿着一件厚厚的金属盔甲，还未移动，身体就已经被它压垮。
　　不过罗远心中却没有丝毫波澜，如果把小白鼠的意识比作虚无的空气的话，那么他的意识就是纯粹无暇的钻石，完全无可比拟，更何况，他能塌缩原子，一旦事有不对，也能解除这种状态。
　　到时候，他就能两种状态下，自由转化，一切随心。
　　事实上到了现在，他早已经忘了最初的目的，在理性思维的主导下，不断的强化自身，才是最优先选择。
　　接下来，他又再次捞出一只可怜的小白鼠，继续实验。
　　他的意志多线程同步精微掌控能力还不够完美，面对小白鼠这样的小型生物，他还能成功，但面对已身，却还是没有丝毫把握。
　　……
　　一头头小白鼠，不断的变成雕塑，在实验室内的陈列室里整齐排列。
　　随着时间一天天过去，从装满一个柜子，到十个柜子。
　　自第十一个柜子后，雕塑又变成了羊，各种形态的羊。
　　自升维后，他心性发生了极大的变化，人性的弱点正在逐渐消失，他变得能忍受住的枯燥，只要对已有利的，再乏味的事情，他也会甘之如饴，并持之不懈。
　　他的能力在飞快的进步，压缩所需的时间越来越短，开始近乎趋近于本能，期间陈欣洁以及其他高层来过多次，虽然每次的见面，他都正常应对，但在过后心中都如白驹过隙了然无痕！
　　……
　　虚拟世界清晨，天色开始隐隐发亮，又开始了新的一天。
　　这个岛上唯一的城市，前一刻还安静的犹如鬼城，下一刻却变得人来人往，车水马龙，大量的飞行器，如密集的蝗虫般，在高空往来穿梭，赶往远处的工厂区。
　　但事实上除了飞行器之外，这座城市并没有想象中那么科幻，科技应用还没有多少延伸到民用领域，它的建筑大多低矮，方方正正，刹一看，就像末世前地球中国的一座四五线城市。这里的建筑都是实验室，也只有进入内部，才能感觉到科幻的感觉。
　　这时，头顶飞行器，仿佛受到某种力量影响，冒着青烟，纷纷从天空坠落，人流突然发出一阵骚乱。
　　一些飞行器，直接砸入人群，引发激烈的爆炸。
　　尖叫声开始此时彼伏，好在这里是虚拟世界，即便是死亡，也无关大碍。
　　人群除了一开始有些下意识惊慌，等回过神来，很快就镇定下来，反而对亲眼在虚拟世界看到这样的大场面，有些兴奋，这里的居民不少都是研究员，此时顿时彼此争论发生问题的原因。
　　光线反常的暗淡下来，四周渐渐刮起了狂风。
　　“看！天空有个漩涡。”街上不知是何人，忽然喊了一声。
　　所有人顿时抬头看向天空，只见无数的乌云似乎在一股无形力量的作用下，缓缓的旋转，隐现出一个庞大的漩涡。


第528章：世界的入侵
　　仅仅一个呼吸，这个漩涡就已经笼罩整个天空，天色瞬间变得漆黑如墨，让人感觉眨眼间就从白天回到了晚上。
　　随着漩涡的出现，整个世界似乎都充斥着一种若隐若现的嗡鸣，这种声音虽然微弱，却恍若天地共鸣，给人一种宏大浩瀚的气息，震慑人心。
　　与此同时，虚拟世界计算机中心，也已警报长鸣！
　　“有庞大的数据流入侵……”
　　“无法阻挡……”
　　“已经控制了最高权限……”
　　“CPU占用已经达到百分之八十五，还在持续上升……”
　　一条条不利的信息，不断传来，所有工作人员虚汗淋漓，满脸焦灼，事情发生的太快，所有的预设拦截手段，都仿佛形同虚设，甚至连人工智能都沉寂了一般，对入侵视而不见，没有丝毫反应。
　　……
　　虚拟世界内，无数闪电如在乌云中蜿蜒曲折的龙蛇瞬息划破天空，天地变得忽明忽暗。
　　压抑的气息逐渐弥漫，愈演愈烈，这时漩涡处忽然违反物理规则的猛的一顿，天地发生一声闷雷炸响，余音滚滚，随着这一声巨响，整个世界都微微有些震荡起来，小岛的边缘处，一片片的大地，逐渐发生崩解，化为虚无。
　　下一刻，一张庞大的人脸，从漩涡处缓缓浮现而出，他相当模糊，五官粗糙，完全由乌云凝聚而成，很难分辨它的具体面容，只能看到它双眼微闭，神色淡漠的俯瞰着大地。
　　它占据了五分之一的天空，庞大的几乎遮天蔽日，似乎有一个毁天灭地的恐怖存在即将强行进入这个世界。
　　天地开始变得虚化，仿佛无数的色彩被强行抽离，整个世界陷入崩溃的边缘。
　　恐惧的天象，灭世的气息，让人群再没有先前轻松的状态，即便这里是虚拟世界，不少人也被吓的瘫软在地，更多的人则是纷纷退出虚拟世界。
　　这时人脸已经睁开混沌的眼睛，他眉头微皱，似乎正在打量了下这个脆弱的世界，停留了数息后，人脸突兀消失，转眼变得无影无踪。
　　没过多久，漫天的乌云渐渐消散，阳光再次笼罩大地，一切都变得风平浪静，仿佛什么事情都没发生过一样。
　　……
　　而在同一时间的一处无人的空地上，这里忽然狂风呼卷，地面的泥土突然凭空消失了一层，附近的水流也骤然中断了一截，这些物质被瞬间分解为化为无数原子。
　　所有的原子彼此相互结合，形成分子。
　　分子又组成一个个细胞，最细微的骨粉……
　　八分钟后一副骨架渐渐在虚无中凭空成型，很快上面又有筋膜衍生，一颗心脏在裸露的胸腔中怦怦跳动，无数的血肉以肉眼可见的速度，从心脏处朝人体各处迅速蔓延，如果有人看到这个画面，估计足以吓得半死。
　　九分钟后，一个浑身赤裸的人影，出现在空地中，他低头看了看自己裸露的身体，心念动间，又有一套衣物，从无到有，从鞋子到上衣，迅速从虚无中而生。
　　整个过程，花了他将近十分钟。
　　“实在太慢了！”罗远心中暗道：“如果是自己所有的意识进来，最多只需一毫秒！”
　　可惜这个世界根本无法承载他过多的意识，之前他试图强行进去，却差点把这个虚拟世界崩溃，所幸他反应极快，在崩溃前，大部分意识迅速的抽离，留在这里的也仅仅只是他微不足道一小部分。
　　这个世界终归不是真实的世界，太虚假，太脆弱。
　　这个世界在他眼中同时呈现两个画面，一个是如真实般的景象，一个则是这些景象背后那一片不停变幻的数据海洋，一棵小树，一条河流，一颗原子，乃至虚无的空间，都是有大量的数据构成。
　　它可以欺骗普通人的眼睛，却无法蒙蔽他的灵识，如果把这个世界当成真实世界，罗远也算是透彻了这个世界的根源和本质。
　　“或许在四维生物眼中，他所在的三维世界也好不了多久，两者似乎有一定的相似性，在更高维度的生命眼中，都是不完整的世界。”罗远心中忽然闪过一个念头。
　　他摇了摇头，不在多想，信息不足，想再多也是空想。
　　活动了下这个沉重而又愚笨的身体，刹那间便已经完全适应，这个身体的各项身体数值并不高，也就比普通人强上数倍，不过对他而言，再强大十倍也和普通人也没什么区别。
　　……
　　罗远无意间造成的影响，还远未结束。
　　超级服务器被人入侵，虚拟世界形成神秘人脸，看似只是遭到网络攻击，其背后的意味却令人细思而恐。
　　虚拟世界的计算机组已是人类最为顶尖的超级量子计算机，光是设备，就占据一整栋的超级大楼。它的运算能力是飞船内的那座玻星主控计算机的数百万倍，再加上拥有着人工智能主动防御，根本不是想入侵就能入侵的，至少飞船内的其他量子计算机，就没可能攻破这种等级的超级计算机组。
　　但它切切实实被攻破了，还大张旗鼓，毫无反抗能力。
　　如今人类早已经不是末世前那般懵懂无知，自从被玻星人一顿暴打后，对可能遭遇地外文明的攻击，已经有了不少心理准备，此次事件，不得不让人多想。
　　市政府会议室中，气氛凝重。
　　“市长不在，这次会议由我暂时主持，具体的消息，大家应该也收到了，对这次虚拟世界天象事件的应对，各位发表一下看法。”毕建平沉声道。
　　“虚拟世界是这次入侵的目标，我觉得先暂时不动，以免打草惊蛇，对所有量子计算机进行一次全面的排查并对相关人员进行问询，查明攻击的来源，目的是什么？”田金平揉了揉眉心，出声说道！
　　“我支持田市长的看法，飞船一直在平稳飞行，也没侦查到任何危险的来源，也许这次事件只是虚惊一场，搞不好还是人为的。”厉锋赞成道。
　　“你们都低估了危险性，对人类而言，地外文明只有两种，一种是落后的，一种是更先进的。能对我们产生威胁的，只有后者。它能入侵虚拟世界服务器，就能控制我们的量子计算机，控制量子计算，就能控制所有人类，我建议暂时先关停飞船内所有量子计算机！”组织部长叶永来摇了摇头，提出反对意见。
　　“这样的话，人类所有工作都将停摆，另外关停多久，如果查不出问题，是否一直关停下去。”
　　“我觉得这样讨论没有任何意义，我建议进行扩大化会议，召集相关专家和学者，研究对策。”
　　……
　　一帮人就此问题开始激烈争论起来。
　　毕建平听得心中苦笑，自己威望还是远远不够，根本无法压服众人，他看向与会的陈欣洁，心中一动，询问道：“先安静下，陈秘书，你有什么看法？”
　　原本的正在争论的不可开交的众人，顿时都安静下来，她的地位相当特殊，从某种意义上，相当于罗远的代言人，所有人都不敢轻忽。
　　“毕市长，我只是带着耳朵来的，只是列席会议，不会发表任何意见！”陈欣洁面无表情地说道，她清楚自己的身份，向来慎言慎行，可不会被人当枪使。
　　就在这时，会议室的屏幕突然亮起，电磁滋滋爆闪。
　　“怎么回事，谁开启了屏……”有人嘀咕了一声，但话说到一半，却生生的咽了下去。
　　一个庞大的人影，出现在屏幕中，光是人脸就占据了整个屏幕，画面如波浪般微微抖动，仿佛干扰严重。
　　一双恍如幽潭般的双眼，淡漠朝这里扫一眼，仿佛正透过三维画面，打量着众人。
　　毕建平手中的烟头，失手掉到办公桌上，田金平手中的笔，也停止转动！
　　会议室变得死一样安静，针落可闻，所有人都毕恭毕敬，下意识笔挺身体。
　　“没事的话就散了吧，不用查了！”屏幕中巨人开口道。
　　三维屏的音响保真度极高，在封闭的会议室中，如雷炸响，余音缭绕。
　　下一刻，屏幕滋滋响了几声，便迅速关闭。
　　过了良久，毕建平才声音艰涩说道：“既然如此，会议就到这里吧！”
　　……
　　实验中，罗远目光恢复灵动，低头看向饲养箱中一头绵羊，伸手把它捞起，继续进行实验。


第529章：回归平凡
　　湖边的草地上，垫了张白布，上面摆放着各色烹饪好的美食。
　　这里依山傍水，湖水清澈透底，一群群肥硕的鱼群在水中嬉戏游荡，偶尔溅起丝丝的浪花，在如今，被工业区和实验室快要占满的小岛上，这一片青山绿水之地，已是殊为难得。
　　在寻常时这里是虚拟世界最热闹的休闲之地，无论何时，都到处是人，但此时除了罗远一家三口外，却空无一人，看着远处零星的警卫，此处显然已经被戒严了。
　　十一岁的罗俊超，已经是一副小大人的样子，他拿着小刀，一本正经的分割着蛋糕，随即切开一块，送到罗远面前。
　　“爸爸，这是您的！”罗远沉默了一会，点了点头。
　　罗远对他严格要求，从来都不苟言笑，他对父亲也是敬大于爱，罗俊超也没感觉什么异样。
　　“妈妈，这是您的！”
　　陈欣洁看着一家三口，难得团聚一堂，她眼睛一红，接过后，连忙低头掩饰的吃了一口：“真好吃！”
　　“妈妈如果喜欢的话，就多吃点！”罗俊超立刻乖巧地说道：“你们生日是什么时候，下次我给你们过生日。”
　　“还是儿子好，不像某人，就从来没给我庆祝过生日，也没送过什么礼物。”陈欣洁趁势说道。
　　罗远轻笑道：“我以为你不会在意，下次就送你一只羊型雕塑吧，和我送小超那颗宝石一样材质的。”
　　陈欣洁并不在乎什么礼物，只是看着罗远有些愣神，仿佛见鬼了似得，自从他能力变异后，她就再没从他脸上看到除了冷漠之外的其他表情，但在刚才，她竟看到了笑容。
　　“怎么了？”罗远问道。
　　“没……没什么！”陈欣洁眼睛微微湿润，她连忙偏过头：“风好像有些大了。”
　　她掩饰的很好，但以罗远的敏锐，又怎么可能没看到，他心中叹息一声，也没有揭穿：“风确实有些大了。”
　　随即，他挥了挥手，虚拟世界的某一部分数据，无声无息的发生变化。
　　陈欣洁感觉到风力违反常理的凭空消失，不由震惊的看了罗远一眼，但一想到上午的会议，心中便已了然。
　　罗俊超感觉到今天自己的父亲心情不错，不由大着胆子要求道：“爸爸，雕塑我也想要！”
　　“可以，不过羊没有，看你今天生日的份上，就送你一只小白鼠吧。”罗远自无不可地说道。
　　还未等罗俊超高兴多久，罗远就问起他最近的学习情况，他立刻就腌了，连忙战战兢兢的回答。
　　他的学习情况算不上好，也算不上差，处于中游的位置，他这一代的同龄人，都是新人类，智商并没有太大的差距，学习成绩只看个人的勤奋程度，而他显然算不上勤奋。
　　……
　　晚饭过后，陈欣洁和罗俊超两人退出虚拟世界，送小超回学校，如今这个时期的学生都是福利院出生，学校也是寄宿制度，在这方面，无论是陈欣洁还是罗远，都不想他太例外。
　　半个小时后，送走罗俊超的陈欣洁再次回到虚拟世界。
　　“一起走走吧！”陈欣洁挽着罗远的胳膊说道。
　　罗远点了点头，两人沿着湖边向前走，他能感觉到今天的陈欣洁很是雀跃，一直以来的沉郁，也消散的无影无踪。
　　“我感觉你今天有些不一样？”陈欣洁忽然说道。
　　罗远身体微微顿了下，继续往前走，对于陈欣洁说的不一样，他自然清楚原因，他留在这里的意识并不多，再加上这具普通身体的影响，原本被理智抑制的情感，在一定程度有所恢复，只是有时候真相，最是伤人。
　　罗远笑着说道：“是吗？也许是在实验室呆的太久了。”
　　陈欣洁挽着罗远胳膊的手不由紧了紧，似乎一松手，他就会飞走似得，随即关心道：“实验还没进展吗？”
　　“进展还是有一点，但离成功还有段不小的距离！”罗远叹了口气，他的实验已经陷入停滞，很长时间都没什么大的进展，除了羊之外更庞大的物体就变得有心无力。归根结底还是大脑四维化程度还不够高，意志还不够强，只能靠经年累月的练习缓慢的提升控制力，除此之外别无他法。
　　这时他看到前面又把休闲椅，顿时建议道：“去那里坐一会吧。”
　　“今天的会议，你表现的还不错。”虽然在这里的只是一小部分意识，召开会议的时候，也早已进入虚拟世界，但就像分心万用，无论是记忆还是思维都是相同的。
　　“原来你一直在偷看。”陈欣洁顿时娇嗔道，想起罗远在上午才刚一出现，就万籁俱寂的威势，她心中生出一种强烈的自豪感。
　　这就是她的男人！
　　“呃……”罗远发现自己不小心漏了嘴，不过飞船这么点的地方，他的感知时刻笼罩，就是想不看到都难。
　　好在陈欣洁根本没有追究的意思，转而她有些好奇地问道：“上午这里的人脸，真的你吗？”
　　这句话已经憋了她很久了。
　　罗远迟疑了下，点了点头！
　　这种事情既然已经间接透露，也没必要再遮遮掩掩。
　　陈欣洁张了张嘴，一脸震惊的看着他，虽然她早有所猜测，但直到亲口从他口中确定，心中还是感觉到有些不敢置信，据上午看到的那份资料，人脸只出现了短短一秒，但这一秒时间，整个虚拟世界就缩小了五分之一，所有的电子设备，武器系统，不是报废，就是失效。
　　要不是有虚拟世界的数据备份，人类的科技恐怕都将倒退一两年，她连忙问道：“你是怎么做到的？这个虚拟世界可是有超级量子计算机组构建的！”
　　“很简单，只要我想做，我就能做到！”
　　陈欣洁想说吹牛，但看到罗远脸上并没有多少玩笑的意味，她就有些本能的相信这是事实。
　　她忽然发现自己根本就不怎么了解罗远，他的实力也远比想象的强，甚至已经超乎她的理解。
　　她想起，在现实中遇到的罗远场景，他从来都是闭着眼睛背对着自己，也从不开口说话，只是通过心灵感应回应，或许，这根本不是什么对她态度冷漠，而是害怕伤害到自己。
　　她心中涌起一丝暖意，亲昵的搂过罗远的胳膊，面色温柔地说道：“已经晚了，我们回去了，回我这里的房子。”
　　夜色如水，今夜注定不眠！


第530章：出飞船
　　第二天一早，罗远从虚拟世界收回投放的意识。
　　昨晚美妙的一夜，对他主意识并没产生多大波澜，过后一切都如浮尘泡影，渺无痕迹，所幸他还记得，昨晚的承诺的礼物。
　　心念动间，陈列室的一羊一鼠的两尊“雕塑”，便发生空间跃迁，消失在原地。
　　这样的空间传送，对他这种半四维生物而言，完全是毫不费力，只要在感知笼罩范围内，他就能像本能一样，可以把任何物质传送到各处。
　　看着不远处空间细微的波动，罗远心中忽然生出一丝灵感。
　　灵感的源头来自虚拟世界。
　　虚拟世界也有空间的定义，通过对底层数据的透彻掌控，罗远可以轻松对那片空间的进行任何的分割，拼接以及嵌套等多种操作。
　　当然和现实世界相比，那片的空间显得有些虚假，完全是有数据和逻辑构造，但有一些方面还是可以借鉴的。
　　他放下手中的已经陷入停滞的实验，眼中露出一丝感兴趣的神采。
　　他伸出手，瞬间手指就散发出意志的光辉，随即，手指在虚空轻轻滑动，也不见他丝毫作势，仿佛手指轻轻抹过水面，空间顿时发出微微的波澜。
　　而随着意志的光辉越来越亮，同时颜色也越发清冽锋利，空间的波澜顿时越来越大，渐渐的空间竟出现犹如划痕一般的痕迹。
　　收集了足够多的空间信息，他微微停顿了下，思维高速运转，在他四维化视觉达到百分之一百后，空间在他眼里便再没有什么秘密，一切都透彻无比一览无余。
　　大量的收集的数据被高速分析和整理，得出结论，同时脑海中推演着数千种未来发现趋向，随着筛选，未来被最终确定。
　　一秒后，他向虚空轻轻一抓。
　　下一刻，空间剧烈震荡，实验室的地面和墙壁发生波浪般扭曲变形，空间波纹还在朝四周扩散，破坏力惊人，几乎无物可挡，哪怕再坚硬的金属，在这种波纹面前，也恍若无物。
　　如果任由波纹扩散，整艘飞船恐怕都要发生扭曲变形甚至停摆。
　　毕竟飞船是科技高密度的系统集成，很多零件和部位对精度的要求都是极高，稍有变化，整艘飞船都要出现问题。
　　好在对此罗远早有预料和应对，还未等空间波纹造成更严重的破坏，他意志全力爆发，一时间，他的头发肆意飞扬，每一根发丝都散发微光，这股空间波纹便被他瞬间抹平。
　　与此同时，罗远右手一动不动，五根手指保持虚握状态，他似乎握到了什么，却又似乎什么都没有，手掌内的空间呈现出剧烈动荡状态，波光诡谲，散发无比危险的气息，然而神奇的是，附近的空间却波澜不起，丝毫不受影响，仿佛这处空间已处于和外界隔离状态！
　　罗远心中明悟，只要他手稍稍朝四维移动，让这处空间四维坐标发生偏移，这处空间就会从三维世界切割出来，成为一个独立空间。
　　一个只有十余立方米的独立空间！
　　然而罗远心有所犹豫，过了良久，放弃的缩回手。
　　这里毕竟是飞船，承载这所有人类，一旦掌心的空间被他分割出来，到时三维空间必然会收缩，对整艘都会产生连锁破坏反应。
　　罗远心中带着一丝遗憾，看到先前被空间涟漪破坏而微微扭曲的实验室，越发感觉这里的逼仄和压抑，他仿佛身处一个装满坛坛罐罐的小房间，一举一动都要小心翼翼，同时控制所有力量，稍一注意，就会打破一地。
　　他无奈的叹了口气，看向前方，双眼无神，他的目光似乎穿透实验室的墙壁，穿透飞船的装甲，看向外面漆黑的太空。
　　“或许，应该去太空进行实验。”罗远心中突然冒出一个念头。
　　他立刻思维电转，迅速进行可行性分析。
　　大量的数据，在他脑海中闪过，很快就建立意志大小和曲率速度关系的数学模型，同时也算出空间的阻力常数，当他得出如今的他的曲率速度时，就连他也微微愣了下。
　　“7.5倍光速！”
　　他不相信的再次重复计算，得出结论依然一样，虽然这个计算只是理论状态，罗远记忆中数据也并不绝对准确，毕竟很多时候对曲率的速度判断，大都只是估计。
　　而且也没考虑到速度超过光速后，对曲率飞行可能造成的特殊影响。
　　但无论是实际差距再大，也绝对比飞船速度更快，出了太空，也不用担心回不到飞船。
　　他眼睛隐隐都在发光，那是一种兴奋的光芒。
　　他身体一动，瞬间消失在飞船内，当再次出现时，身体已经暴露在太空，他肆意的伸展了下庞大的身躯，一直压抑在体内的恐怖力量顿时如火山般苏醒，他仿佛逃脱了牢笼，重归自由的猛虎，整个心灵都充斥着雀跃和满足。
　　不过这种雀跃仅仅只持续了一瞬，心灵便很快就重新回复平静，他感应了下这里的坏境，在飞船内还未觉得，此时一出飞船，罗远才感觉到飞船在这种速度下，所承受的压力。
　　即便这里是黑域地带，也并非绝对的真空。
　　这里依然存在微量的气体和尘埃，在慢速时，这些物质或许可以完全忽略不计，但在速度达到半光速时，哪怕这里的物质再怎么稀薄，在高速的累积下，却会异常极端浓密。
　　此时他就像是在钢铁中穿梭一下，每秒都有无以计数的微尘和气体，疯狂的轰击着他的身体。
　　使得他整个人都在散发着炽烈细密的光芒，散发着高温。
　　好在这些细微物质的轰击以及高温，对他这具强悍的身体而言，除了微微有些痛痒之外，并无多大的伤害，他甚至还有闲心，本能的计算着身体每秒承受的动能。
　　最后得出结论，他此时身体相当每秒承受动能相当于十吨的TNT炸药爆炸，若是在刚进入太空的刹那，也就是0.5光速的时候，为十五吨TNT。
　　也是罗远的身体面积较小，若是计算飞船的飞行一侧横截面积，这种承受的动能，不亚于每秒爆炸一颗原子弹的能量，即便这股能量由飞船的前侧装甲均匀承受，对飞船的强度也是一个巨大的考验。
　　若非发展出临界金属，这种超乎常理的物理属性装甲材料，对任何文明而言，星际飞行都是一个难以跨越的鸿沟。
　　在这种密集的物质轰击下，罗远的速度以一种惊人的速度降落下来。
　　随着时间的推移，他身体表面的物质轰击越来越弱，光线也渐渐暗淡，很快就彻底的消失，最终速度渐渐趋于稳定，维持在百分之一的光速。
　　从0.5光速下降百分之一光速，只花了短短几分钟。
　　这段时间飞船已经飞出数千万公里，即便罗远的四维视觉，也很难捕捉，好在那里还有的意志烙印存在，特别是炼化多年的斩马刀还在飞船，他依然还能感应到飞船的位置。


第531章：微型宇宙
　　随着力量的放开，罗远感觉此时自己身体正在全面的苏醒，如种子萌发，万物生长，力量正在渐渐萌动。
　　在飞船时，他的力量是自我抑制的，是内敛的，哪怕些许的使用也是下意识的进行自我压制，但在这里，在太空，一切都无需顾忌。
　　冥冥中，他又感觉到升维时的状态，他的身体似乎和空间融为一体，事实上，三维空间和四维空间之间并没有明显的分界线，两者你中有我，我中有你，如果把四维当成一个集合体，那么三维就是归属于四维的一个子体。
　　细细缕缕的暗能量从虚无中缓缓渗入罗远的身体。
　　渐渐的，一种全知全能的感觉，再次出现在罗远心头，此时此刻，他恍惚中感觉自己的力量被无限的增幅，感知极尽扩张，蔓延不知多少亿公里，连早已远去的飞船都再次出现在“感知”中。
　　他的身体散发神异的五彩辉光，氤氲生辉，照亮着漆黑的太空，让他看上去神明降临，随着身体微微移动，空间也如水纹一样轻轻荡漾，原本虚无的空间，在这一刻仿佛化为实体。
　　他伸出手，才刚动，方圆数公里的空间就发生剧烈动荡，随即空间便开始扭曲变形，仿佛有一只无形的大手，正在不停的扭捏着，空间还在剧烈的震荡，但对他毫无威胁，空间波动（又被称为引力波），一接近他的身体，就自动平息。
　　下一刻，罗远手用力一提，这片扭曲空间顿时瞬间消失在这片三维宇宙中。
　　与此同时，空间发生收缩。
　　这种收缩速度，远远超过光速，连罗远都无法捕捉，仅仅刹那，他就感觉自己位置就发生了变动，让人感觉时间都空缺了一块。
　　罗远没有丝毫在意，他微微闭目，眉心处的四维视觉感官处寻找着那处被他提取的小空间位置。
　　在罗远眼里，这处小空间并没有彻底消失，它一直就存在前方，只是出现微微的升维，甚至还远未脱离三维宇宙，但是普通人根本看不到，摸不着，普通的科技也无法探测。
　　他缓缓伸出手，手臂很快就变得忽隐忽现，随之消失，没过多久，连罗远身体也消失了，进入被他分割出来的小空间。
　　这处空间大约半径一公里，浑圆一体，身体散发的五彩辉光，照亮着这片小小的空间，罗远眼中散发着新奇的光芒，好奇的打量着四周。
　　它并不是三维空间，它是独立的，与其说是小空间，还不如说是一个微缩的宇宙，一个标准完美的四维体，事实上，就连罗远也是第一次从全局的角度观察四维结构。
　　“它空间大小大约为半径一点一公里的球体！”
　　“有限却无边！”
　　罗远从前方看去，可以神奇的看到自己的背影，光线在前面似乎转了弯，直接射到自己的背后。同样的，如果他一直向前飞行，就像蚂蚁之与球体一样，也永远飞不到尽头，它没有真正意义的边界，也可以把任何位置看成是边界，三维中的空间概念在这里被彻底颠覆。
　　当然这只是三维的角度来看，但在四维视觉下，这只是简单的空间翘曲，空间被扭曲成一个完美的循环，犹如克莱因瓶（真实的克莱因瓶是无法在现实中存在，它的有一部分在四维空间。）
　　这处微型宇宙，对于三维生物而言，这是一个永远无法逃离的囚笼，哪怕力量可以毁天灭地，没有穿梭四维的能力，也无法逃脱这个空间。
　　甚至就算是他，要不是这个微型宇宙和现实世界维度差距并不大，也根本无法自由出入。
　　如今的罗远，就像一只仰望四维的一只蝼蚁，当然还能稍稍的进行跳维一下，但太高的高度，却依然无能为力。
　　此时，这处空间的温度正在急剧上升。
　　一开始这处微型宇宙的温度和太空无异，接近绝对零度，但才过了十几秒，温度就已经逼近常温，考虑到这处微型宇宙完全封闭，没有丝毫的能量传递，显然所有温度的来源自然都来自罗远自身散逸的能量。
　　罗远感觉越来越热的坏境，心中也是微微讶异了下，瞬间便计算出自己每秒所辐射的能量，发现自己每秒散发的热量，已经相当于万度的电能。
　　考虑到这只是身体散逸的能量，他本身的能量恐怕还数百数千倍与此。
　　他看了一眼此时依然还在散发的光辉身体，对这种状态的强大，顿时有了更深层次的感受，这种半四维的超人状态，让他变得超乎常理的强大。
　　……
　　罗远没有久待，很快就离开这处微型宇宙，再次出现在太空。
　　他并没有立刻追赶飞船，四维视觉依然看着这处小小的微型宇宙，目光闪动，这样的存在，他自然不准备放过，无论用来作为实验室，还是作为隐蔽的私立空间，都不会比它更合适。
　　只要掌控了这个空间，就算待在飞船里，哪怕搞的动静再大，对飞船也没什么影响。
　　但割离出这处微型宇宙是一回事，如何把它随身带走又是另一回事，这个微型宇宙漂浮无定，不停的在缓缓移动，除非时刻用意志牵引，否则根本无法带走。
　　然而这处微型宇宙，虽然无形无质，也谈不上多少质量，但想要拖曳移动，却必须撬动空间之间的压力和摩擦力，所需要的意志消耗，完全不下于曲率飞行，短时间，低速度估计还行，但拖着进行半光速的宇宙航行，就算他如今的实力，力量也远远未及力。
　　更何况，这样做，也完全失去了意义。
　　要是进入一进入微型宇宙，没有意志的牵引，微型宇宙的位置就和飞船脱离，那还不如，直接像现在这样进入太空。
　　唯一的办法，就是把这处微型宇宙封印入某个物体上，最好还能随身携带。
　　普通的物质不用想也知道无法封印空间，首先它必须是和空间是绝对隔离的，不然处处都是筛子，就像竹篮打水，根本无法束缚住，其次这种物质的强度也要足够大，毕竟如果封印后无法便携，或者只是只封印进一个巴掌的空间，也就没什么意义。
　　然而罗远至今也没发现有任何一种物质可以对空间进行束缚和影响，临界物质强度倒是足够大，但对空间却是单方面通透的。
　　罗远脑海中高速分析着他曾经见过的每一种物质，又被他一一排除。
　　忽然他眼睛一亮。
　　空间巨兽的皮肤！
　　说起来，不得不说运气，他身上就穿着的外套，就是这种皮肤制成。
　　他毫无犹豫的脱下衣服，裸露出精悍虬结的肌肉。这套衣服光厚度就到达十三厘米，质量为一吨，硬度堪比低坍塌度的临界金属，这种衣物也就他这样力大无穷的巨人可以穿，而且穿在他身上，也丝毫不影响活动，简直就跟普通的衣服一样。
　　他脱掉衣服，用意志仔细探查，这种材料空间锚定能力，在以前看来，无疑神奇无比，但在如今，罗远却发现出更深层的奥秘以及本质。
　　这种空间锚定能力事实上并没什么神奇，本质上就是空间之间的黏力。
　　这种材料无法融于空间，对空间而言，这种物质是完全封闭的，也因此产生了彼此的黏力。
　　它组成结构相当复杂，迥异于生物组织，它并没有正常的细胞，连蛋白质和脂肪都没有，如果不是在内部看到细微的血管和神经之类的组织，很难相信这是生物的皮肤。
　　但这些古怪，相比它微观结构，就完全不值一提了。


第532章：封印
　　罗远惊讶的看到组成这种材料的原子超乎常理的大，确切的说，这些原子根本不是什么普通的原子。
　　它的内部拥有着三个原子核，从质子数可以判断出，这三个原子核分别为碳氢氧原子核，这三种原子核就像三体星一样，彼此环绕旋转。
　　众所周知，只要不是反物质，原子核都带着正电荷，相互之间并没有引力，只有斥力，在正常条件下，根本不可能突破电子层，让原子核之间相互纠缠环绕，同时彼此电子层融为一体。
　　然而这种原子显然突破了常理。
　　而且由于彼此斥力的引力，这种原子超乎想象的庞大，它的体积是碳氢氧三种原子中最大的氧原子的数十倍，是三种原子加起来十几倍，简直比普通分子还大。
　　其内部的三个原子核组成了一个极端复杂的受力系统和与之相对的运动系统，让原子内部的磁场以每秒无数亿亿次频率发生变化，这种磁场极端复杂变化导致内部似乎滋生了更深层次的力量，让这种材料竟然可以隔绝空间，自成体系。
　　他把所有的原子扫描了一遍，发现这种物质几乎都是这种“单质原子”编织而成，说是几乎是因为这种材料还有些许生物有机质，只是这些组织并没有隔绝空间的作用。
　　他没有浪费时间，很快就开始尝试封印空间。
　　他意志迅速扩散开来，笼罩这处微型宇宙。
　　仿佛被一股无形的巨力挤压，微型宇宙开始迅速收缩，一开始速度极快，不过越是往后，收缩速度就慢，当变得只有数十公分大小时，空间的斥力，已经达到惊人的地步，即便意志在暗物质的增幅下，每秒也只能缩小几公分。
　　足足过去了三分钟，罗远才停了下来，此时这个原本半径一公里的微型宇宙，已经只有几公分大小，如一颗浑圆的弹珠，边缘处剧烈的震荡，散发着可怕的气息。
　　他正准备牵引着这颗危险“弹珠”，封入衣服，却停了下来，脑海中预知的画面，预示着这么做的危险，太空巨兽的皮肤无法承受这种高度压缩空间。
　　一旦强行封入，唯一的结局，就是如炸弹般突然爆炸，而且，这还根本不是什么普通炸弹，而是空间炸弹，整个微型宇宙会像宇宙大爆炸一样，急速膨胀，所引起的可怕的扩张力，甚至会剧烈影响到罗远所在空间。
　　罗远缓缓的松开力量，让微型宇宙重新恢复原来的大小。
　　他眉头微锁，万分之一秒。
　　他看向这片黑暗的太空，既然普通材料无法承受，那么临界材料呢？
　　不过这次他已不打算用自己可怜的衣服进行实验，而是对准太空，下一刻，庞大的意志，在暗能量的增幅下，迅速的扩散方圆数亿公里范围。
　　这片太空中无数肉眼难辨的灰尘，稀薄的忽略不计的气体，渐渐被一股无形的力量牵引着，朝罗远这边汇聚，一开始，这片太空还根本看不出什么异样，似乎什么都没有发生，但十几秒之后，太空就逐渐变得浑浊。
　　无数的轻柔的薄雾如若隐若现的薄纱，飘荡舞动，以每秒数千公里的速度如潮水便向罗远这边汇聚，当汇笼到一万公里时，这种烟雾已经恍如星云。
　　虽然恒星之间的黑域中物质含量微乎其微，但范围一广，总量依然可观。
　　罗远双手虚伸，神色肃穆，身体散发着神异光辉，看上去如神入圣，这些气体或者尘埃，还未靠近到百公里，便开始分解成一个个游离态的原子。
　　一些大质量的原子在过程中，被一一裂解，一些轻质原子则彼此聚合，这其中不少原子因为质量数太大，或者太小，而被多次裂变/聚合，变成罗远所需要的原子。
　　尘埃和气云迅速的消失，偶尔爆炸丝丝的火光，这是原子裂变和聚变反应太过密集，所释放的肉眼可见的能量光芒。
　　紧接着，这些原子全部都转化为碳、氢、氧三种原子，在罗远的意志控制开始强行合并，其中的过程，比他想象的更加费力，变化也更加复杂，所幸还在他的承受范围内。
　　渐渐的，太空中，一点物质开始凭空产生，恍如从虚无中显现，旋即，迅速的壮大。
　　十几分钟后，一颗直径四十余米的庞大的球体，出现在罗远面前。
　　说是庞大，其实在罗远眼里也不过如此，毕竟这样的高度，也仅相当于他两个身高。
　　这颗球体通体浑圆，表面无比光滑，看不出丝毫的瑕疵，每颗原子都被严格的排列。
　　它此时处于绝对意义上的静止，它和附近的空间紧紧粘结，让附近的恒星以及银河系对它的引力，都无能为力。
　　相比之下，罗远的质量太过庞大，身上的衣服还无法让他也达到这样的效果，以至于他不得不控制着速度，紧紧跟随圆球移动。
　　罗远还没有压缩过如此庞大的物体，不过这种物质的原子极大，论原子数量，不比一头羊多上多少，而且相比于生命的原子种类的多样性和复杂，这种只有一种“单质原子”物质，压缩起来，反而简单的多。
　　随着他心头动念，原本黑暗的圆球顿时笼罩着一层清亮如水的光辉，在黑暗中亮起，恍如火焰在灼烧，仅仅一个呼吸时间，这颗圆球就突兀的出现坍塌，整颗圆球的直径转眼就已变成一米五左右。
　　这次的塌缩比并不是一千，而是超过三万，甚至在罗远感觉中，依然犹有余力。
　　罗远伸手一抓，这颗球体就出现在他手上，以他二十一米高体型，这颗球体刚刚堪堪一握，相当趁手，给人的感觉就像拿着一颗水晶球。
　　一颗质量二十余万吨的无坚不摧的水晶球，只要随后一扔，其破坏力丝毫不亚于一次小型的核爆。
　　不过对于拥有一百八十万吨力量的罗远而言，也只是感觉惯性有点大，移动起来有些稍稍费力，除此之外并无多大影响。
　　压缩过后，这颗球体空间黏力并没有消失，当然也没有增强，反而具体的力度减弱了上千倍，这种程度的空间黏力已经再也无法固定空间。
　　显然这种能力，只和它和空间接触的表面积有关。
　　罗远把玩了一会，便继续开始先前暂停的工作，他找到微型宇宙，又压缩了一遍，这次预知中，再没发生什么异状。
　　随即，他把压缩微型宇宙从空间夹层中，拖曳出来，迅速封入球体。
　　球体发出嗡的一声轻响，便再无动静。
　　罗远心神探入，一个圆形的空间，就出现在他的眼前，它似乎融与的内部的每个原子中，被牢牢的束缚在内部，没有出现丝毫波动。
　　他念头一动，身体迅速的消失在太空中，身体进入圆球内的微型宇宙。
　　也许是进入这次微型宇宙后，他的体型也跟着同比例缩小，这个微型宇宙的半径依然有一公里，并没有丝毫的变化。他没有多待，查明情况后，就离开这个独立空间。
　　只是这空间似乎还是小了一点，以这颗球体的强度，足以容纳更庞大的空间？
　　罗远把目光对准这片浩瀚的太空。


第533章：超光速
　　于是，罗远再次切割空间。
　　这次他切割的空间更大，速度也更快。
　　说是切割，其实并不怎么准确，更像是从一个大气球上通过扭曲的方式来挤出一个小气球，至于两个小空间的融合，就更没什么难度。
　　微型宇宙之所以独立于大宇宙，只是因为第四维度的不同，一旦维度等同，就会像水彼此相融，瞬间便已合为一体。
　　罗远并不急着返回飞船，他停留在太空，不停进行着空间切割工作，高效而又机械，几乎每隔五秒，就有一个直径五公里左右的微型宇宙，被压缩入球体之中。
　　而随着时间的推移，他的动作越发熟练，效率也越来越高。
　　丝丝的暗能量冲刷着他的身体的每一处角落，他全身每一颗细胞都在发光，这股来自高维的能量似乎拥有着极其神异的能力，不仅极大的增幅了他的力量，也补充着他所有消耗，让他力量几乎永不枯竭。
　　空间球内的微型宇宙，开始缓缓的壮大。
　　直径两公里……
　　直径十公里……
　　直径五十公里……
　　……
　　时间迅速的流逝，这一天罗远冥冥中忽然听到某种呼唤声，他头微微一偏，好奇的停了下来，这不是什么声音，太空中也不会有声音传荡，更不是什么幻觉，自从意志可以凝聚后，幻觉就再也无法影响他的心神，而是一种心灵的感应！
　　这个宇宙充斥着无数的量子波动，但大多数波动，都毫无意义，丝毫引不起罗远的注意，只有关乎本身的波动，潜意识才会下意识进行关注。
　　罗远静心聆听，可惜什么都没有听到，这种声音虚虚渺渺，飘飘荡荡，时断时续，仿佛信号模糊的收音机，干扰严重，根本听不出什么所以然来。
　　“应该是陈欣洁发现自己消失了！”他忽然产生一声明悟。
　　罗远心中微起波澜，如今能牵动他心神的少之又少，陈欣洁算一个，毕竟无论在怎么理性，他的感情也并非缺失，只是被理性压制罢了。
　　他通过记忆计算了下时间，这才发现，自己在这里竟然不知不觉已经待了五天了。
　　他意识探测了空间球内微型宇宙的大小，暗自沉吟：“这么大应该够用了，是时候回去了。”
　　此时球体内的微型宇宙直径已经达到三百公里左右，这么大的空间，就算母船，也能轻松的容纳数万艘。
　　不过这依然不是这颗空间球所能容纳的极限，甚至连它边缘都没探到，空间被它牢牢的束缚着，平静的就像波澜不起的湖面。
　　他迅速的扫了一眼周围的星辰，周围百光年内数千个恒星系的轨迹和移动速度参数，便迅速的浮现在脑海中，然后它们的位置在计算中很快被重新调整，千分一秒后，一张完整的星路图就已经浮现在他脑海中，并随着时间，缓缓变化。
　　他测量出飞船的具体方位，下一刻，周围的空间剧烈的蜷缩，仅仅刹那，身形便已开始向前移动。
　　一秒后，他的速度就已经达到十公里每秒。
　　他以一种惊人的加速度，越来越快，不到三分钟，他的速度就达到光速，四周景象已经变得混沌一片，光怪陆离，至于眼前已经无法目视！
　　他只能看到了一片光，无尽的光。
　　好在罗远四维视觉依然还有用，他以四维世界为指引，重新建立坐标，倒是不虞走偏。
　　一倍光速……
　　两倍光速……
　　五倍光速……
　　然而他的速度依然在飞速提升。
　　事实上，罗远对自己的曲率速度的计算出现了巨大的失误，当时他所有的数据来源都来自普通状态，根本就没有考虑超凡状态下的情况，两者之间区别完全是天与地的差距。
　　即便罗远随身携带那颗重达二十余万吨的空间球的情况下，速度也远超当时的计算。
　　当十分钟后，他的速度已经达到十倍光速。
　　光子有没有质量？
　　若是以人类科技的理解，光子有能量，但没有质量，这或许也是这种基本粒子能自由进出曲率泡原因，但如今罗远却可以宣告，光子在超越光速下同样拥有质量。
　　此时这片黑暗的太空中，这些在普通状态下微弱完全可以忽略的光线，正以超过十倍的光速疯狂撞击着罗远身躯，让他浑身钝痛，身体快被压扁了一样，他仿佛顶着一层厚厚的钢板在高速前进，同时身体散发出比太阳还要刺眼万倍的光亮。
　　伴随着这种光亮所携带的温度，又何止百万。
　　罗远相信，要不是自己处于超凡状态，无论力量和防御都到了某种匪夷所思的境界，恐怕仅仅一个瞬间，他身体就会这可怕的高温彻底气化。
　　至于他身上的那件太空巨兽的皮肤制成的衣服，则早已经在一倍光速下便已经消失了，倒是空间球因为坍塌度超过三万比率，依然完好无损。
　　好在此时，他的速度终于渐渐稳定下来，不在疯狂提升，最终在十五倍光速下定格。
　　罗远感觉着自己身体似乎都快要烧焦了，但摸了摸胸膛，却发现依然完好无损，这种超凡状态下身体的强大，实在令人震撼。
　　他脑海浮现出当初系统，对自身四维之躯的评价：
　　“半四维的特性，让你的身体已经开始朝三维物理的极限靠近，你将变得难以摧毁。或许用不了多久恒星内部的高温，对你而言，也只是一个大一点洗澡池。”
　　这正是此时这种状态的描述！
　　不得不说，这个未知的超级文明，对于半四维甚至四维生物，认知的相当透彻。
　　只是罗远依然对这种描述，感觉难以置信。
　　三维物理的极限，意味着这种存在在这个宇宙中几乎无法摧毁，也无法杀死，再强大的能量，再可怕的物理攻击，甚至能瞬间释放数百数千颗太阳能量的伽马射线脉冲，对这种生物而言，都不会产生任何效果，哪怕仅仅只是破坏一层油皮。
　　三维宇宙对能量的容忍上线，几乎是个天文数字，至少伽马射线脉冲，还远未到它的极限，到了这种强大的程度，宇宙中的一些极端天体，都可以随意遨游。
　　如果一切是真，即便以罗远此时的思维能力，他依然想象不出，超级文明到底有什么底气和手段对抗四维生物，但至少，它可以轻易的灭杀罗远这种初生半四维生物。
　　对这个未知文明，他心中一直有种强烈的警惕感和危机感，毕竟系统流放到四维世界，并非绝对保险，对于这种类似芯片的科技物品，很可能拥有者定位和记录历史信息的功能。
　　一旦被超级文明重新链接系统，进行信息读取。
　　他和他所在的人类，都将无所遁形。
　　像横跨几光年的到另一个恒星系进行躲避，对于玻星文明或许可以躲藏一时，但对于制造系统的未知超级文明，可能一眼就能无所遁形，这是个巨大的隐患。
　　然而面对这种无法抗衡存在，罗远也只能走一步看一步。
　　他看了一眼手中的空间球，心中忽然闪过一个念头。


第534章：回归
　　太空中一道散发着强光的微弱空间波动，一闪而逝，引起周围阵阵的涟漪。
　　数小时后，一个身影骤然停下，曲率泡散开，从中露出一个人影，这人影不用说，正是罗远。
　　他回头看了一眼，飞船依然不见踪影。
　　因为他飞过头了！
　　如此远的距离，即便他也不敢自信，计算绝对准确，路线毫无偏差，因此他必须留出一定的余量，以免错过飞船。
　　如果计算没有错误，且飞船也没有改变航道，那么飞船在他身后还有大约三十光分的路程，具体到达这里的时间，在一小时左右。
　　罗远双眼微闭，感知极尽扩张，同时四维大脑高速运转，以他身体为中心，方圆数亿公里，大至太空中微尘，小至气体分子，都逃不过他感知之中。
　　做到这一步，他事实上已经和神明没多大差别，甚至连这个范围外的数十亿公里的区域，他都能有所感应。
　　这是一个惊人的距离，如果太阳系以冥王星为边界，他几乎已经可以感应整个太阳系，即便以光飞行的速度，也需要大约一光天。
　　但即便如此，罗远还是足足等了半小时，才捕捉到飞船的身影，这并非他计算有误差，而是飞船几分钟前刚刚改变航道，同时它的速度也在以微不可察的缓缓减速。
　　“莫非是准备寻找自己？”罗远睁开眼睛，微微怔了一下！
　　罗远的理智上有些无法相信，但越看，越是确认了自己的判断，飞船正在绕过一个巨大的弧度，准备朝来时的方向飞行，似乎真的准备让飞船停下，搜寻自己消失的踪影。
　　这些人可不知道自己可以在飞船半光速的速度下，直接进入飞船，想要重新接回他，必然想着先把飞船停下来。
　　但想要一艘半光速的飞船在中途停下，可不是件简单的事情，光这个减速过程就需要花上大约一年时间，期间动力和引擎都不能关闭，需要持续的点火助力。
　　飞船保持半光速的动力几乎相当于每秒爆发一颗核弹，若是直接关闭引擎，几秒后，速度就将从半光速，跌落到百分之一光速之下，这种恐怖的减速度，连飞船都会瞬间崩溃，更不用说里面的人。
　　再算上重新加速，可以说，这一决定，至少将浪费人类两年的时间，在人类还笼罩在玻星人威胁的前提下，这无疑是最宝贵的两年。
　　……
　　事实上，罗远还是远远的低估自己在人类影响力，无论是对他恐惧也好，敬畏也好，一直以来，他强大的形象，深刻的铭记在所有人心中。
　　而且这种印象，在罗远升维成为巨人，以及轻松控制虚拟世界服务器后，达到了顶峰。
　　这是一个疯狂的世界，也是一个疯狂的时代，无论是末世时的苟延残喘、艰难求存，还是踏入星空的亡命逃窜、孤注一掷，人类最缺失的就是安全感。
　　罗远在，所有人心中似乎都有了底气。
　　这种情况在以前还并不明显，毕竟人类早已经习惯了罗远的存在，所有人都在他强硬冷酷的意志下打转。
　　但当某一刻人们再也找不到罗远踪影时，这种焦虑不安的情绪顿时就爆发出来。
　　高层会议的决定，出奇的顺利，没有人产生疑意，哪怕觊觎最高权力的野心家，此时也感觉到心中的彷徨。
　　作为初次踏入星空的人类，如刚刚蹒跚学步的婴儿，迷茫和彷徨是心灵的主流，需要的不是妥协和争议，而是一个手腕强硬，一锤定音的强势人物，这些在罗远的阴影笼罩下的政府高层根本没准备好，肩负起罗远不在的时代。
　　……
　　“侦察到前方高能物体，根本相关数据对照，疑似指挥官阁下！”
　　“坐标：X：233445；Y：289300：Z：238209！”
　　“距离飞船三十五亿四两百万公里。”中央控制舱，智脑的声音忽然响起。
　　与此同时，前方物体影像的也被智脑调出。
　　这是一个模糊的光影，他的四周的景象仿佛虚化了一般，带着明显光晕，只能从中央处，看出一个人形生物的影子。
　　“这不可能！”在其内的毕建平和一众高层，顿时吓了一跳，根据视频影像，罗远消失忽然在五天前，而飞船也足足飞行了五天，这飞出的路程超过五百亿，但结果却发现罗远疑似在飞船前方，这实在超乎众人的理解，让人难以置信。
　　陈欣洁低调的跟在众人后面，没有说话，只是呼吸变得稍稍急促起来，她紧紧的看着这个光影，眼睛一眨不眨，虽然看不清具体的人影，但心中已经本能的确定这是罗远。
　　这时毕建平出声问道：“有多大的可能性？”
　　“概率为15%，电磁波和光线探测都发生紊乱，附近还有高频率的微弱空间波干扰，无法收集更多的信息，是否需要改变航道，迎接指挥官阁下？”智脑回应道。
　　空间波？毕建平听得心中隐隐发毛，在这些年来耳濡目染中，他对宇宙的一些常见危险，也有所了解，这其中空间波或者称呼为引力波，便是其中之一。
　　在宇宙中空间波并不少见，甚至时刻都在发生，但这些空间波一般都是无害的，波纹波谷之间落差，绝大部分都小于一个原子直径，无论对飞船还是生物都没有丝毫影响。
　　产生空间波的原因很多，大半来自大引力物体的动荡，比如超新星爆发，中子星的碰撞，黑洞吸收大质量物体或者反刍，这些宇宙级的灾难大都距离飞船数千光年数万光年，甚至来自另一个星系，距离太过遥远，传递到这里时，力量已经所剩无几。
　　却从没直观的见过能产生空间波的生物，要是这个诡异神秘的人影不是罗远……
　　想到这里，毕建平连忙道：“先等等，等确认了再说，万一……”
　　所有人都想到这个可能，心中悚然而惊，连陈欣洁看着这个光影也变得有些不确定了，在她心中，罗远确实强大的超乎想象，却远没强大这种程度，这种生物甚至无需攻击，只要靠近飞船，飞船恐怕都会直接崩解。
　　“要不，先派出一艘太空战机，查查情况！”这时厉锋建议道。
　　“对方敌意不明，还是不要轻举妄动！”田金平脸色凝重，摇了摇头道。
　　这时原本一动不动的恐怖的光影突然发生了变化，他/它开始迅速朝前面飞去。速度越来越快，众人紧紧的看向那光影屏幕，屏幕的一侧标注这个光影的大量探测数据，其他数据看不懂，但急剧递增的速度变化，却一目了然。
　　这个光影每秒加速度达到惊人的一千公里，仅仅十秒就已经达到三十分之一的光速，这样的可怕加速度下，连临界金属都比软泥好不了多少。
　　这种可怕的实力，实在令人惊怖！
　　中央控制室中，气氛越发凝重。
　　令人奇怪的是，他/它飞行的方向和飞船保持绝对的一致，他/它似乎正在逃，却又不像！
　　“他在干什么？”所有人心中冒出一个念头。
　　时间一分一秒的过去，很快光影的速度已经逐渐逼近半光速，逐渐赶上这艘飞船的速度，下一刻，这个光影就突兀的消失在太空中。
　　几乎同时，飞船发出微微一震，刹那间，众人只感觉一股寒意从心头升起，头皮一阵发麻，以为飞船受到未知攻击，心中直往下沉。
　　“发生了什么事情？”
　　“指挥官阁下已经回到实验室！”智脑似乎微微停顿了下，才回应道。


第535章：无题
　　“轰！”
　　尽管不到万分之一秒，罗远狂暴可怕的气息便已经尽数收敛，但结果依然对飞船内部特别是实验室所在的工厂区，造成了重创。
　　一时间，如狂风过境，无数的金属碎片纷乱起舞，四射飞溅。
　　收敛了全身力量后，罗远和暗能量便已经彻底隔绝，随着绝大部分的力量迅速消退，一时间竟有种快要虚脱的错觉。
　　仿佛从神明回归凡人，让他倘然若失。
　　听着飞船的警报声，疯狂的响起。罗远回过神来，摇头叹了口气，手轻轻一挥，顿时所有金属碎片顿时如时间回流，迅速回归原样，与此同时，一部分的物质，也迅速分解，原子裂变……
　　裸露的身体，重新显现出衣物。
　　他从半空中，缓缓降落到地面。但脚还没踩实，地面竟再次碎裂，他面色微微一怔，很快便反应过来，如今他所携带的重量，可不是普通的地面的可以承受。
　　若论身体的重量，其实也就十余吨，关键是，他手中还拿着一颗空间球。
　　这颗二十余万吨的空间球，集中在两个脚掌上，所带来的压力，就算低坍塌度的临界金属甲板，在这种可怕的压力前，也会变得极端脆弱。
　　罗远略一沉吟，决定一劳永逸，对飞船进行一番加固。
　　这艘飞船对罗远而言，实在太脆弱了，往往一个不注意，或者碰到一丝意外，这艘飞船就会遭遇重创，更何况每次去太空后，回来后再修补一次，也太过麻烦。
　　倒不是罗远不能收敛力量后，再瞬移返回飞船，对于静止或者缓速的飞船，只要两者距离够近，自然是可以，但面对高速移动的飞船，就有些力有不逮了。
　　瞬移前的状态和瞬移后的速度状态是保持一致，瞬移前你是静止不动的，瞬移后你依然静止不动，但飞船是移动的，而且移动速度惊人，想要安全瞬移入飞船，自身速度就必须保持和飞船一致，不然的话，就相当于自身撞击飞船，而且还是以半光速在飞船内部冲撞。
　　这种效果，简直等于在飞船内部引爆一颗氢弹，不说飞船会不会解体，至少人类就会瞬间全灭。但要以收敛状态推动自身达到半光速，即便他二十七点的意志全力爆发，还是差距悬殊。
　　……
　　他感知尽数的扩张，虽然收敛了气息后，他的力量已经大幅度消退，但作用于整艘飞船，却依然轻松至极。
　　下一刻，飞船无论是内部墙壁和地板，还是外部的装甲，都突然仿佛风化了一般迅速变得斑斑驳驳，这是大量的原子脱离物质，化为流离状态的结果。
　　不过才一动手，罗远就感觉有些大意了，显然先前长时间处于那种超然状态，还是稍稍影响到对自身实力的精确判断，让他计算时发生了些许失误，稍稍高估了此时的能力。
　　飞船内部还算正常，但飞船表面的外甲板，却让他感觉有些吃力了。
　　此时飞船正处于高速飞行状态，装甲表面温度就达到六七千度，再加上大量的高能微尘的冲击，使得这些原子激烈震荡，让罗远意志控制的难度指数幂的提升，若是在超凡状态下，这些自然算不上什么，但在此时，却让罗远感觉到了巨大的压力。
　　好在这种失误并不大，勉强还在他实力极限范围内，他眉头微皱，意志全力释放。这些流离态原子顿时被意志牢牢固定住，随即在意志的调和下开始发生极度坍塌。
　　下一刻，这些不正常的微型原子，就被瞬间强行挤压在原本的物质表面上，渐渐的装甲变得越来越黑，黑的发亮，看着仿佛被镀上了一层黑光薄膜。
　　这层薄膜仅仅只有十几微米的厚度，比一根头发丝的直径还要小几倍，让人感觉不到丝毫厚度，坍塌度由于力量的消退，也只有四千比率，但是硬度和强度却依然超乎想象。
　　飞船原本被尘埃轰击的坑坑洼洼的外装甲表面，此时却已经变得光滑如镜，崭亮如新，任由大量的尘埃以半光速轰击在上面，也没有丝毫变化，甚至连一丝划痕都没有。
　　罗远重新飘落到地面，这次地板除了微微震荡了下，就再无变化。
　　……
　　这一切说来话长，其实从罗远进入飞船到现在，也就过了不到十秒时间。
　　就在一众高层还在中央控制室内一脸难以置信的时候，智脑中央主屏幕，画面开始剧烈的抖动，仿佛出现极大的干扰，三分之一秒后，罗远的头像就突然出现在主屏幕上，他神色淡漠的扫了众人一眼，开口道。
　　“各位好！”
　　“我们的形势发生了些变化，我对自己的能力出现了些的低估……不过这是好事，用不了多久，最多两年，我们就可以抵达巴纳德恒星系，不过在此之前，飞船需要启动停止程序！”
　　主屏幕中跳跃了几下，很快恢复原来的画面。
　　在罗远意识离开前，又顺便修改了这个玻星人工智能核心程序，玻星人留下的后门都被一一清理，清除了所有隐患。
　　中央控制室内，毕建平揉了揉有些僵硬的脸，突然感觉有种强烈不真实感。
　　两年内抵达巴纳德恒星系，这应该是罗市长讲的笑话吧？
　　他看了看周围的附近的同僚，发现所有人的表情都和他一样，面面相觑，神色木然。
　　……
　　但无论再怎么难以置信，罗远的命令都被彻底的贯彻执行，飞船正式启动停止程序，当然事实上，在此之前，这个程序就已经启动，如今只是继续执行罢了。
　　……
　　在这段漫长的减速期间，罗远时不时的离开飞船，往往每次一待就是十几天，甚至一个月。
　　空间球内的微型宇宙，在反复填充中开始不停的壮大。
　　从原本的大约三百公里的直径，逐渐膨胀，在飞船完成减速前，这个微型宇宙已经变成一千五百公里，这个数字，已经快要达到月球直径的一半了。
　　当然，这段时间，罗远也不是全部时间都花在切割空间，大半的时间，都在位于微型宇宙中的新实验室中度过，在超凡状态下，以前在普通状态感觉难以克服的困难，一切都迎刃而解，实验进度一日千里，关于身体压缩的实验，已经逐渐接近尾声。


第536章：降维
　　微型宇宙中，原本空空荡荡的空间中，如今已经多了一个类似空间站的大型实验室，这是一个长宽高超过百米的巨型立方体。当然对于罗远高达二十一米高的巨人而言，这个庞大的试验场，也仅仅只是不那么逼仄而已。
　　这个立方体空间是全封闭，没有门可以进出，所有材料是高度塌缩比临界金属，密度达到三十万吨每立方米。
　　这也是他罗远如今能力的极限，哪怕中子也很难穿透高密度的金属。
　　在反复的清理这里残余的气体和微尘后，这里几乎已经是绝对的真空。
　　说是实验室，它的内部却没有任何的仪器和设备，因为所有的生物实验已经圆满结束，实验对象已经只剩下自己，这也是整个实验最艰难的一步。
　　罗远是半四维生物，从某种程度上而言，已经逐渐脱离了三维生物的范畴，在某些方面已经发生了深层次的变化，不仅是组织、细胞、染色体，甚至是微观粒子都发生了微妙的变化。
　　他的身体大约有百分之七到八的原子，并不处在这个世界，而是分布在其他不同维度的空间中。
　　这部分原子并不是固定不变，而是时刻交流变换中，不时有原子从高维跌落，也有原子突然得到庞大的能量，发生跃迁，只是两者数量大致保持平衡。
　　这种变换的速度超乎常人的想象，在普通状态下，大约几秒钟，原子跃迁或跌落的数量就达到身体所有的原子总数，而如果在超凡状态下，这种轮替一次的时间，将缩小到万分之一秒。
　　这意味着，他的身体不仅存在这里，同时也存在其他无穷无尽的空间中，他的身体有了第四个维度，而且原子剧烈的高频次的变动，也让他原子压缩注定比普通生物艰难无数倍。
　　这一年多来，他经过无数的尝试，但都发生了失败，他甚至根本不可能掌控这些处在无穷空间中的原子。
　　不过这些失败，也并非没用，这段时间来他已经渐渐摸清了头绪，只是必须进行一番冒险。
　　……
　　此时，罗远盘膝坐在实验室中，身体散发着氤氲的光晕，他所在空间都发生微微波澜，以至于整个实验室的墙壁都随之发生细微的抖动。
　　这时，他伸出手，下一刻，就见手掌的皮肤渐渐消失，露出鲜红的血肉，一滴如滚珠一般浓稠的鲜血还未落地，就消失于虚无，很快血肉也随之消失，其后又是如白玉般的骨骼。
　　仿佛病毒一般，这种变化还在迅速的蔓延，几秒后，整个胳膊都仿佛气化了一般消失不见，随后渐渐又蔓延到胸部，双腿。
　　几秒后，他的身体已经彻底消失，甚至连那颗能量晶体都发生分解，只余下一个头颅诡异的悬浮在空中。
　　罗远睁着眼睛，面无表情，失去了身体，对他而言似乎根本没有感觉到什么异样，或者说，他的身体从来没有真正消失，它一直都存在，只是换了一种存在形式。
　　罗远能清晰的感觉到每个脱离身体的原子和他紧密的联系，不仅是这个三维世界的原子，还是其他维度空间的原子。
　　这种联系是如此的紧密，以至于，他开始更大胆的尝试。
　　很快，他的头也渐渐消失，整个身体都彻底化为流离的原子。
　　时间在这一刻仿佛停止了！
　　罗远在大脑消失的刹那，思维陷入一片空白，他仿佛沉寂在空冥状态，无思无想，好在这种状态持续了大约千分之一秒，实验室中便渐渐泛起了光芒，这是大量的原子从高维降维所释放的能量。
　　与此同时，一丝微弱的意识波动，也出现在这片空间。
　　一开始，意识波动还相当的微弱，仿佛一颗随时熄灭的星火，但仅仅刹那，就迅速的清晰而又强烈起来。
　　对罗远来说，他仅仅只是恍惚了一下，便重新恢复了意识。
　　虚弱！
　　他感觉到一种前所未有的虚弱，这种状态下，身体的冷聚变反应已经彻底的停止，就连能量晶体也被他分解为微观粒子，要不是从高维跌落的原子供应着思维所消耗的能量，他恐怕已经陷入永恒的宁静。
　　这看似是一次冒险，但对于预知能力的罗远而言，只是一次必然，甚至在实验前，就已经“模拟尝试”了无数遍。
　　闪过些许负面情绪后，罗远很快就平静下心来。
　　没有了身体，也就没有了五感，但他并没有彻底的失去对外界的感应，他的四维视觉，依然还有少许的存在，只是这种感官也在以一种缓慢的速度，渐渐的模糊。
　　随着原子不断的高维跌落，他的身体在渐渐的脱离四维，不过这正是这次的目的。
　　没错，既然半四维状态下无法压缩身体，那就让身体彻底跌落回四维。
　　在正常情况下，这种事情绝对不可能发生，无论是超凡状态下，还是普通状态下，他身体的一部分固定数量的原子，在同一时间内，总是处于其他维度，唯一的区别只是原子的变动的频率。
　　然而当身体全部化为流离的原子，升维的能量失去了来源，原子出现跌落，升维的状态自然就难以保持。
　　他静静的等待着，原子不断跌落所释放的能量足以供应他思维的存在，甚至还可以笼罩整个直径一千多公里的微型宇宙，这种强大自然远远无法和全胜状态下相比，却足以应对接下来的实验。
　　时间一分一秒的过去，实验室内一片安静，只有原子跌落所散发的幽光，笼罩着整片空间。
　　时间渐渐过去了十几个小时，升维的原子总数，从原本的7.65%，缓缓降落到0.01%，而且还在持续的降落。
　　眼看时机慢慢逼近，他心也渐渐提了起来，松弛的意志，开始逐渐凝聚……
　　下一刻，当所有的原子全部跌落的刹那，一种死亡警兆即将生出，电光火石之间，罗远的意识突然剧烈波动，强横的意志，瞬间笼罩所有的原子。
　　这一刻差不多是在和死亡赛跑，所有原子跌落后，思维便彻底的失去了能量供应，残余的能量仅仅只能维持大约五到七分钟，也许还会更短一些，在此时这种状态下，他预知的能力早已经消失，就算事前预知，也无法看到这么长时间后的结果，唯一依靠只有大致的计算和推测，误差极大。
　　而这五到七分钟虽然看似不短，但这仅仅只是维持基本意识的时间，一旦大量消耗，时间将千百倍的缩短，生死之间只是刹那。
　　好在，在罗远估算中，哪怕只有一秒，对他而言也已经足够。
　　自始至终，他都不是冒险的性格，特别是如今理性思维主导下，他更不会有冒险的念头存在，要不是没有万全把握，他根本不会尝试这种风险极大的方案。
　　此时这处空间所有从身体流离而出的原子在强横的意志下刹那间齐齐发生坍塌，爆发出刺眼的能量光芒，随即这些坍缩的原子风卷云涌朝中心处汇聚，这处原本真空的空间，一时间恍若刮起了一阵狂风。
　　一点物质迅速的从虚无中诞生，很快仿佛吹气球一般，瞬间膨胀。
　　仅仅十之一秒后，一颗大脑就已经悬浮在半空中。
　　这是一颗海碗大小的白瓷色的大脑，光滑的表面，似乎带着金属的光泽，才刚刚凝聚，原本就急速的虚弱下去的意志，便仿佛得到了有力的支撑，猛然壮大起来。
　　这处空间再次出现微微的波澜！


第537章：量子神经系统
　　从高维跌落的原子，随着组合成细胞后，再次发生升维。
　　丝丝缕缕的暗能量，渗入他的大脑，散发出氤氲的光晕，与此同时，一种全知全能的力量感再次充盈他的心间，他的思维速度顿时千百倍的加速，原本还有些吃力的肉体重塑，变得如吃饭喝水一样的轻松。
　　但罗远却停下了动作。
　　裸露大脑，静静的悬浮着，足足过了零点一秒，罗远也没有再次行动。
　　他忽然发现这一次是彻底改造身体的最好时机，自上一次升维后，他就感觉自己的身体的属性已经极不平衡，特别是他的力量和敏捷，出现了悬殊的差距。
　　如今他的力量属性有52点，敏捷却只有27点，看着两者数值似乎相距不大，连一倍都没有，但实则却相差两万三千多倍，简直令人瞠目结舌。
　　之所以如此悬殊，事实上，罗远也很清楚其中原因。
　　这是人体本身信号传递方式所带来桎梏，包括他在内的所有脊椎动物都是通过神经细胞的电化学信号这种原始信息传递方式来传递信息，但电信号的移动速度终归有着极限，它的速度只是光速千分之一左右，无论再怎么优化，它本身的局限性，都限制它的发展。
　　而到了罗远这种程度，神经系统优化已经接近顶点，等闲情况下，很难再得到提升。
　　想要达到和力量相匹配的神经反应速度，并一劳永逸，就只能换一套神经系统，一种更高效的神经系统！
　　罗远准备借鉴那头太空巨兽体内发现的量子神经细胞，这是一种神经系统的进化方向，一种超光速的信号传递方式，通过量子纠缠的原理，让神经的信息传递达到零延迟。
　　到时候只要思维有多快，反应速度就有多快！
　　……
　　罗远思维电转，强横的意识瞬间突破微型宇宙，随即再次降临虚拟世界服务器。
　　这台飞船中最强大的超级量子计算机组，不仅支撑虚拟世界，同样也是人类最重要的科技资料储备库。
　　各种在虚拟世界突破的重要技术，都会在第一时间储存在这里。
　　罗远很快就搜索到所有关于量子神经系统以及人体生物学的技术文档，下一刻，无以计数的数据洪流，如潮水一般汹涌的涌入他的脑海。
　　一秒后，他退出服务器，一小部分意识重新返回空间球内的微型宇宙。
　　他的大脑开始高速运算，一个个极端复杂的人体数据模型在他脑海中构建成型，又被一个个推翻重建。
　　把量子神经系统融入人体，并不是简单的修改一下就可以，神经系统是人体最重要的系统之一，几乎牵涉到方方面面，其中更有一套复杂的算法。
　　如果把人体比作一台计算机，那么神经系统就是操作系统，一些程序需要点击才能运行，更多的程序则是在后台自动运行，它们有着各自的优先度和运行模式。
　　而如今，罗远要做的就是换一套操作系统，虽然这套系统的程序语言，和原先完全不同，但运行模式和功能却要和原先的相似，这无疑是个复杂的系统工程。
　　足足过了半小时，他才筛选出一套相对合理的量子神经系统方案。
　　他立刻开始试验。
　　孤零零的大脑迅速向下延伸出脊髓，很快又有晶体状的头骨和脊椎从虚无诞生，把大脑和脊髓保护起来……仿佛3D打印一般，一个完美的人体从无到有，迅速诞生！
　　他的头发是一种纯粹的黑色，仿佛钢刺一般根根竖立，皮肤则呈现一种玉白色，带着一种诡异的釉色的光泽，看着恍若非人。
　　这时罗远缓缓的睁开眼睛，感觉到整个人似乎都焕然一新，身体轻盈的仿佛快要飘起来，由于身在这个真空的实验室中，时间的概念已经紊乱，他倒没感觉到换了量子神经系统有多少的异样，只是感觉身体信号传递更加顺畅，触觉更加敏锐，视力似乎也有略微提升，至于听觉，嗅觉，在真空中根本无从感觉。
　　他开始试着活动身体，先是握了握拳头，关节和关节之间还算灵活，没有多少阻碍，连肌肉也没有僵硬的感觉，似乎相当柔软。
　　罗远实难想象这些肌肉都是一千塌缩比的临界物质，钛合金和这种物质比起来，比软泥好不了多少，然而对他而言却没有感觉多少异样，就连皮肤，都带着一种柔软，一些似乎都自然而然。
　　然而这恰恰是最大的异样，和他原本的估计反差太大了，在他想来，塌缩之后，身体会变得更加迟钝，力量不仅不会提升，反而有所削弱。
　　但此时，却似乎反过来了。
　　他能感觉到自己力量似乎变得更强大了。
　　罗远忽然想到了什么，意识连忙深入身体，细细查看下细胞内的线粒体，顿时发现线粒体冷聚变速度发生了质变。
　　“不，这已经根本不是冷聚变了。”罗远看着线粒体内部，那小团炙热的白色火焰，心中再难保持冷静：“这简直是一个微型的核聚变炉。”
　　或许是塌缩后线粒体的强度亿万倍的提升，能够容纳更高烈度的聚变反应，让线粒体的聚变效率发生了指数幂的增长。
　　如果是以前，每个线粒体每秒只能产生一份的能量，那么如今起码达到了数万倍。
　　罗远用力的握住拳头，肌肉开始蠕动，一股恐怖的力量从身体喷涌涌出，全身都散发出炽烈的光芒，这是一种纯粹高温等离子火焰，下意识的，他心中生出一种强烈的破坏冲动。
　　罗远看向实验室的墙壁，这是一种高达五万塌缩比的物质，虽然只是一微米厚度，比纸张还薄上数十倍，看着似乎一戳就破，但在此前，就算罗远在超凡状态下也无法用暴力破坏丝毫，甚至连一丝痕迹都无法留下。
　　不过现在，他到想试试，这面墙是否还能在他力量下保存完整。
　　他身形一动，力随念动，思维和动作完全同步，身影仿佛瞬移般出现墙壁前。
　　随即罗远猛地挥出一拳，即便是人类的科技也很难捕捉到他挥拳的速度，犹如电磁炮出膛，刹那间拳头的速度就已经达到三分之一的光速。
　　数纳秒后，实验室内顿时亮起无尽的光热，整个世界仿佛挪移到太阳的内部。
　　这一拳的能量不亚于一颗数百万吨当量的氢弹引爆，高达上百万摄氏度的高温，充斥着整个封闭的空间。
　　直到过了半分钟，这种刺眼的光芒才渐渐熄灭。
　　罗远静静的悬浮在半空，浑身没有丝毫异样，连皮肤都没有红上一丝，他看向墙壁，就见这面薄薄的金属墙壁表面仅仅出现了一个隐约的拳印。
　　不得不说，这种物质确实坚硬的不可思议，即便是罗远的此时恐怖的力量，面对这种物质，还是力有未逮，不过比先前已经好了不少，至少已经留下痕迹。
　　罗远估计自己力量再增强十倍，应该就能打破这面墙壁。
　　这时他忽然感觉有些胳膊有些异样，低头一看，惊讶发现自己的胳膊竟已经断成四五截，拳头更是已经严重变形，骨头尽碎，但奇怪的是自己却丝毫感觉不到疼痛，他微怔了下，无奈的发现自己似乎无意间把痛觉给忽略了。
　　痛觉看似毫无作用，是一种负面感觉，但对生物却意义重大，没有痛觉，人类估计早已经灭绝，它是一种身体的保护机制，规避危险，保护身体，避免被受伤。
　　当然对如今的罗远而言，这种伤势根本谈不上什么伤势，随时都可以修复，但没有痛觉，总是会造成不自觉的忽略。
　　好在问题并不大，罗远一边把胳膊修复，一边开始调整刚刚改造完毕的量子神经系统。


第538章：物是人非
　　不仅是痛觉，对环境感应的敏锐程度也需要进一步的加强，如今罗远的大脑思维速度，足以处理更高数量级的信息。只是以前神经系统的桎梏，让这方面的能力远远滞后。
　　不过，如今已再没什么限制。
　　视力，触觉，味觉，嗅觉，听觉这些感官的敏锐程度，都需要进一步的放大，以匹配如今的大脑。
　　这一改调整就调整了数天，直到五天后，罗远才重新回到飞船。
　　才一进入，罗远便感觉到一种强烈的不适应感。
　　罗远所在的附近，早已成为隔离区，一向幽静无比，但此时在他感觉中却变得无比的喧嚣，无以计数的信息，通过五感，如潮水般涌入他的脑海。
　　整个世界似乎都发生了剧变！
　　他能看到空气中每一个原子的变化，并本能的计算出下一步的轨迹，他能感应到这些分子撞击在皮肤上的质感，并瞬间判断出这些分子所携带的动力。
　　他能闻到每一个分子细微不同的味道，并分辨出这个分子的组成……
　　之前在绝对真空坏境下，他还没感觉到多大的变化，但此时一到了这里，这种调整感官后的后遗症，就猛烈的爆发出来。
　　好在仅仅几秒的时间，罗远就迅速适应下来。
　　如今的罗远，早已经不是以前那种每增加一点敏捷，就要适应个十天半个月的时候，超速思维能力的量子大脑，让他无论对身体还是外界的信息，都能做到绝对的掌控。
　　而且这次改造，感官的敏锐仅仅只是其次，甚至只是微不足道的一部分。最大的成果，还是量子神经系统的移植，让身体达到思维同步，思维有多快，反应速度就有多快。
　　而他的思维速度又何止是人类的亿万倍，在他进行高速运算时，世界几乎都是呈现静止的状态。
　　当然意识驱动身体时，不可避免的还是会产生一些延迟，不会真的如思维那般快速，但反应速度，也至少是先前的数千数万倍。再加上一千塌缩比的强悍身躯，和数天前相比，肉体实力几乎发生了翻天覆地的变化。
　　……
　　2032年3月。
　　这艘在星空中飞行了十一年的老旧飞船，终于再次停了下来。
　　飞船彻底的关闭了引擎，只依然靠着惯性，在太空中缓缓滑行，与此同时，休眠了十一年的民众再次被唤醒，从休眠舱中出来。
　　对他们而言，十一年仿佛睡了一觉就过去了，但对于清醒的人而言，一切都已经物是人非。
　　黄佳慧赵雅丽和王师师等几个女人，在实验室中见到了罗远，然而留给她们的只是一个背影。
　　无尽的空气波纹在他身旁旋生旋灭，彼此碰撞纠缠，让他身周永无止境的吹拂着强烈的狂风，哪怕站在门口，都让她们有些难以喘息。
　　“罗远，你……”
　　众人愣愣的看着，有些难以相信。
　　那个在狂风中异常模糊的人影，似乎让她们感觉一种陌生和不安。
　　罗远保持着沉默，高速的思维能力让他的感情已经越发淡漠，性格日渐趋于绝对的理性。
　　“罗大哥，你怎么了，我是师师啊，你不要我们了吗？”王师师有些惶恐道，眼睛湿润。
　　罗远依然一动不动，所有人心中越来越沉，这是一种疏远的冷漠，让人发自骨子里寒冷。
　　一旁的变异人焦急的嘶嘶大叫，想要靠近，却又不敢靠近，她能感觉到那个人影的恐怖，犹如一轮大日，那是一种毁灭性的力量。
　　但王师师可不管，她含泪迅速朝罗远走去，凌厉的狂风呼啸的吹着，还未靠近，就已刮的皮肤生疼。
　　罗远微微叹息一声，终于转过身来，同时意志散发，顿时所有的空气波纹都被迅速的平息，一切都风平浪静，这是所有的外泄的力量都被意志给抹平抵消了！
　　直到此时，众人才看清罗远的面容，心脏差点漏了半拍。
　　瓷白色的皮肤，在光线下隐隐反光，带着一种坚硬光滑的质感，从他身上已经看不上没有丝毫人类的气息，给人一种强烈的惊悚感。
　　如果一动不动的话，任谁都会以为是一尊精美逼真的白瓷雕塑。
　　罗远面色淡漠的看向众人，十一年的休眠，岁月没有在她们脸上留下丝毫变化，她们依然美丽动人，犹如一朵朵娇艳的鲜花，只是这种美好已经无法在他心中引起波澜。
　　“你们回去吧！”罗远轻声地说道，声音虽轻，却有种金属的质感，带着强大的穿透力，震慑心灵。
　　……
　　众女最终还是走了，罗远目光看着门外，站在原地久久没有动作。
　　一幕幕的记忆，从脑海中走马观花的闪过。
　　在危机四伏的荒野中，彼此相濡以沫，在重建区时期，给他慰藉的温暖港湾，只是这些本应该美好的记忆，在如今感觉来却褪去了原本的色彩，变得索然无味。
　　记忆并没有变化，在脑海中历历在目，更加清晰，变化的只是心态。
　　如同幼儿时可以为了一个心爱的玩具哭闹打滚，到了成年后回过头却再也找不到当初那种喜爱一样，肉体的情欲，以及人与人之间感情，对于一个半四维化的生物而言，无疑是多余的，没有任何的意义。
　　从以前罗远拒绝实力的强大，抗拒四维化，到如今主动追求，以获得生命层次的提升，自拥有量子大脑后，这是一种必然的变化。
　　这过程中他注定是孤独的，却又享受这种孤独。
　　他已经回不去了！
　　……
　　2032年3月中旬。
　　所有的高层和舰员都在中央控制室严阵以待，无数侦测装置全功率的扫描着太空的每一寸角落，随着时间逐渐接近预定时间，气氛愈加变得凝重。
　　没人知道接下来会发生了什么事情。
　　尽管罗远的命令早已通知下去，但这个命令却相当模糊，言简意赅，但没人有胆子详问，自从罗远四维化，性格冷漠，彻底隐居后，他的威严不仅没有下降，反而变得更甚，众人在暗地里早已对他畏若神明。
　　神秘、威严、震慑人心。
　　以前不少高层还能跟罗远说几句话，但现在早已经绝迹，哪怕只是在视频看到那犹如瓷器的白瓷色人影，都让人心惊胆战，浑身发寒。
　　“还有半分钟！”毕建平坐在位置上，身上绑着安全装置，看了看时间，小声说道。
　　田金平点了点头，没有说话，他深吸了口气，不由有些紧张。
　　罗远命令的意思是飞船将进入微型宇宙。
　　但没有一人知道微型宇宙是什么？
　　平行空间？半位面？
　　那里坏境如何？有没有危险？对飞船有没有影响？
　　一切都是未知！
　　而且虽然早已关闭了引擎，但飞船的依然保持每秒数百公里的惯性速度高速行进，谁也不知道这次会不会出现意外！
　　但无论如何，再怎么担心，也只能闭着眼睛硬闯了。
　　智脑开始发出倒计时：
　　“十、九、八……三、二……”
　　“警告，警告！”
　　“前方一千公里处，侦查到强力空间波，光线出现扭曲……”
　　“继续保持直线前行！”毕建平沉声命令道，他额头渐渐渗出冷汗，他看向主屏幕上，那一个站在虚空中模糊的光影。
　　紧随着，他瞳孔猛地一缩，震惊的发现，这个人影正在急速的膨胀。
　　先前这个人影的身高探测数据才两米一，但这时看到却已经达到一百多米高。
　　而且还在继续膨胀。
　　五百米……
　　一千米……
　　三公里……
　　此时飞船前方已再无法看到星空，飞船仿佛即将进入一个新的世界。
　　当最终那个光影消失后，留在屏幕上的最后数据已经是一个五公里高的宏伟巨人。


第539章：抵达
　　看着飞船迅速的缩小，钻入罗远打开的空间通道，转眼就消失不见，罗远收起空间球，随手放入衣服口袋中。
　　因为身体体型的变化，这个空间球已经又被他压缩了一次，不仅如此，其中绝大部分物质也被罗远舍弃，如今整个空间球，仅仅只有拳头大小，重量也只剩下两百多吨。
　　不过因为坍塌度更高，倒是丝毫不影响内部微型宇宙的稳定，反而变得更加稳固。
　　罗远看了一眼前方，原本就漆黑的瞳孔，突然黑恍若黑洞，这是一种比深渊更加深沉的极致黑暗，哪怕单一颗光子，都无法逃脱他的视网膜。
　　前方星空中的一个个恒星，迅速变得清晰，他可以看到数百光年外恒星的表面的耀斑，以及暗淡的黑子，他可以看到附近岩质行星的地形变化，山川起伏。
　　至于更近的巴纳德恒星系，在他眼中更是纤尘毕现。
　　一直以来，在飞船的探测中，这个恒星系只有四颗行星，但罗远发现，这个恒星系并不止四颗行星，还有有五颗。
　　之所以被飞船探测系统忽略，是因为这第五颗行星离巴纳德星实在太远了，两者之间的距离竟达到了半光年左右，红矮星的本就微弱的光线以及引力到了这种距离，几乎已经可以忽略不计。
　　以它飞行的速度，每绕一圈，就需要耗时十二万八千多年，或许稍稍给点力量，这颗行星估计就会脱离巴纳德恒星系，成为一颗流浪行星。
　　要是在以前，这颗行星无疑是人类最好的隐藏地，足以让人类振奋，但是此时此刻，人类已经无需隐藏。
　　不说以人类如今的科技储备，已不差玻星人分毫，若是按照一些激进科技家的预计，甚至可能远远超出，只要给予人类数年时间发展，便足以应付便歼灭玻星人远征舰队。
　　就说罗远如今的实力，也早已无惧什么玻星人，从某种程度上而言，他已经近乎不死不灭，哪怕身体被打散成原子，甚至只要不是身体所有原子包括高维原子全部被湮灭，彻底抹去他物质存在的基础，否则他都可以凭着残存的原子和降维所释放的能量重组身体，不要说一支远征舰队，就算玻星人的老巢，只要给他时间，他也能把这个文明灭绝。
　　只是这样做毫无意义，这个导致人类近乎灭绝的文明，必须人类亲自征服和毁灭，唯有如此，这个文明才能洗脱内心的屈辱和仇恨，浴火重生。
　　……
　　罗远虚空站立，身上散发着氤氲神秘的光辉，好一会，他才收回目光，随即便启动曲率飞行朝巴纳德恒星系飞去。
　　缩小了身体后，他的曲率飞行启动速度变得更加快速。
　　因为曲率飞行，只和空间阻力有关，而空间阻力又只和曲率泡大小相关，随着曲率泡体积缩小了千倍，他速度比上一次相比发生几何倍数提升。
　　十几分钟后，他的速度就已经达到五十光速，而且还依然不是极限，直到达到大约一百倍光速，才终于稳定下来。
　　……
　　黑暗的虚空中，一道亮光，以每秒三千两百万公里的速度一路风驰电骋。
　　高能的光子激烈的轰击着罗远身体的表面，散发着刺眼的光芒，表面的温度已经达到上百万摄氏度，要是在身体压缩前，碰到这种温度，他估计早已被这种恐怖的高温瞬间气化。
　　只是此时，皮肤却仅仅感觉到灼痛，就算灼痛，也只是皮肤神经调整的过于敏锐的缘故，他不仅浑身毫发无损，连头发都没有丝毫的蜷曲。
　　时间缓缓的流逝，飞行数小时后，罗远取消曲率泡，停了下来。
　　他的意志还无法持续的支撑这样的消耗，几乎每隔七八个小时，就要短暂的休整了一会。
　　他从空间球中取出一把龙眼大小的透明球体，一颗颗塞入口中，咀嚼了几下咽了下去。
　　这些球体不是其他，而是一千坍塌比的水球，也是罗远如今唯一还需要的食物。
　　自从身体缩小后，位于线粒体的核聚变反应速度和强度就变得相当剧烈，对水的需求发生大幅度的增长，以前喝上一口，便可以满足十天半个月的需求，但如今却每天都要喝上数吨。
　　而且正常意义上的水，他也无法吸收。身体压缩后他细胞壁的筛孔比正常水分子还要小，水无法渗透细胞壁，因此喝的再多也是无用。
　　只有这种和身体同坍塌比的水，才能供他人体吸收。
　　在这种坍塌度下，水的物理性质已发生质变，比钻石还要坚硬无数倍，还韧性十足，同时也彻底失去了水的甘甜，嚼在口中，简直是味如嚼蜡。
　　好在他对口腹之欲，已经没什么追求，倒也没感觉什么痛苦。
　　每颗水球，都重达十几公斤，罗远一连吃了上百颗，才停了下来，然后继续前行。
　　……
　　星空飞行是枯燥的，在绚烂的景色，看的多了，也会变得寡淡无味。
　　路程中罗远没有任何新奇的发现，唯一值得一提是，便是发现一条数十亿公里长有大量尘埃和气体组成星云，在这片物质稀缺中的黑域地带，这不得不说一种奇迹。
　　当然对浩瀚的宇宙而言，这种等级的星云，只是算是超微型，它物质密度也没有想象的高，就算是核心处，气体的密度也比地球近太空还要稀薄几分。
　　他甚至都没有停留，十几秒的时间，他的身影直接横穿而过。
　　随着时间的推移，他的性格变得越发变得沉寂，淡漠，更多的时间，他的心思都如平静的湖泊般波澜不起。
　　意志在不断消耗恢复的过程中，与日俱增，与此伴随着的还有他曲率飞行的速度，从原本的一百光速，到两百光速，再到三百光速。
　　如果按照系统的衡量，他的意志足足增长了一点还多，达到28点，只是到了这种速度，空间阻力指数幂的提升，再像以前每增长一点，速度就提升十几数十倍，已经根本不可能了。
　　事实上，就算是现在，这种速度所产生的高温，也已经逼近他身体所承受的极限。
　　在难以想象的高温下，他通体散发出刺眼的光芒，整个人都充斥着无尽的高温，好在他身体的组成物质彻底的异于常人，因为原子浓缩，分子也同比例缩小，分子的化学键远比普通分子坚固亿万倍。若非如此，他组成身体的有机物，早已经分解，失去活性。
　　不过这样的速度，罗远还是无法持续多久。
　　随着逐渐接近巴纳德恒星系，黑域中的光线密度正在逐渐增长。
　　毕竟就算是红矮星，它的光线相比于黑域，依然也如白天和黑夜的区别。
　　罗远不得不逐渐减速。
　　四光年外，他的速度还能勉强保持三百光速。
　　到了三光年，他的速度只能退回到两百光速了。
　　至于到了一光年，他最多也只能维持一百光速，这还是一颗晚年的红矮星，若是换成太阳，恐怕连十光速，都是勉强。
　　好在再怎么减速，巴纳德恒星系也已经不远。
　　随着时间的推移，这颗红矮星在罗远眼前越来越大。
　　它通体散发着较为暗淡的红光，看上去光线柔和，同时也相当温和，不像太阳那般狂暴，在它表面很少看到日珥等现象。
　　它如一个步入晚年的老人，脾气温和、行动迟缓，当然这般形容也并不准确，事实上，对于这颗红矮星来说，它的最终寿命很可能比太阳这种壮年恒星还要长。
　　它的体型相当小，连太阳的三分之一都不到，内部压力不大，核聚变反应速度缓慢，因此它有着相当悠长的寿命。
　　罗远继续飞行了大约十天，巴纳德恒星系终于到了。


第540章：新家园
　　罗远解开曲率泡，在星系中缓速飞行。
　　忽略外围的那颗流浪行星，这个恒星系范围比太阳系无疑要小得多，四颗或大或小的行星按照各自的轨道，缓缓的绕着恒星旋转。
　　以离恒星距离远近为依据，罗远分别把这四颗行星标号为，一号、二号、三号以及四号。
　　其中一号和四号为固态行星，二号和三号为气态行星。
　　这其中最大的为三号气态行星，直径堪比土星，拥有着五颗卫星组成的地卫系统，以罗远的视力，可以清晰的看到它的大气层内部吹拂着无尽的狂风，整个世界都是电闪雷鸣。
　　而最小为一号行星，直径大约四千多公里，只比月球大上一圈，仅地球三分之一。因为光线暗弱，太空温度极低，即便这颗行星轨道靠近恒星，它的上面依然覆盖着厚厚的冰层，表面光滑，很难看到地形的起伏。
　　而罗远的目标则是最外围处的四号行星，地球已经是太阳系最大的固态行星，而罗远发现这颗星球，却比地球的直径还要大一点五倍，是个名副其实的巨型固态行星。
　　从它散发的引力场就可以看出，它的质量相当大。
　　这对罗远来说是一个相当积极的信号，这说明这颗行星基本是岩质行星，而且内部充斥大量的重元素，对人类而言这是一个完美的资源行星。
　　事实上，在宇宙的尺度内，重元素存量都是有限而且罕见的。
　　之所以如此，是因为恒星的核聚变一般始于氢或者氦，而终于铁，如果恒星内部压力不够大，到碳，氧就会终止，想要最终聚变成铁，恒星的质量起码需要八个太阳质量以上，锌元素已经聚变可能形成的最高序列。
　　宇宙的重元素大部分都来自超新星爆发，当巨型恒星发生剧烈的崩溃时，在它最终死亡的“剧痛中”可以产生数亿摄氏度的恐怖高温，用这种濒死爆发的能量“烘烤”下，形成超出铁锌的元素，至于像金、铂以及放射性重元素这类的超重元素，则更是来自于中子星间的碰撞，以及黑洞物质的反刍。
　　罗远猜测，这片包括太阳系在内周围星域曾经存在过中子星之类的极端天体，正是它们的死亡消散，才让这处星域，到处充斥着重元素。
　　……
　　没过多久，他便已飞到这颗行星的附近，随即就如一颗流星，迅速朝行星表面坠落。
　　这颗巨型行星引力虽然庞大，却并没有什么大气层，毕竟无论什么气体，都在这种接近绝对零度的低温下发生凝固，但也要和谁比，相比于外面的接近真空的太空，这里的依然拥有着微薄的大气浓度。
　　随着罗远顺着行星引力的牵引，速度变得越来越快，他的身体开始在大气微量的气体摩擦下渐渐燃烧，从一开始时微不可察的红光，转眼就变成一团熊熊的火球，最终变成一团刺眼的光芒。
　　这颗原本死寂的星球，渐渐出现了狂风，无数的气流在冰层表面气化，如烟似雾，朝四面八方吹散。
　　当临近地表时罗远的速度已经达到四分之一光速，他所携带的巨大动能，还未来得及碰撞，方圆数百公里的冰层就已经开始向内凹陷，形成一个巨大的碗形。
　　“轰！”
　　一道刺眼的亮光，恍如核弹爆炸，从地表亮起。
　　爆炸中心处厚达数公里的冰层，瞬间被分解为微观粒子，就算在爆炸外围的百十几公里远处，在这种比太阳表面还亮上数百倍的光芒照射下，冰层也迅速发生气化，转而又被紧随其后的冲击波裹挟着朝四面八方辐散。
　　如果站在高空的话，可以清晰的看到，这片区域被撞击下，形成了一处方圆数百公里的巨大盆地，放在地球上，区域相当于小半个江南省。
　　这一次撞击所产生的能量，可不是上次试验力量时信手一击可比。
　　罗远本身的质量就已经达到一百多吨，加上空间球的两百多吨，总体质量接近四百吨，以四分之一光速进行撞击，所携带的能量，已经不比落在重建区的反物质炸弹低多少了。
　　罗远在坑底中静静的悬浮着，面无表情，在这种程度撞击下，他的身体依然毫发无损，冰层不是五万塌缩比的物质，对他而言和穿过空气并无本质的差别。
　　此时他已经直接穿透冰层，深入到岩质层，他的四周依然充斥着刺眼的光芒，没有物质可以在这种高温下存在，所有物质都被分解成基本原子。
　　“重力3.5G，磁场强度：0.001T；是地球的二十倍……Fe：51.5%，C：13%，H：8%，O：3%”
　　他迅速的分析着周围环境，这颗星球铁元素相当丰富，至少在这片区域，铁元素就占据元素种类的百分之五十，放在地球，这无疑是一座富铁矿，而且水资源轻量元素也相当丰富，足以充当聚变燃料。
　　他挥了挥手，四周已经堆积如山岳般的水气，被他挥手分开，下一刻，整个身体直冲云霄。
　　数百秒后，他已经重新回到太空。
　　他掏出空间球，打开空间通道，不一时，一个芝麻大小迷你飞船，顺着空间通道，缓慢的飞了出来。
　　在飞行中，它以肉眼可见的速度，开始迅速的膨胀，前一秒，它还只是芝麻大小，下一秒，就已经变成了圆桌大小，到十几秒后，它已经变成了一个庞然大物……
　　……
　　一年半后。
　　死寂荒凉的巴纳德恒星系，变得渐渐喧嚣。
　　在四号行星的地表处，以罗远撞击后形成的盆地为中心，一片巨大的采矿冶金基地，已如一片钢铁森林，铺满了整个盆地，甚至又向外围蔓延了上百公里，数以万计巨大的机械臂充斥着无尽的力量，不断的深入地底，吸取着地底的丰富矿物。
　　而在行星的同步轨道上，一座占地数万平方公里的巨大金属太空城，同样热火朝天，异常忙碌。
　　大量的采矿飞船如忙碌的蚂蚁，在太空城和行星之间来回穿梭，运输着各种粗炼元素，然后这里进行进一步的加工冶炼，制造成各种机械设备。
　　因资源限制，而被压制已久的生产力，一旦爆发出来，简直可怕。
　　随着大量在虚拟世界储备技术，被迅速的转化为现实成果，这一年半中，这里已经建立了数万座工厂，而且依然还在不断的建造和扩张。
　　而在其中一座占地上千平方公里的巨型工厂内，两座巨大的龙门架，已经如山岳般在轨道上高高耸立，一艘新型的宇宙飞船的建造工程，已经正式启动。


第541章：杀人与无形的空间通道
　　这一年半来，罗远变得越发深居简出。
　　太空城罗远宅邸的附近一步一岗，戒备森严，奢华空旷的同时，又显得是格外的冷清寂寥，这里主人，高高在上，却又冷漠的旁观着人类的一切。
　　华服、美食，权力，美色……这些人类林林总总的欲望，罗远已经越发淡薄，变得清心寡欲。
　　这不是说，罗远已经没有了欲望，半四维生物，本质上依然是生物，趋利避害，是生物的最基本的本能，碰到有利于自身的事情他会感觉喜悦，碰到不利于自身的事情，也会感觉愤怒。
　　只能说，他脱离了人类的低级趣味，欲望变得更加纯粹和本质。
　　这一年半来，他深居简出，要么待在宅邸，要么去微型宇宙。
　　最近这一段时间，他对空间，对四维，产生强烈的兴趣，四维空间的种种奇妙特性，让他沉迷其中。
　　此时他手中虚拖着一个微型四维空间，随着他的意志不断的扭曲变化着。
　　犹如二维看向球体，四维空间在三维中永远只能探测到它的表面而无法探测它的里面。
　　但事实上，内里却有着不为人知更为庞大的空间，和大宇宙不同，这个四维空间甚至空间球里的那个直径一千多公里的微型宇宙，内里的暗能量都相当稀少，几乎可以忽略不计。
　　据科学家最新的预测，暗物质占据了整个宇宙的95%的物质含量，而且可能更多。
　　但它是中空的，就像一个气球，里面物质/能量稀薄，显的空空荡荡，没有暗能量的海洋，更没有暗物质。
　　这也是因为他能力有限，挤出空间时深入的维度不够高，对于宇宙而言，只是堪堪触碰到表层，也造成这种微型空间，稳定性不高，稍一用力就容易波动。
　　不过，这也更加方便他的研究。
　　罗远低头微微思索了一会，似乎想起有趣的事情，嘴角微扯，他用意志把空间拉长成条形，然后一头似乎被他从内里都拉扯出来，把另一头包裹连接起来，外界和宇宙大空间连接，原本整个封闭的四维空间，形成一个真正意义的克莱因瓶。
　　这个空间已经没有内外之分，仿佛空间中出现了一个古怪循坏孔洞，从三维的角度它看上去很怪异，就像一条吞了自己尾巴的蛇，而蛇尾又内部翻卷，从蛇口中延伸而出，它可以从头部直接通往宇宙大空间，而不用穿过表面，当然这个表面是四维意义的表面，是空间之间的不同维度，而非真正意义的表面。
　　罗远饶有兴趣的看着自己的杰作。
　　他发现这个孔洞是可以稳定存在着，不需要施加任何外力，他可以作为连接两个四维空间的稳固通道，而不需每次都要强行破开一个空间。
　　“或许可以在空间球上建立这样一个稳固通道？”
　　不过高速运算的思维，让罗远瞬间就察觉到其中问题，而且还是很严重的问题。
　　为了试验，附近的空气瞬间被他分解成基本原子，与此同时，一些原子彼此之间发生聚合，很快，原子重新合成各种分子，分子组合成细胞。
　　百分之一秒，一只巴掌大小的小白鼠，便从虚无中诞生。
　　初生成的小白鼠还刚刚诞生意识，就被罗远控制着，茫然的穿入这个孔洞，绕了一圈后，很快又从进来的洞口中出来。
　　只是看着这只小白鼠，罗远眉头微皱。
　　它已经很难看出它是小白鼠，它的身体已经面无全非，从内而外从左到右的颠倒过来，它看不到皮肤，浑身骨骼外露，大脑心脏和器官不仅暴露在空气中，同样也被翻卷过来。甚至血液都攀附着裸露的血管内壁进行着流动，仿佛物理法则已经消失。
　　它的身体已经发生彻底的改变。
　　但它依然诡异的活着，血液在循环，心脏在跳动，脑电波也一切正常，仿佛发生在它身上的一切，对它毫无影响，甚至这只小白鼠可能根本都没意识到自身的变化，因为不仅身体连思维可能都发生了逆转。
　　然而这种效果，只在洞口附近存在，才刚脱离微型空间的影响，小白鼠的内脏和血液就失去了支撑，在引力的作用，哗啦啦的淌落下来，仅仅几秒的时间，便彻底的死亡。
　　罗远手轻轻一挥，顿时无论是血液还是尸体，都被重新分解成空气。
　　实验验证了罗远的猜测，结果却相当糟糕，空间无疑是一种深层次的根源力量，它是物质存在基础，任何空间的改变都会影响到所在的物质。
　　这种扭曲空间的通道虽然可以稳固存在，但只适合作为杀人利器，而不是作为连接两空间的通道。
　　就算是罗远面对这种空间的逆转变化，一不注意估计也要中招，毕竟这种变化悄无声息，且从身体到思维都发生改变，很难察觉。
　　不过话又说回来，实力强大到他这种程度，即便是身体逆转，也只是重组一下的事情，并无本质的伤害，如果事先察觉，甚至用意志就能直接对抗这种空间扭转之力。
　　“不过似乎也不是没有解决的办法！”他突然心中一动。
　　“也许可以用两个不同向性的克莱因瓶进行连接？”
　　正当他准备再次试验，一丝量子波动出现在房间中，罗远停了下来，等了十分之一秒后，无数的光粒子，在墙面汇聚，很快一个虚拟影像便已成型。
　　这是一个年轻的女性影像，美的动人心魄，看着不似真人，当然她也确实不是真人，而是原虚拟世界的人工智能，也是如今负责整个太空城辅助管理的主程序。
　　“主人，空间物理及空间曲率实验室的负责人想要申请见您。”
　　罗远微微停顿了一下，便出声道：“那就让他们过来吧。”
　　十余年的星际航行，如果说什么领域基本没有多少进步，那就是物理学了，物理领域无一不是建立在新的未知探索上。虚拟世界哪怕模拟的再怎么真实，涵盖的都是已知领域，再加上飞船上无法进行高能实验，导致这十几年，猜想和理论一大堆，却无法具体验证。
　　而空间物理及空间曲率实验室，更是其中重灾区。
　　这个实验室自建立以来，便是战略重点实验室，里面集中着大量最优秀的空间物理学家，但一直以来都成果寥寥，甚至连数十年前玻星人的水平，都远远不如。
　　究其主要原因，一方面是物理理论领域很难像应用领域那样容易复制，另一方面，则是一直待在飞船，根本没有实验的条件。导致所有的一切设想，都最终只能停留在纸面，也就一来年，才重新得以快速发展。
　　从种种迹象来看，玻星人对空间物理的研究已经相当深入，这一点从玻星母船上的那台引力发生器，便已经可见一斑。
　　无论是引力是空间的蜷曲，还是空间蜷曲是引力导致，两者之间本就紧密相连，甚至可能是一体两面，掌控了引力，也意味对于曲率飞行也就一步之遥，当然这一步相当艰难，就像人类发明了原始蒸汽机，到实用的轮船，这是一个巨大而又艰难的跨越。


第542章：孟军华的恐惧
　　安静的走廊上，空寂的脚步声不停的回响。
　　府邸占地广大，但自被警卫放行后，孟军华就再没看到一个人，幽静的仿佛是一处空宅，孟军华心中忐忑。
　　虽然作为最高科学院的一员，战略实验室的负责人，间接控制着数家尖端工厂，就算是在政府高层中他也能平等心对待，并在智商上进行碾压，但对于即将会面的存在，他却感觉手心直冒冷汗。
　　实在是那位存在在他眼里，几乎已经是神明，他的强大甚至无法用当今的科学解释。
　　他是至高无上，是人类想象的极限。
　　面对这种存在，再高的地位，再大的权势，都犹如蝼蚁般渺小。
　　……
　　孟军华注意到脚下异常的光滑，带着一种纯粹让人感觉刺眼的白色，平的犹如镜面。
　　对这类物质，他并不陌生，这是一层高坍塌度的临界涂层，玻星飞船的内外，就附着着这种物质，虽然只是薄薄几微米，但它的存在却让飞船的飞行阻力减少了百分之三十，防御能力强大了百分之一千，一些低质量的陨石，以半光速进行撞击，也无法破坏这层涂层。
　　这种涂层的背后，是人类绝望的技术差距，在这里却到处都是，不仅是地面，就连建筑表面都附着这一类的物质，让孟军华震撼之余，又感觉到心疼。
　　如果这些材料用来制造曲率引擎，那些在材料学上困扰难题恐怕就能迎刃而解了。
　　只是面对高高在上的罗远，没人有这个胆子，敢提出这种要求。
　　事实上，孟军华不清楚的是，这些涂层塌缩比根本不是飞船上可比，毕竟当时罗远身在飞船，自然不可能释放出全力，也造成飞船的塌缩比仅仅只有四千塌缩比，而这里的涂层的塌缩比却高达六万。
　　连续数月的不间断曲率飞行，让罗远的意志磨练的更加强大，相比于以前，他已经能把原子进行更进一步的压缩。
　　……
　　在等待的十几分钟里，罗远已经构建出稳定的正反向性双克莱因瓶通道，并作出十几次的修改优化。
　　即便对罗远而言，这么短时间内进行这么频繁的操作，也让他感觉有些吃力。
　　克莱因瓶不是正常意义的四维空间，它更像是半四维，操作虽然并不复杂，但却极其危险。
　　他也要小心翼翼，全程控制，一不小心，整个四维就会彻底降维，从四维跌落到三维。
　　这不亚于引爆一个空间炸弹，瞬间展开的维度，将引发空间剧烈的震荡，造成严重的破坏。
　　这样的空间震荡，就算是六万塌缩比的临界物质，也比普通物质好不了多少，哪怕他能安然无恙，整个太空城估计也会彻底毁灭。
　　当然有着预知能力的罗远，这样的灾难发生的可能性几乎为零。
　　此时一条形状古怪双克莱因瓶通道，在他手掌中不停的旋转，他刚准备下一步微型宇宙连接工作，随即，他就停了下来，看向门口。
　　此时孟军华才刚走进门口，下意识的朝大厅看了一眼，这是一个光晕笼罩的人影，可怕的力量波动，让他仿佛身处风暴中心。
　　整个大厅大的不可思议，占地足有十几万平米，高达五六十米，但罗远的身影，在他眼里却恍如一尊巨人，充天斥地。
　　孟军华只是看了一眼，他就感觉精神一阵恍惚，头皮发胀，吓得他连忙低下头来。
　　他这次申请面见罗远，纯属是初生牛犊不怕虎，却从没想过，对方会如此可怕，仅仅只是远远见了一面，身体几乎就瘫软在地。
　　“你找我什么事？”
　　罗远的声音对普通生物而言，绝对谈不上什么舒适，低沉厚重带着金属强大穿透力，又有着心灵和听觉的双重震撼，感觉就像巨型机械的轰鸣，连空间似乎都在隐隐震荡。
　　“我……”孟军华脸色发白，浑身无力，一时紧张的有些说不出话来，这是一种超级生命面对低级生命天然威慑，哪怕罗远收敛的力量，这种威慑也无法尽数消除，再加上他从没和见过罗远，种种的心理因素，导致这种威慑力变得更加强大。
　　“不用紧张。”罗远意识到问题，立刻收敛浑身的力量，说道：“你是孟军华吧，我听说过你，你的量子能量传输理论我有看过。”
　　这些年，罗远深居简出，但对人类的发展，却也不是全然不管不问，至少人类最新科技进展，他都会紧密关注，并从中汲取营养。
　　听到罗远听说过他，并看过自己的著作，顿时一种强烈的激动，从孟军华心头升起，他面色一阵潮红，有些语无伦次道：“市长……你真的看过我写的论文？”
　　罗远对他的冒犯，毫不在意，没有多少语气波动地说道：“量子现象是四维宇宙的微观表现，虽然你没有四维的视角，却构建了四维世界的能量传输模型，解开了我不少疑惑。”
　　涉及到学术领域，孟军华顿时也忘记了紧张，表现出强烈的求知欲，连忙问道。
　　“四维是什么样的体验？”
　　罗远沉默了一会，又摇了摇头：“这是无法用语言描述的，就算说了，你作为三维生物也无法理解，他就像一个扭曲封闭的空间，三维生物的看到永远只有四维的一部分。”
　　“盲人摸象！”孟军华作为服用过智慧药剂的人，智慧自然不低，很快就理解了。
　　“对，就像盲人摸象！”罗远点了点头。
　　“那您……是四维生物吗？”
　　“还有一段遥远的距离！”罗远想了想回应道。
　　“那您理解的空间是什么？您又是如何进行曲率飞行？”孟军华趁着这千载难得的时机，连续问道。
　　“你的问题有些多！”罗远说道，正当孟军华感觉一阵紧张时，他又继续说道：“我把你所有想问的答案都传输给你吧，或许对你有所帮助！”
　　孟军华还未想明白这话是什么意思，下一刻他便感觉有一种实质的目光，落到他的头顶，大脑感觉一阵凉飕飕的，仿佛彻底失去了保护，整个脑浆都暴露在外。
　　随即，他的大脑就感觉到一阵恍惚，头晕目眩，无数的记忆如潮水般涌入他的脑海。
　　对于罗远这种存在而言，普通人记忆在他眼中，根本是一览无余，完全是不设防的，近乎无限计算能力，让罗远可以随意对通过大脑皮层电位信号的改变，来对记忆进行阅读、删除、修改、增添。
　　而且相比四维世界恐怖的信息量，操作一个人类的大脑的信息量，对他而言，几乎如吃饭喝水一样轻松。即便罗远无意阅读记忆，孟军华的一生的记忆，也瞬间在脑海中清晰的流淌而过，而且比对方记忆的更加深刻。
　　百分之一秒后，罗远便已停了下来：“你想要在微型宇宙建立空间实验室，我已经同意了，明天我会开放微型宇宙的通道，还有什么事情吗？”
　　……
　　孟军华浑浑噩噩，感觉大脑似乎被什么东西堵塞了，根本不知道自己在大厅说了些什么。
　　等他如醉酒般一路跌跌撞撞的走出罗远的宅邸，站立了一会，被冷风一吹，精神顿时渐渐清醒过来：“他怎么知道我的想法，我还没提呢？”
　　感觉着脑海多出来的磅礴记忆，忽然一种可能从心头升起，背后猛然渗出一阵细汗。


第543章：威胁将近
　　孟军华的智慧不低，转眼就想清楚了刚才是怎么回事。
　　顿时被吓的够呛！
　　虽然他自认为自己并没什么反动的思想，但谁能保证自己私下里没有几件不能为外人所知的龌龊事情，更何况就他家中，就私下里收藏了十八款各种性格且千娇百媚的机械女友，私生活一片糜烂。
　　怪不得高层每次一谈到市长，不是讳莫如深，缄口不语，就是巧妙的避开话题。要是事先知道这个情况，孟军华打死也不敢过来见罗远。
　　至于被阅读了记忆的愤怒和不满，那是丁点不敢有。
　　等他心情渐渐平复下来，他开始回想多出来的记忆。
　　也无需费力回想，这些记忆深刻而又清晰，仿佛被铭刻在大脑上，无论是睁眼还是闭眼，只要心中念头一动，这些多出来的记忆就被打开了口子水库，如洪水般倾斜而下。
　　要不是他服用过智慧药剂，普通人承受这样信息流冲击，恐怕早已变成白痴，即便如此，孟军华也感觉一阵头痛欲裂，大脑仿佛被撕裂成数份。
　　记忆五花八门，包罗万象。
　　从他专业的量子，空间，引力等物理领域，到生物、磁场以及临界材料学等多个领域，记忆包括真实的影像，数据，公式，以及一些简单的文字表述。
　　孟军华捂着脑袋，鼻血长流，但渐渐的，他布满血丝的眼睛就渐渐瞪大，一脸不敢置信。
　　他发现所有资料，都是对当前的科技水平进行更进一步的延伸和发展。
　　其他领域孟军华了解不多，最多在期刊上追踪一些最新的成果，但对于专业的量子以及空间领域，他大小也是个权威，然而只是粗粗看了一遍，他就有种大彻大悟之感，这些资料仿佛高屋建瓴、居高临下，他发现很多未成熟的物理理论都被修改完善，甚至出现了颠覆。
　　这些资料，对一个科学家而言，无异于老饕遇到珍馐，嫖客碰到荡……妇。
　　此时孟军华也顾不得头痛，连忙一路火烧火燎的朝自己的飞梭车走去，他已经有些迫不及待准备去实验室进行验证了。
　　……
　　今天注定并不平静，没过多久，毕建平就跑来这里。
　　罗远清楚，一般的事情，他绝不会过来打搅，既然他过来了，说明是有事发生了。
　　“什么事情？”罗远言简意赅地说道。
　　毕建平来时还面色惶急，然而踏进这个空旷的大厅后，心中却出奇的平静下来，他喘了口气，面色凝重道。
　　“市长，我们的空间波探测系统，侦查到持续的空间波动，并通过空间波的来源方向以及波动变化参数进行计算，我们发现了这个。”他举起一份资料。
　　罗远抬头看了一眼，视线透过十几页资料，瞬间把这些文字和图片映入脑海，这是一份关于空间波来源的分析报告，报告中这个空间波源点正以超光速的速度不断的移动，而且方向正朝这里而来。
　　罗远立刻微微感应，果然发现这种持续的变动的空间波动，这段时间，他一直在进行空间方面的实验，各种空间波动相互混淆，难免有些忽略，以至于先前根本没怎么注意。
　　引发空间波动的超光速移动源，而且还是朝这里的移动源，只有一种可能。
　　“我们已经暴露了，备战吧，我们还有三年时间！”罗远计算了下说道。
　　……
　　毕建平很快就忧心忡忡的走了，这个消息如晴天霹雳，让他离开时都有些精神恍惚。
　　“毕市长，没事吧！”外面的秘书察觉到他状态不对，立刻扶住他。
　　“我没事，立刻通过所有常委开会！”他轻轻挣脱秘书，大步向前走去：“会议定在下午三点。”
　　人类即将进入战时状态，很多发展战略都需要进行调整、一些研究和建造工程必须再次加速，太空防御系统也已经迫不容缓，必须立刻上马。
　　面对拥有超光速飞行能力的玻星人来说，人类已经无处可逃，只能死战。
　　留给人类的时间并不多，三年时间，也许眨眼就过去了。
　　这时回头见秘书有些难色，毕建平顿时面色不虞，作为罗远无心政务后的暂时替代，他威望并不高，像这种会议，按照形式必须提前通知，他加重语气：“通知他们，是紧急会议！”
　　……
　　相比于毕建平，罗远对这个惊人的消息，心中却并无多少波动。
　　但好奇是生物的天性，他还是立刻瞬移到太空，朝空间波动的来源看去。
　　罗远分辨了许久，才通过漫天星辰的太空背景，看到一团模糊的阴影朝这里缓缓的接近，如同高温形成的空气扭曲，影子所过之处，光线发生细微的变形。
　　当然他捕捉的影像并不是实时，只是一些数年前的历史画面。
　　随着无数的数据在脑海中汇聚，百分之一秒，罗远就估算出，这团光影的真实大小。
　　它的直径大约在数十万公里左右，毫无疑问，这不是一艘飞船的大小，也不可能有这种庞大的飞船，而是一支进行曲率飞行的庞大战舰群。
　　即便是罗远此时也流露出微微惊讶的情绪。
　　玻星人的潜力比想象的更高，对人类也比想象的重视。
　　不过换位处之，也就能理解其中的微妙心态，小到一个公司，大到一个国家，没有哪个组织，会任由威胁蔓延，更何况还是一个相互靠近的不同种族的文明，敌意和警惕几乎是天然的，不是征服就是毁灭。
　　而这种敌意和警惕，在第一艘远征战舰折戟无功后，便已经提到最高点，威胁等级直线上升，仇恨已经重下，战争已经变得不死不休。
　　……
　　罗远回到宅邸，沉默了会，他随即拿出空间球，一个瞬移，便来到远离太空城的同步轨道。
　　下一刻，无尽的力量开始从身体爆发，他浑身散发幽蓝色的能量光芒，身体进入超凡状态，随着丝丝的暗能量融入身体，他的感知极尽扩散，瞬间笼罩整个星系，无数的数据，在脑海中光电般闪过，一种全知全能的感觉从心头升起，神色变得越发淡漠。
　　随即，他低头看向这颗庞大的四号行星，下一刻，一股无形的力量作用行星表面，整颗行星微微一震，荡起无尽的气雾，随即厚达数公里的冰雪纷纷崩裂，开始脱离行星引力，缓缓悬浮而起。
　　这些冰雪小的重达数吨，大的则重达数万吨，从太空往下看，密密麻麻的犹如一片尘埃组成。
　　紧接着，无尽的冰雪，越飞越快，如一条恢弘的长河般，朝太空中的罗远汇聚而来。


第544章：圆盘
　　行星地质与气象监测局！
　　这是这一年来才新成立的部门，同样也是最无人关注的一个部门。
　　因为四号行星大气稀薄，温度极寒，地壳坚固稳定，既没有风暴，也很少有火山地震，自人类来到这个恒星系到现在，这颗行星都没有侦查过一次地质和气象变化。
　　除了刚成立那段，四处考察，并在全球范围内建立探测站时比较忙碌之外，其余时间，几乎从没有事情发生过。
　　与此同时，这个部门也从一开始设立的三十人的大部门，到如今裁员到加上主管才寥寥四人，要不是24小时监控需要人员轮换，甚至一个人都够了，智能化已经深入人类到方方面面，人的作用似乎只剩下确认一个步骤了。
　　整个部门冷冷清清，齐雪峰泡了杯茶，枯坐到悬浮椅上。
　　今天白天就他轮班，坐下前，他瞥了一眼监视屏幕上的各种数据，一切都在正常值范围内，当然这丝毫不出他的意料。
　　他身体松松垮垮的靠在悬浮椅上，再次拿起一本成人教育的教科书，努力阅读起来，里面的内容艰深晦涩，让他看的相当痛苦，深奥枯燥的公式和数据，在他眼里里仿佛都在跳舞。
　　才看了几分钟，齐雪峰就感觉头痛欲裂，再也看不进去。
　　虽然自休眠醒来，人类在这个恒星系驻扎后，物资已经变得极大丰富，科技深入生活，生活质量明显比以前好了不少，住房限制也得到极大放宽。
　　但人类社会依然还是等级分明，像他这个工作，看似轻松体面，实则和普通底层工人也没什么差别，不仅薪水微薄，一些尖端科技的产品和服务也受到严格限制，就比如延寿医疗服务，他就根本没资格申请。
　　要么在级别上跨越四个等级，要么取得各种资格考试，想要脱离底层，只有这两种路。
　　他已经快三十五岁，却还是最低级的科员，无论是前者还是后者，对他而言似乎都是希望渺茫。
　　齐雪峰叹了口气，把这本大部头放下，如今资格考试已经越来越难了，看了整整半年，这本大部头他才翻了十几页，而资格考试，却有足足八本。
　　他心中迷茫，不知前路在何方？
　　这个时代并不是最幸福的时代，特别像他这种芸芸众生而言，生活总是没有多少希望，就像那屏幕上那一条条几乎没有波动的数据，死气沉沉，毫无波澜。
　　这个行星镇定的像是被打了大剂量的镇定剂，安静的像是一具尸体，整个部门也没人关注，被遗弃在无人的角落里。
　　这真是个该死的工作，他感觉自己这样无所事事下去，总有一天会发疯的。
　　这时，似乎听到他的心声，监控屏幕上的数据开始剧烈波动，其中数个屏幕闪烁了几下，发生了黑屏！
　　同时的智脑的警告声也随之响起。
　　“警告，警告！行星发生全球范围内二级地震，A1区和A2区出现引力消失现象，此现象引发原因未知，后续影响未知，归为特殊现象……信息正同步发送地外情报局。”
　　齐雪峰吓得嘭的站起来，转而大喜，终于有大事情发生了，然而还未等他申请调集动力卫星，朝该区域侦查，智脑便再次发出信息。
　　“发现原因，警告解除。”
　　“这他妈怎么回事？”
　　此时无论是位于恒星系外围巨型天眼系统，还是行星附近的动力卫星，都已经对准事发地点，以人类的如今的科技的水准，这么大的动静，几乎就像黑暗的太阳，想不注意都难。
　　一条冰雪组成的恢弘长河，脱离行星的引力，飞向太空，这是一种无比震撼的景象。
　　无论地外情报局还是太空监测中心，此时都变得异常安静，所有人都仿佛石化一般，仰望着这种犹如神迹一般的震撼场面。
　　然而对于朝这里迅速汇聚而来的冰块长河，罗远看也没看，眼眸低垂，拿着空间球，开始迅速布置空间通道，空间球内的微型宇宙被他从中“抽出”一截，制作成巨大的半四维的克莱因瓶。
　　随即，他又重新宇宙大空间中挤出了一个四维空间，再次拉成一个和之前反向性克莱因瓶。
　　两个不同向性的克莱因通道彼此相连，微型宇宙和大宇宙彻底的贯通。
　　因为已经练习过几次，罗远对这样的操作已经相当熟练，除了更大一些。
　　这是一个无比庞大的通道，入口直径达到惊人的三公里，就算是那艘玻星母船，也可以直接通往空间球内的微型宇宙。
　　但这还远未完全结束！
　　接下来，罗远对这个复杂的通道进行细微的调整，这是一项精密活，即便是罗远也需要投入相当一部分的精力。
　　正反向性双克莱因通道，本质就是空间内翻并还原的过程，但这个过程因为两个克莱因通道空间翘曲的不同并无法保证前后一致性，进入前和进入后，你的身体或多或少都会发生些扭曲变形。
　　也许一个进出，你的身体大脑已经发生扭曲，半个脑浆挂在外面，也或许身体某个器官和其他器官在普朗克尺度下发生重叠。
　　这是相当危险的事情！
　　因此为了保证进出通道生命的安全性，对两个克莱因通道空间曲率对称精度必须达到相当高的要求，至少也需要原子级别的埃米程度。
　　而对于这种庞大的通道，想到达到这种精度就更加艰难。
　　他花了足足一分钟，才终于调整结束，空间曲率的误差达到大约三分之一氢原子的直径，事实上，到了这种程度，精度已经很难再次提升，宇宙的空间波时刻都在干扰，到了这种精度几乎已经是极限了。
　　此时，这条恢弘冰雪长河，已经飞到罗远一千公里之内，大量的冰雪开始直接“气化”分解成流离态原子，这些原子绝大部分都是轻质原子，主要成分为碳、氢、氧等元素，这省了罗远一大部分的功夫。
　　当然，对罗远如今的实力而言，几乎毫无意义。
　　碳、氢、氧三种原子，在他的意志下，强行合并，形成一颗颗古怪的三核大原子，这种原子是空间球的基础组成单位，拥有着隔绝空间的力量。
　　空间波动会时刻干扰着通道的稳定，因此必须要有这种物质屏蔽空间的影响。
　　下一刻，这些原子又被他强行压缩，迸发的能量，散发出一片迷蒙光辉闪亮整个太空，恍若一片美丽的星云。
　　随着无尽的原子飞快的朝通道处汇聚，瞬间一点物质，从虚无中诞生，然后迅速的增殖蔓延……
　　……
　　这是一个横亘在同步轨道的庞然大物，在普通人看来它相当诡异，充斥着神秘的气息。
　　如果从前面看，它只是一个巨大圆环，中间似乎通往一片虚无黑暗的太空，然后从背后看，它却是一个中间厚外侧薄的巨型圆盘，它的中心镶嵌着空间球。
　　不过和这个直径三公里的庞大大物相比，仅仅十公分左右的空间球丝毫不起眼。整条空间通道都已经被彻底封锁入圆盘内部，直接和镶嵌在背后的空间球相连，唯一暴露在外，仅仅只有入口。


第545章：战争的脚步
　　随着太空城的模拟光线系统开始逐渐转亮，新的一天又开始来临。
　　崔卫川吃完早餐，和妻子告别，便急匆匆的朝磁力塑形实验室走去。
　　十几年的苦熬资历以及偶尔的灵光一现，如今他终于如愿的从助理工程师，升为初级工程师，不仅是工资和福利涨了一大截，连地位也迈入上层阶级。
　　像飞梭车他自然也有资格购买，但一来价格昂贵，一向节省的他有些舍不得，二来，实验室也离家不远，也就步行个十几分钟，权当锻炼。
　　太空城分为重力区和无重力区两个区，绝大部分实验机构都集中在前者，毕竟除非实验必要，没人喜欢待在无重力坏境下。
　　至于那片无重力区基本都是无人工厂区。
　　步行街上人来人往，异常的喧闹。
　　太空城无疑是个高度发达的高科技城市。
　　高达数百米的模拟的蓝天白云的碳纤维发光穹顶，以及模拟的空气流动所产生的清新微风，让人仿佛身处地球的城市，感觉不到丝毫的压抑和逼仄。
　　随着资源的无限量供应，哪怕向来保守的政府，也奢侈的动用了一部分人才资源，把整座城市设计的恍若科幻一般。
　　科幻怎么定义？有的人说就是高、就是奇！
　　高耸入云的摩天大楼，造型奇特光怪陆离的建筑。
　　但在太空城，这种摩天大楼或者古怪离奇的建筑根本看不到，最多的都是三层、四层，最高不超过六层。
　　然而魔鬼在于细节，抛开这里建造材料的技术含量不提，这是完全一座高科技的城市，高效智能的物流体系，一年四季变化的气候调整系统，自然模拟太阳光的穹顶、真空列车，空中高速公路……
　　它的高科技体现在方方面面，一开始半年，不要说普通民众，就连本身就在科研体系工作的崔卫川，都有些难以适应，毕竟以前技术基本都用于军事，投入民用的少得可怜。
　　刹一展现在人们面前，就有种定位的错位感。
　　对于大多数普通民众的而言，他们对人类的科技发展了解并不多，受教育水平有限，很多人思维依然停留在离开地球之前。
　　但是有一天忽然发现，短短的十几年，人类科技竟已经变得如此发达，很多人根本无法置信。
　　……
　　十字路口处的三维屏幕上，照例播放着老歌曲，崔卫川没有丝毫关注，快步朝前面走去。
　　战后的人类是一个文化的荒漠，就连歌曲和影视都是重建区时的留下的有限遗产，数百首歌，数十部电影，这十几年来，翻来覆去，早已看得他腻味，听得他反胃。
　　这时，崔卫川忽然发现人潮渐渐停止了流动！
　　“怎么回事？”他心中疑惑，看向人群，发现所有人都在抬头看着三维屏幕。
　　歌声不知什么时候已经停止了，屏幕出现了漂亮的主持人。
　　“……现在紧急插播电视讲话！”随即画面一转，上面出现毕副市长身影，他脸色异常的凝重，他沉默了一会，开口就说道：
　　“各位民众，各位市民，我是副市长毕建平，现在我代表罗市长，发布一项重要决定。”毕建平还是相当谨慎的用了代表罗远的词汇。毕竟这是僭越，就算罗远可能不在意，也容易成为攻击的靶子。
　　“2210年是一个令所有人类铭记的日子，玻星人在这一年投下解锁病毒，最终让人类迎来了可怕灾难……”
　　崔卫川包括所有在听的人群都不由心中一沉，脸色渐渐凝重起来。
　　“在玻星人蓄意谋划的文明灭绝行动中，数十亿的人类间接或直接死于非命，在之后大毁灭后，更是让剩余挣扎求存的人类化为灰烬。
　　这其中有刚出生的婴儿！
　　有柔弱的妇女！
　　有垂垂的老人！
　　还有我们的父母，我们的亲人、我们的朋友！
　　……
　　也许我们是幸运的，因为我们依然还活着。
　　我们逃亡，我们步步退让，最终躲到这里，一颗濒临死亡的星系，苟延残喘，祈求一线生机，但玻星人并没有放过我们，因为我们的存在就是原罪，就是天大的罪恶。”
　　“就在昨天的下午，位于太空的天眼系统侦查到它们的踪影，它们正向我们而来，准备给予我们毁灭。三年，留给我们的时间还有三年时间。这将是一场不死不休的战争，直到某一方彻底灭绝，直至星辰毁灭，不会有妥协，也不会有投降，无论是军人还是民众都将生死与共。现在，我代表罗市长正式宣布，人类正式进入战时状态。”
　　……
　　崔卫川以及所有民众不知不觉中已经拳头紧握，眼中暗含怒意。
　　仇恨是容易遗忘的，如今大多数民众早已忘了玻星人这个生死血仇，或者下意识的不去想它，但没人承认自己天生低贱，也没人想被玻星人如碾死一只臭虫一样被毁灭。
　　一日之间，战争硝烟的气息，弥漫每一个角落，压抑的气氛，笼罩着整个太空城。
　　这一日，无数人满怀怒火！
　　这一日，无数人惶恐不安！
　　这一日，无数人战意勃发！
　　……
　　数日后，征兵工作开始启动。
　　先期的征兵数量就达到十万，除了的少量的太空军，人类早没有成建制的军队，一切都需要重新训练。
　　除此之外，一份重新修改，更加激进的太空防御计划，也正式执行。
　　这是一项浩大的工程，在计划中，以四号行星为中心，半径一光天之内，都是防御半径，其中包括上万门伽马射线炮，数以十万计的激光以及电磁弹阵列在内的整套武器系统。
　　人类的科技发展到现在，工业生产力对工人数量的依赖，已经越来越少了，无人工厂技术和人工智能的掌握，让绝大部分工业生产，都可以做到无需一人操纵。
　　只要有无尽的资源，生产力可以无尽复制和扩张。
　　……
　　对于人类的战争准备，罗远并没有多少关注，占地广阔宅邸仿佛隔绝了一切，战争的气息到了这里便烟消云散。
　　罗远手中小心握着斩马刀，生怕一个不注意，就把它折断了。
　　斩马刀的锋利刀锋，已经出现明显的卷刃，这是刚才下意识摸了下，而造成的缺口。
　　原本坚硬的材质，此时对罗远而言脆弱的跟普通物质没多大差别，即便斩马刀身上含有的空间波动，也无法斩破他的油皮。
　　毕竟这种空间波动的能量实在太微弱了，微弱到光是一千塌缩比的临界物质就足以完美吸收它的能量。
　　这把老伙计，陪了十几年，如今已跟不上他的步伐了。


第546章：冲突
　　罗远准备对斩马刀进行改造了一番。
　　罗远先用意志细细探测了一遍，斩马刀的材质是一种金属原子和生物高分子结构的复合体，它并非杂乱无章揉成一团，看起来相当规律，散发着规则的美感。
　　这无疑是一种优秀的材料，虽然比不上临界物质，但在普通物质中，无论是物理性能还是化学性能，都堪称优秀，至少以人类的科技，还无法用普通物质制造这么强性能的材料。
　　当然对罗远的而言，这种材料他可以完全轻易的复制。
　　很快，另一把的斩马刀出现他另一手掌上。
　　两把斩马刀看上去一模一样，仿佛就是一个模子里出来，哪怕细微到每一个原子，都毫无差别，但罗远感觉中，这完全是两把不同的斩马刀，他可以瞬间区分出两者的差别。
　　一把犹如血肉的延伸，和他自身紧密相连，它似乎在呼吸，仿若是活物，普通人光是靠近，就能感觉到彻骨的寒意，一把则是死物，没有丝毫生命的气息，除了同样锋利之外，再没有特殊的感觉。
　　而且复制品，并不具备空间切割的能力。
　　事实上，罗远并没有感觉多少意外，他的复制并不透彻，他的意志微观操作只是深入到中子层次，对于更微小的夸克级或者轻子级别的粒子，就根本无能为力。
　　像意志烙印，本身就是一种物质深层次的量子纠缠效应，以他如今的实力，还远远无法窥视它的本质，而斩马刀拥有的空间切割能力，显然也来自物质更深层次的能量波。
　　他想起当初系统的“合成”能力，即便如今他的思维以理性主导，也难免微微波澜。
　　当初使用时，虽然感觉到神奇，还没有多想，但此时想起来却是深深的忌惮，这种的能力的背后是一种强大的令人绝望的科技能力。
　　对那个制造系统的未知超级文明了解的越多，罗远就越是能感觉到它的强大。
　　到了他这种程度，强大的定义已经不再是能量的多寡，而是对微观粒子的掌控能力，谁能掌握更深次的微观粒子，谁就更能了解宇宙的本质，谁就更强大。
　　而在这方面，人类的科技才堪堪深入到分子层次，和那个未知超级文明相比，如蝼蚁面对大象，稍稍抬起脚掌，就能轻易的碾死，血肉成泥。
　　就算是罗远，也仅仅只是稍稍强大一些的蝼蚁。
　　他眉头紧皱，很快就不在想这些，因为想得再多也没用。
　　下一刻，两把斩马刀就被立刻分解，同时，又有大量的物质融入进去，一秒后一把新的斩马刀，重新出现在他的手心。
　　新的斩马刀塌缩比六万，重达一千吨。
　　只是在他手中，依然显然轻盈无物，丝毫不费力气。
　　罗远看了一会，把刀放到附近的兵器架上。
　　事实上，武器对他而言，已经没有多少意义，对于半四维生物，意志才是最强大也是最根本的力量，这次重新炼制斩马刀，只是一次偶尔的心血来潮。
　　玻星人即将到来的消息，罗远内心并没有想象的风轻云淡，或多或少对他产生了影响。
　　这是一种战斗的冲动，是生命面对威胁本能的反击欲望，让罗远下意识为战争做准备，无论是有用还是无用，无论对方强大还是弱小。
　　……
　　下午的时候，陈欣洁和罗俊超过来看望罗远。
　　“俊超，快叫爸！”陈欣洁看着自己的儿子，迟迟不语，不由催促道。
　　“爸！”罗俊超怯生生的喊了一声，大气都不敢喘上一下。
　　这是他间隔数年来，再一次见到父亲，然而这个父亲在他眼里已经极为陌生，瓷白色非人的肤色，压抑威严的气息，遗世独立的气质，一切的一切，让他对父亲充满恐惧和陌生。
　　罗远看见两人点了点头：“你们找我有什么事？”
　　他语气冷漠的仿佛前面的只是两个陌生人，而不是自己的女人和养子，除了罗俊超第一次见到这种情况感觉异样外，陈欣洁这么多年也习惯了这个性格的罗远，也早已经死心了。
　　她冷冷地说道：“你儿子要去参军送死，我说不过他，你管不管？”
　　罗远没有回答，转而看向罗俊超：“你要参军！为什么？”
　　罗俊超吓得不敢抬头，懦懦的道：“玻星人残暴无情，它们要来消灭人类，我想……我想成为父亲一样的英雄，拯救人类！”
　　这段时间到处征兵宣传，充斥着鼓动狂热的气氛，罗俊超也因此被影响到了，他已满十四岁，以战时临时法令的，他已拥有参军的资格。
　　“但你没有我的力量，你只是一个普通人，你成不了英雄，走到战场后，你只是一个炮灰，随时都会死。”罗远语气毫无波动。
　　罗俊超这个年纪还处在叛逆期，此时被罗远毫不留情的贬低，心中顿时腾地升起一股气，但他依然还是不敢抬头，语气倔强地说道：“我才不怕死，现在人类已经到了生死存亡的关头，谁也逃不了，作为您的儿子，我更是要以身作则，哪怕我死了，也是有意义的。”
　　“你真想参军？”罗远问道。
　　“想！”谢俊超毫不犹豫地说道。
　　“罗远！”陈欣洁可不管罗远强大不强大，作为一个母亲，自从儿子出生后，儿子就是她的心头肉，特别是罗远越发冷淡后，儿子已经成了她生命的一切，此时见罗远似乎有同意的意向，不由怒声道。
　　罗远看向满脸怒容的陈欣洁，面无表情：“我无法说服他，因为这是他自由意志的决定，我尊重这种选择，也许我可以修改他的记忆，杜绝他的想法，但我想你应该不会同意，他也不会接受。”
　　罗远语气平淡地说道，但话语中的意思，却足以让人心惊肉跳，毛骨悚然。
　　事实上，要不是彼此的感情还在影响罗远的思维，他根本不会考虑这么多，也不会耐心的询问，就像孟军华那样，直接输入修改记忆，不仅节省时间，而且效果更好。
　　陈欣洁带着罗俊超怒气冲冲的走了，罗远看着两人消失在门口的身影，久久没有动作。


第547章：谜团
　　四维化后，罗远最本质的变化并不是力量，也不是思维速度，而是思维模式。
　　如果说前两者只是量的变化，而后者则是质的变化。
　　一般而言，普通人思考一件问题，大都是基于线性。
　　就像修建一条公路，从一端老老实实修建到另一端，一步步而来，它有个起始点，也有个最终点，中间没有跳跃，而罗远的思考问题却是多线程，它就像分段施工，把一条公路分成数千段，数万段，同时施工。甚至在施工这条公路的时候，还有数百数千条公路在同时修建过程中。
　　他的脑海里每时每刻都在进行的无以计数的运算，大都是本能的，潜意识的，甚至很多都是无意义的。
　　根据信息的处理复杂程度，小到他的走动对太空城气流造成的后续变化，大到远处的四号行星的一块冰块碎裂对行星的所造成的影响。
　　这是一种四维化生物的信息充分掌控能力，让他每时每刻都有无数的信息塞入他的脑中，并瞬间处理。
　　高效的运算，往往让情感还没反应过来，思维就已经做出最终的决定，这个决定当然未必是最佳的，而且大都是冷漠的不近人情的，却都是最有效，最利于自身的。
　　“自己已经越来越无法融入人类社会了。”
　　罗远微不可察的叹了口气，转而便把些许烦恼抛之一空。
　　……
　　十光年外，十二庞大的星际飞船聚成一个圆形阵列，一路进行的曲率飞行，浩浩荡荡的向某个恒星系前进。
　　浓密的光子在飞船的前方堆积成厚厚的一层，使其散发出刺眼的光芒，舰队所过之处，一圈圈的空间波，朝宇宙四处扩散，肆无忌惮的宣告着它们的到来。
　　舰队的飞船和第一艘远征地球的玻星飞船相比已经大相径庭。
　　不仅更为庞大，形状也不再是完美的圆盘状，它像是一个个尖锐的三角锥，表面极度光滑流畅，充斥着强烈的工程美感。
　　超光速飞行和亚光速是两种截然不同的概念！亚光速飞行只需考虑陨石的碰撞，而很少担心光压，飞船不太需要考虑飞行动力学，或者形状对它影响并不是太大，而超光速的曲率飞行，无需考虑陨石碰撞，但光压却上升到主要问题。
　　事实上，超光速飞行，从某种程度类似于大气层内飞行，当速度超过光速，光的压力呈现指数幂的提升，光子和飞船表面的激烈碰撞，所产生的压力严重的考验着飞船稳定性和耐热性。
　　这也造成，玻星人的飞船形状越发接近大气层内飞行器，形状更加流畅，以此来削弱光压。
　　从某种程度上，这也算是另一种的归本溯源。
　　……
　　在其中稍大的一艘飞船战争指挥中心内，一场会议正在召开。
　　巨大的三维屏幕上，一个完整恒星系在缓缓的运转，如果人类在这里，就会发现这就是人类所在的巴纳德恒星系。
　　“按照智脑计算，以第一代星际飞船的远航能力，人类在这颗恒星系落脚的概率，达到百分之九十九。而且如果需要，我们还可以再次启动定位系统。”一名矮小的玻星人的一脸轻松地说道：
　　“那些土著，以为有了我们的飞船，就可以逃过我们的追捕，他们估计怎么也想不到，飞船内部有着秘密定位系统。这些位置，连飞船设计师都不知道，也许在某个不起眼的角落，某个聚变炉的夹层，甚至可能镶嵌在飞船装甲内部。”
　　轻松调侃的语调，让会议的众玻星人一阵哄笑。
　　“也许，等我们到达后，他们还茫然未知，可惜这次他们绝对逃不掉了。”另一位玻星人笑道：“可惜，这次的命令是彻底的消灭人类，一个不剩，否则的话，倒是可以俘虏一批。”
　　随着人类对玻星人的威胁等级直线上升，这次战争的规格也是达到顶点，玻星人齐集所有的第二代星际战舰，以狮子搏兔亦用全力之势，彻底的毁灭人类。
　　所有人都觉得这次必然十拿九稳，不会出现丝毫意外，也不可能出现意外。
　　因此，这次会议的气氛相当轻松，没有人觉得这次远征有什么风险。
　　但坐在最上首的玻星人没笑，他看上去已经有些老态，一身华丽仪式化的装束，衬托着他，在众人鹤立鸡群。
　　他眉头紧锁，作为这次的指挥官，玻星军方的二号人物，不知为何，自踏入征程后，他心中就一直隐有不安。
　　他自小就和常人不同，对危险有着敏锐的直觉，也正是这种直觉，让他仕途平顺，从一个普通的没有家世的士兵一路坐上二号的位置。
　　此时他看着依然一脸轻松的同僚，他心中焦虑，觉得必须说些什么让众人提高警惕了。
　　“不要大意，永远不要小瞧一个智慧种族。”
　　他一出声，所有的笑声都立刻平息，仔细聆听他的讲话。
　　“这个种族和我们一样，都是高智慧种族，唯一的差别，只是我们先行了一步，而且根据科学院预计，得到我们的初代星际飞船后，他们的科技将会发生一次大爆炸，他们会全面借鉴吸收我们的科技，拉近彼此的差距。在十年内，我们的胜率在99.9，二十年后，胜率将下降到百分之95%，五十年后，就只剩下30%了，当然这是他们保持着大致完整的科研体系的情况下，实际情况可能要更好一些，但我们决不可大意轻敌。原地防御永远比夸星际远征攻击轻松，这种优势会极大的抹平科技的差距。更何况，我们不要忘了一件事，为什么一艘完整的飞船会落到土著手里……”
　　此话一出，所有的玻星人都心中一凛，脸色轻松之色立刻消失，转而变得凝重起来，这是一个未解之谜，充满着重重迷雾，至今依然没有得到符合逻辑的解释。
　　以当时第一代飞船发送而来的这一个种族的科技发展报告，整个种族只是初步拥有近太空飞行的能力，还远未走出母星的程度，他们是如何获得飞船？
　　为什么飞船当时没有反击？
　　并且仅仅数年后，就启动飞船逃亡！
　　这说明飞船并没有大的损坏，这中间似乎有股神秘的力量，参与其中。
　　可惜当时距离太远，飞船的讯息无法即时传递，导致这次灾难性事件，笼罩着重重的迷雾，带着神秘的面纱。
　　“因此我们要做好战争准备，这极有可能不是一次轻松的旅程，这是一次战争，两个文明种族之间的战争。而且这是最后一次机会，一旦再次失败，我们将再没有可能抹去这个隐患，时间拖得越长，对方的防御布置就越完善，与我们的科技差距就越近，我们的优势就越小。”


第548章：感情
　　太空城边缘的巨型飞船制造工厂内，六处太空船坞一字排开，高耸的龙门架挥舞着大量的机械臂，如一个个力大无穷又精巧灵敏的巨人，快速的组装着飞船。
　　在其中一号船坞处，蓝色的火焰，不停的吞吐，一艘超巨型飞船缓缓脱离太空船坞，朝太空深处飞去，开始第一次的试航。
　　……
　　距离此处上亿公里外，一艘遥控货运飞船舱门打开，高达数十米的工程机器人推动着一个个武器模块，脱离飞船，飞向太空。
　　数天后，一个直径两百多米的武器发射平台，就已经出现在太空。
　　而像这样的武器平台，几乎每隔数十万公里，就布置着一个，一眼望去，密密麻麻，交织的犹如一张巨型立体网络，不时有一道刺眼的光芒射入太空，消失在无穷的远处。
　　……
　　时间转眼已经将近三年。
　　四号行星的采矿区，比三年前，已经扩张了上百倍，方圆千万公里的区域，已经被数以亿计的采矿机械所占据，从太空往下看，整个星球都凭空凹陷了浅浅一层，大量的质量损失让原本死寂无比的四号行星开始频频震动，动荡不休。
　　随着战争的临近，太空城的气氛越发变得焦灼和压抑。
　　……
　　战争指挥中心。
　　“还未侦查到具体位置吗？”
　　毕建平走入战争指挥中心的大楼，声音沙哑地说道。
　　这两年来，巨大的压力，让他的身体越来越不行了，延寿技术，似乎并没有在他身上起作用，短短三年，他就仿佛已经老了十几岁，看上去就像是一个六七十岁的老人。
　　“它们的速度并没有停，一直在进行超光速飞行，我们智脑无法锁定具体位置。”陪同的一名少将军衔的中年男子，一脸凝重地说道。
　　由于军队初建，根本谈不上什么战功和资历，这些军人军衔普遍不高，少将已经是如今人类最高军衔了。
　　一群人走进指挥大厅中，里面无数的工作人员正在紧张忙碌，随着太空防御系统的匆匆上线，如今还在紧锣密鼓的调试。
　　毕建平看向中央大屏幕，一个犹如光标的光源，正闪烁着不断的接近巴纳德恒星系。
　　“现在离我们多远？”
　　“大约0.3光年！”少将沉默了一会说道。
　　毕建平听得心头沉重，仿佛压着一块巨石，如果对方一直保持这种速度，人类离战争已经只剩下一个多月。
　　“我们的时间不多了！”毕建平叹了口道。
　　气氛一阵难言的压抑。
　　超光速飞行，是一种无解的速度，它比光还快，这意味着，你还未看到，它就已经在你眼前。如今唯一能判断它大致所在位置，只有通过多次空间波数值来大致定位波源。
　　但这种计算，由于恒星系星体，以及宇宙中其他空间波的干扰，误差严重，稍微偏转一个微小角度，就差距数万公里，乃至数千万公里，想要用空间波定位攻击，击中的概率，比中彩票还低数亿倍。
　　然而这已经是人类唯一的探测手段，如今他只能祈祷，这些玻星侵略者，会解除曲率飞行，和人类硬碰硬的干上一场，但希望渺茫。
　　人类的曲率引擎技术虽然还处于实验状态，但理论和数据已经接近完善，初号机也有过数次短距离的飞行，以恒星系的引力，除非贴近恒星，否则基本很难干扰。
　　它们很可能一路飞到太空城前，到时候，整个庞大的太空防御体系，都形同虚设。
　　“撤离计划，是时候开始了！”毕建平心中暗道。
　　……
　　“夫人，可以走了。”庄园内，一辆豪华飞梭旁边，一名警卫员一脸恭敬地说道。
　　“那我们就走吧！”黄佳慧留恋的看了庄园一眼，也不知道这一走，以后还能不能回来。
　　几人坐上飞梭，很快，飞梭便腾空而起，朝远处飞去。
　　王师师趴在窗户上，木然的看着窗外的景色，无数的飞梭仿佛游鱼一般，在空中轨道上穿梭，人类已经开始大撤离，绝大部分平民都将离开这个太空城，进入微型宇宙。
　　在这三年中，那里早已经重建了一座新的太空城。
　　事实上，早在一年半前，人类就已经在微型宇宙进行建设并陆续转移物质，如今，那里早已经初步拥有自足自己的能力，所储备的巨量物资，足可以满足人类百年内的发展和生存。
　　“等等，我要下去。”这时王师师大喊道。
　　警卫员有些为难道：“可是下一班航班，只剩半小时了。”
　　“下去吧。”黄佳慧看着远处的醒目的庄园，幽幽的叹了口气，那是罗远所在的宅邸，一个空阔而又冷清的所在。
　　飞梭很快就降低空间在罗远宅邸前，停了下来，警卫员打开门。
　　“我去看看罗大哥，你们去吗？”王师师走出飞梭后，回头问道。
　　“你去吧，快去快回。”黄佳慧神色沉静，摇了摇头。
　　“我也不去了，他已经不是以前的他了。”赵雅丽眼睛有些发红，抹了下眼。
　　王霞光别过头没有说话。
　　“我……我也不去了。”陈嘉怡说道，如今的罗远让她只感觉恐惧，再没有那种如兄如父般的亲切感，一点都不想去。
　　王师师看着一个个人，丝毫没有进去看他的想法，她感觉心中一阵难受和压抑。
　　“那我走了。”她转过身，泪水就不争气流了下来。
　　她一路快跑走进庄园，直到接近大厅，她脚步才慢了下来，她已经有整整一年都没来这里了，但这里似乎丝毫没有变化，依然冷冰冰的，看不到丝毫的生气，她擦了擦眼睛，掩饰了下，才走了进去。
　　可惜还一眼就被罗远看穿了：
　　“你哭过了？”
　　“没有，我眼睛进了风沙。”
　　“太空城空气的微尘小于一百纳米，不会对普通人的眼睛造成不适！”罗远说道：“因此你说谎了！”
　　王师师发愣的看着罗远，为什么事情他会变成这个样子，难道感情真的容易遗忘了。
　　“对不起！”人类的记忆，让罗远迅速反应过来，语气没有一丝波动，给人感觉不到丝毫诚意的道歉道：“我不该这么说，你找我有什么事？”
　　王师师回过神来，心中一阵黯然，就像赵姐姐说话，这已经不是她心中的罗远，她仰头忍住泪水，强撑着说道：“罗大哥，我们要走了，要去微型宇宙了。”
　　“我看到了，你们距离下一班航班，还剩下十四分三十五秒，你不该来看我的，现在你们只能等下下一班了。”罗远强忍着心中的不耐，面无表情地说道。
　　“可是，罗大哥，你还记得我吗？”王师师失望的看着他，说道。
　　“记得，从看到你的每一秒，都清晰的在我脑海里。”罗远迅速地回道，依然面无表情，语气毫无波动。
　　“但为什么你会变得这么冷漠？难道你的感情真的没有了吗？如果我死在这里，你是不是也会无动于衷？”王师师终于忍不住落下泪来，这些年来她真的受够了，一次次努力的挽回，却是被对方冷漠以待，一想到心中的委屈，她终于失神痛哭。
　　看着那清澈的泪水一颗颗的滴落在地，罗远似乎有些失神，反常的没有及时回话。
　　感情！罗远心中默默的咀嚼着两个字，他突然发现这两个字，似乎变得如此的陌生，仿佛是第一次听到。


第549章：惊醒
　　感情是什么？脑海中无尽的知识只是瞬间就让罗远得到答案。
　　在心理学上，感情是面对外界刺激比较强烈的心理反应，动作流露，以及对人或事物关切、喜爱或者厌恶的心情，是人对客观现实的一种特殊反应形式，是人对客观事物是否符合人的需求而产生的体验态度。
　　而在生理学上，感情又是生命趋利避害的生理反馈，包括荷尔蒙的分泌在内的电化学反应。
　　但无论再怎么了解感情以及感情的定义，罗远发现自己根本无法亲身感受这种感觉。
　　他感觉不到厌恶和仇恨，即便对于即将到来的玻星人，他也没有特别的感受，哪怕一丝的情绪。
　　除了那种跃跃欲试的毁灭欲望外，再没有其他感觉，但这种感受并不是来自仇恨，而是面对威胁本能的反应，就如猛虎受到绵羊的挑衅，而产生的杀戮欲望。
　　他也感觉不到爱情友情以及亲情，即便是他的女人过来打扰他的安宁，浪费他的时间，他也感觉到淡淡的不耐，他讨厌与人交流，无论是谁。
　　每秒几比特的语言信息交流，对于时刻能处理数亿兆t信息的罗远而言，实在是一件难以忍受的事情。
　　不过这些在他反复的思索和辩证下，并没有发现什么不对，对于而言，感情这种多余的情绪，毫无必要，甚至是他追求实力的累赘。
　　大脑强大计算能力，让他对事物的看法，变得逐渐理性化和数据化，行为方式变得趋向于的趋利避害的本能。
　　见罗远久久没有回应，王师师止住哭泣，看着罗远，一脸失望道：“罗大哥，你真的没有话和我说了吗，难道你真的不在意？”
　　罗远收回思绪，有些微微不耐道：“我想没有了，黄佳慧她们还等着你，你该回去了！”
　　听着这冷漠无情的话语，让王师师心彻底的冷下来，冰冷的彻骨，一时间万念俱灰，过了好一会，她突然诡异的笑了一下：“罗大哥，我漂亮吗？”
　　“你当然是漂亮的。”罗远不明所以，实事求是地说道，即便是如今更完美的新人类逐渐成长，王师师依然是其中的佼佼者。
　　王师师摸出一根梭子，这是一根翠绿色的两头尖锐的尖梭，翠绿色的色泽，带着玉色的质感，这是罗远在末世时送她的武器，也是她最心爱之物，她握住飞梭，一脸凄美，声音空洞洞地说道：
　　“还记得我们第一次见面吗，那时我的父母出门再没有回来，只剩下我一人，我又怕又饿，是你给了我食物，之后又一路拉扯着我这样累赘的小女孩，来到重建区，没有你，我可能早就已经死了。”
　　所有人都不了解王师师，在她生命最绝望和无助时，就遇到了罗远，那时她还不到十四岁，从此罗远就是她生命的一切，从崇拜到爱慕，她的爱是所有人中最纯粹的，也是最热烈的。
　　在其他女人都对罗远死心和绝望的时候，她的心依然是炙热的，同时也是最无法接受罗远的冷漠。
　　罗远脑海中已经预知到接下来的画面，但他情绪没有丝毫波动，静静看着事态发生。
　　“我的命是你救的，所以今天我还给你，就是想看看，我死了，你是否真的无动于衷。”
　　随即王师师留恋的看了罗远一眼，就手握尖梭朝自己的太阳穴扎去。
　　这把高等级生物鳞角合成的尖梭轻而易举的插入她太阳穴，直透到底，她的生命犹如烟花，绚丽而又转瞬即逝，下一刻王师师就浑身一震，凄美的倒在地上。
　　对于这一切，罗远自始至终都异常冷静，心中毫无波澜，他一动不动，对于死在她面前的王师师，没有任何的阻止。
　　他仿佛脱离了世界，似乎在以一种第三者的视角，冷漠的看着这一切。
　　只是脑海中关于她倒地的画面一遍遍的回放着，无数和王师师相关的记忆，在脑海中翻涌而出。
　　她的娇憨，她的热情，她的依恋，零零总总的记忆，在他脑海中走马观花，飞快闪过。
　　终于一种悲恸情绪从他的思维中出现，一开始犹如一颗火星，转而便迅速的壮大，飞快占据了思维。他突然感觉心中的痛楚和不舍。
　　他对于世界的疏离感飞速消退，他猛然回过神来，看着已经变得逐渐冰冷的王师师，他目光出现一丝人性的神采，他微微叹了口气，下一刻，强大的意志，便喷涌而出。
　　整个太空城都微微一震！
　　他眼神变得空洞，没有任何焦距，整个世界在他眼里，都已经变成原子的世界，大脑恐怖的计算能力，让他清晰的纪录着，附近每一个皮秒的所有原子变化，这种记忆能力也让他可以轻松的逆流回溯这一段时间的原子状态。
　　可怕的力量，笼罩着整个大厅，这里每一颗原子都被意志牢牢的掌控，开始逐渐逆向回流。
　　下一刻，冰冷的尸体，渐渐有了温度，停止的心脏重新跳动，如影像回放，王师师重新站立地面，血液回流，最后尖梭一寸寸的从她太阳穴中拔出。
　　整个过程恍若时间倒流。
　　……
　　“我的命是你救的，所以今天我还给你，就是想看看，我死了……”还未等王师师说完。
　　“等等！”罗远说道。
　　“你想说什么？”王师师手一颤，暂停了动作，冷冷的问道。
　　“你刚才问我，你死了我是不是还无动无衷，我的答案是，不是！谢谢你师师，让我好像明白了什么！”罗远说道，他的语气依然冰冷淡漠，但却又有了丝丝的不同。
　　“你明白了什么？”王师师听出来的，死志在迅速消退。
　　“生命的意义！”罗远想了想回道。
　　王师师没过多久就走了，带着一丝不解以及喜悦。
　　……
　　王师师离开后，罗远瞬间出现在恒星附近，他闭上眼睛，横躺在虚空，任由恒星引力的牵引下，围着恒星旋转。
　　这一次，他终于感觉到了不对劲。
　　这种不对劲，让罗远彻底的清醒过来！
　　他发现每次做出的决定并不是他的主观意志的决定，而是计算分析的结果，就像刚才王师师激愤下自杀，在计算分析下她的死亡并不会对他造成任何妨碍，所以哪怕他动动手指就能轻而易举的阻止她，他也没有任何的行动，任由事情的发生。
　　强大的计算能力，似乎让他的意识变成了思维计算能力的傀儡，他的意识在逐渐弱化，退居其次。
　　这种情况并不是一下子发生，而是一种循序渐进的结果。
　　在刚四维化时，他感情虽然变得淡漠，却还远没有像如今这么严重，他会在意别人特别是陈欣洁的看法，他会为了自身的巨大化的体型而烦恼，而千方百计缩小身体。
　　但随着时间的推移，感情就开始日益消退，开始逐渐依赖大脑强大的计算能力来做出决定，理性思维成为主导，他无法分辨，哪个是主观意识的想法，哪个是理性计算的衡量，他渐渐走入了迷障。
　　这看起来似乎并没有什么不对，因为所有的决定都是正确的，人会欺骗，但冰冷的数据和逻辑却不会骗人，但事实上，这样的代价，却是主观意识的弱化结果。
　　归根结底，他意志还太过薄弱，面对思维强大的计算能力，自身却根本无法驾驭。
　　他的意志在思维数据的海洋，渐渐发生同化，这三年来，他的意志就再没有增长，反而出现了一定程度上的退化，之前他被思维定势所迷，怎么也找不到原因，此时才悚然而惊，彻底惊醒。
　　意志并不是万物不萦于心的冷漠，也不是视苍生如蝼蚁的无情无欲，而是主观意识的表现和坚持，是自我的体现。
　　如果没有了主观意识，生命也就成一台能够进行逻辑运算的机械，哪怕再怎么强大无匹，全知全能，也只是一个只拥有趋利避害本能的低级生物，失去了生命的意义。


第550章：新生
　　然而这种事情，并不是察觉过来，就能彻底杜绝后患的。
　　大脑强大的计算能力，让他每秒都有天文级别的信息，在他脑海中飞快处理运算，大部分都是本能或下意识的。
　　就像人一觉醒来，睁开眼睛，耳朵听到的，眼睛看到的，皮肤触觉到的，以及鼻子嗅到的，林林总总的信息如潮水般涌入大脑，哪怕不是有心关注，这些信息依然无法杜绝。
　　他无时无刻处在信息的海洋中，哪怕此刻清醒，时间一长，心智也不可避免被逐渐的侵蚀、扭曲、最后同化，成为自身思维计算能力的傀儡。
　　因为他的意志根本没有强大到，自如驾驭大脑超级思维能力的程度。
　　想要解决这个问题，只有两种方法，一种自然是强大自身意志，让意志匹配自身的思维处理能力，第二种则是削弱自身的信息接收能力，信息少了，这种侵蚀的能力也就微弱下来。
　　前者治本，一劳永逸，但并不现实，毕竟意志不是想要强大就能强大，这是一种心灵的力量，是生物主观意识的表现，它不像是肉体力量，可以用生物学改造的形式，让它一蹴而就，飞跃增长，它是循序渐进的，根本无法投机取巧。
　　后者虽然治标，只能延缓意识侵蚀，但也是如今罗远唯一能采取的手段。
　　有了决断后，他立刻采取行动，因为早有经验，所以这次对身体改造也是驾轻就熟。
　　他先是把视力，逐渐调落，从原本的能肉眼看到分子大小的程度，逐渐变化到普通人类的水准。
　　才刚一回落，他对现实的疏离感顿时再次消退了一丝，意识似乎变得更加清醒。
　　他回过神来，又开始调节其他感官。
　　说起来也是讽刺，当初把身体五感改造的强大无比，此时却不得不重新调节回来。
　　也正是那次身体改造过后，他的自我意识的消失速度，也陡然加速。
　　随着触觉、嗅觉、听觉、痛觉、触觉等所有的感官敏感度都一一回落，他的自我意识也变得更加清晰，他感觉到一种淡淡喜悦和感动，身心都充斥着微微的愉悦。
　　恍如醉酒般的微醺，他仔细的回味着这种美妙的滋味，通过脑海的记忆，上一次感觉到这种滋味，还是在六年前，那是刚刚掌握身体缩小的所有技术细节的时候。
　　如今再次感受，不禁让他有种陌生感。
　　不过通过减弱五感而降低的信息量对于罗远而言还远远不够，和普通生物不同，他的信息接受是多维化的，不仅是来自身体的五感，还有来自区域广大的感知，以及四维化视觉所接收的天文级别的四维信息。
　　其中自身的感官接受的数据只是占据了罗远总数据处理量的，不到百分之零点五。
　　来自感知的数据达到百分之八，剩余的则全部来自四维信息，这些信息占据着绝对数量，也是思维理性化的罪魁祸首。
　　好在对于屏蔽四维化信息，非常简单，能量防护层就可以很好的削弱四维视觉。
　　当然，如今的罗远再也无需像以前那样，在额头绑上一个搞笑绑带，他自身就是一个庞大的能量源，他细胞线粒体每秒聚变所产生的能量，丝毫不下于一颗小型原子弹的当量。
　　罗远曾经研究过那条绑带的结构，这是一种稳定的复合结构，虽然过去了十几年，但他记忆依然清晰，记得每一个细节，很快他意志沉入身体，额头皮下的细胞被他瞬间破碎分解，重新改造合成，仅仅百分之一秒，他的额头开始散发微弱的光芒。
　　似乎有一丝光亮透过坚硬致密的皮肤，渗透出来。
　　罗远摸了摸额头，感觉只是微微发热，丝毫没有大碍，而且散发的微光，如果在白天，普通人的肉眼也根本无法看到。
　　恐怕没人想到，其内部的高温等离子层的温度达到惊人的数百万摄氏度，感觉四维视觉已经一片模糊，他人性化的松了口气。
　　随即罗远回过神来，愣了一下，顿时发现自己彻底不同了。
　　就在刚才，他竟产生了明显的情绪化，甚至在意别人的看法。
　　虽然感官的弱化，让整个仿佛从一张高清影像变成颗粒像素画。巨大的感官落差让他犹如突然从一个正常人变成了瞎子，聋子，身体更是像麻木了一样，再也感觉到太空中微尘和皮肤的细微碰撞。
　　但他却感觉自己重新活了过来。
　　是的，一种活过来的感觉。
　　他犹如脱离了厚厚的枷锁，重新认知这个世界，他的心灵变得更加敏锐，心头澄净空冥。
　　渐渐的，他悬浮起来，眼睛一眨不眨的看着不远处的红矮星，这颗自从人类搬来这里后就司空见惯的天体，他以前看过无数次，比此时看的更加清晰，更加透彻，甚至看过每一个细节，但此时却仿佛是第一次看到一样，对这一切充满着好奇。
　　罗远决定遵循着这股心中的好奇和欲望，一个瞬移，就飞临恒星表面。
　　在远处看来，异常温顺的红矮星，在近处时，却犹如一个狂暴的巨人，向四周喷吐着汹涌的火焰风暴，哪怕是一个老年恒星，它依然是颗恒星。
　　不时有长达数百公里火焰冲天而起，在半空中又被引力卷落。
　　渐渐的，罗远降落在恒星表面，犹如挥手分海的摩西，火焰自动向两边避开，形成一道长不见底的火焰沟壑，意志经历这次心灵的洗礼，似乎变得强大了，哪怕不在超凡状态下，他的意志也足以抗衡这里超高压的火焰风暴。
　　红矮星虽然是老年恒星，却是种极端多变的恒星，它的状态不像太阳，无论是内部还是外部都在进行核聚变，它的聚变只在内核中产生，以光子形势的能量不断向外核释放吸收，无序的像恒星外层传递。
　　罗远不时可以看到呈现超热的高温等离子团块不断的浮现表面，喷射出直径数公里粗细的巨大的火焰喷柱，飞入太空。
　　有些火焰初始温度甚至可以达到数万摄氏度，但这种状态并常见，不少区域的火焰都呈现低温状态，温度甚至低于一千摄氏度，颜色微红，走到上面，甚至有种并不是在恒星，而是在气态星球上的错觉。而像这种低温区域，几乎占据了整颗红矮星百分之四十。
　　哪怕人类制造的飞行器，如果选择黑子区，估计也勉强可以登陆这颗恒星。
　　当然，这种行为非常危险，必须小心翼翼，需要做好随时大量损失的准备，因为这颗恒星的表面时刻吹拂着远比木星更加狂暴的火焰风暴和伽马射线，而且谁也不知道下一刻黑子区会不会有高温等离子团喷射出来。
　　当然对于罗远而言，这种温度根本无法伤害到他。


第551章：孤寂
　　罗远的身体渐渐沉入恒星，不断的深入。
　　如果说红矮星的表面，还算是温和的话，那内部就是一片火焰的地狱，恐怖的压强，让高温等离子气体，形成犹如液态的凝实状流体，并以每秒数百甚至数千米的速度高速流动。
　　普通的物质根本在这里生存，就算末世前的一艘航空母舰，跌落到这里，完全用不了数秒，就会被彻底撕扯的粉碎，并转瞬气化。
　　此时此刻，罗远也早已不像在恒星表面那样风轻云淡，意志支撑的安全空间，被错综复杂又千头万绪的高速等离子挤压下，已缩小到不到三米的直径。
　　而此刻罗远才沉入不到上千米。
　　恒星之所以让人望而生畏，就是其中的狂暴性，其高温反而是其次，巨大的压强以及内部每秒数千万亿吨当量的恐怖核爆，让它内部充满着毁灭性的力量。
　　十几小时，罗远在内核区的外围处终于停了下来，他身上的意志早已消失，身体赤裸裸暴露着无尽的高温和辐射中，在没有超凡状态的巨量增幅下，他意志的绝对力量，并没有想象的强大，大约只有数百吨的力量。
　　这种力量，在红矮星外层通过大脑分心亿万的精密控制能力以及先知一步的预知下，还可以勉强防御，但到了这里，就算控制能力再强，在提前预知，在绝对的力量下，也没什么卵用。
　　好在他强悍的身体，足以抗衡这里极端恶劣的环境。
　　他的身体被或粗暴或轻柔的力量不断推搡着，这种足以毁灭大部分物质的恐怖力量，对他而言，就像一次全方位的按摩，至于这里数十万不到一百万摄氏度的高温，甚至连他的头发都无法蜷曲。
　　这里完全是一片能量的海洋，无尽的粒子，散发出刺眼的光芒，形成一片光子的世界，眼前除了光，依然是光。
　　仅仅待了几分钟，罗远就感觉到一阵无聊，他的兴致和好奇被这种乏味的千篇一律的景象完全耗尽。
　　这时恒星的内核爆发出一股能量波动，随即一股强大的热流，朝罗远这边高速涌来。
　　这是这里最常见的自然现象，无时无刻都在发生，内核通过高温等离子热流，把能量传递给地表，一些高温热流甚至直径数百公里，速度达到每秒数万米。
　　罗远并没有躲避，很快他的身体就被热流卷中，随即便顺着这股高速等离子体热流，迅速的冲向表面。
　　数十分钟后，随着一声惊天动地的巨响，他被火焰冲出恒星，直飞太空。
　　在半空中他稳住身体，悬浮不动，辨别了一下方向，下一刻，连续几个瞬移，便重新回到宅邸。
　　这是一栋犹如犹如广场般的建筑，当初建造时，这里还是多层结构，还有各种奢华的装饰，但因为不实用，而被罗远重新改造，如今只剩下一个十几万平方米的空旷旷的大厅。
　　这里没有任何装饰，也没有多余的器物，无论是墙壁还是地板，都镀着一层高临界物质膜，整个大厅纤尘不染，光洁如镜。
　　罗远看着这里，以前习以为常的一切，如今他却只感觉机械和冰冷，空荡荡的大厅，仿佛是隔绝了世界，让他感觉发自心底的冷意。
　　挣脱牢笼的意识本能对以前那段沦为“傀儡”的岁月感觉抗拒。
　　他忽然一刻都不想待下去。
　　罗远收敛浑身的力量，缓步走出大厅，一路顺着庄园的小道，朝外面走去。
　　路上巡视的警卫随着他走进，突然身体一阵僵硬，如石化般呆立在原地，似乎被一种无形的力量所震慑，所有的警卫脑海瞬间空白，直到他离去，才重新回过神来。
　　罗远注意到这一切，他眉头微皱，以他如今的实力，哪怕不是他目光对视，仅仅有人接近到他一定范围，都会引发一定程度上的心灵震慑。
　　而且麻烦的是，这种力量还无法收敛，因为这是他个人意志的光辉，如果把个人意志比作恒星，那这种心灵震慑，就是它挥洒的光芒，这种威慑，某种程度上已经是意志力量尽数收敛的结果。
　　看着附近一个个僵直石化的警卫，罗远越走越慢，越走越是迟疑，在即将走到门口时，罗远停下脚步。
　　他抬头看向外面的天空，无数的飞梭，穿梭如流，大量迁徙的民众，正在不断的离开这个太空城。
　　“首长，您要出去？”警卫团团长低下头，浑身战战兢兢，远远的恭敬的问道。
　　他不敢太靠近，作为一名超级进化者，能靠近罗远三十米内，已经是他能力的极限了。
　　罗远没有回答，只是看着外面的景象，一动不动，足足过了良久，才叹息一声，转身从原路返回冰冷的大厅。
　　经历了那一段不堪回首的枯燥机械岁月，此时他渴望能感受常人活力的气息，但现实的无奈又把他推向孤寂的人生。
　　等罗远走出百米后，警卫团才直起身来，顿时感觉眼前一黑，身体晃了晃，差点软倒在地，等回过神来，才发现浑身都已经被汗水湿透。
　　“团长，没事吧！”一个远处的警卫，连忙跑过来准备扶他。
　　“没事，回你的岗位。”警卫团团长对他摆了摆手，训斥道。
　　他看着早已经消失不见的人影，心有余悸，首长的力量似乎变得更强大了。
　　而且让他感觉震惊的是，今天的首长竟从大厅中出来，还在门口看了许久，如果他的记忆没有出错的话，首长自搬入这里起，整整五年，就从没有在庄园内走动过，一次都没有。
　　……
　　随着撤离计划的启动，太空城变得一日比一日萧条。
　　几天前还异常热闹的城市，如今已经渐渐成为空城，行人日益稀疏，如今依然还驻留这里的，只剩下士兵以及一部分政府人员。
　　而与此相对的是，战争气氛变得越发浓郁。
　　太空中不时有一道亮光划过夜空，消失在无尽的远处，这是太空防御系统在进行着最后的调试。
　　与此同时，三艘新式战舰也开始开赴星系边缘，准备拦截玻星舰队，那里搭载着一百多名舰员，在出发前就已经写好了遗书，他们将作为战争的最前线，准备给玻星人迎头一击。


第552章：戏剧性
　　飞船在加速了整整五天后，终于进入稳定速度。
　　侯书文神色凝重的看着中央控制室中全息屏幕，代表着玻星舰队的光点，正以一种惊人速度飞速的朝这里的接近。
　　而他们的任务，就是提前把它们拦截，吸引它们的攻击，主动降低速度，甚至解除曲率飞行，同时收集第一手的情报。
　　毕竟超光速是相对的，根据情报局的推断，在己方无法锁定的同时，对方同样也无法为力，特别是曲率飞行下所引发的空间波动，能让攻击方射击偏差达到一种惊人的程度。
　　从某种意义上而言，这支舰队就是一个吸引火力的靶子。
　　这次一次艰难的任务，九死一生。
　　“司令员，还有一个月时间。”这时一名年轻的副官提醒道。从他嘴上的绒毛和稚嫩的神色，甚至还不到二十岁。
　　不过他并不是特殊的存在，因为这里的军人基本都年轻的不可思议，这些人都不是普通人，他们都是新人类，年纪普遍在十五岁到十八岁之间，因为也只有这些新人类，才能承受飞船长时间高达8g的加速度。而且强大的学习能力，也比普通人更适应掌控飞船，在三年严苛的训练下，他们已成为合格的军人。
　　侯书文点了点头：“通知下去，放出第一批千架太空战机，迎上去看看它们有几斤几两。”
　　随着飞船之间量子通讯的传递，飞船战机舱门迅速打开，无数的太空战机，如蝗虫般被巨型电磁炮口弹射出来，随即点燃引擎，猛地加速，迅速的超越飞船，急速的朝太空深处飞去。
　　……
　　时间一天天的过去，这支舰队的气氛越发压抑，玻星舰队的光点已经越来越近，已经进入据太空城零点零一光年之内，与此同时，那批太空战机，也逐渐靠近这些光点。
　　指挥舱内，安静无比，针落可闻，所有的舰员紧紧的盯着这些代表着太空战机的密密麻麻绿点，在智脑的辅助下小心翼翼的调整着参数，控制着朝玻星舰队飞去。
　　这些太空战机分得极散，如胡椒粉的撒下一片，每架太空战机与太空战机之间，都相距着数万公里，甚至数十万公里，这是保证这些战机不会因为空间波源探测系统巨大误差，而错过玻星舰队。
　　但即便如此，两者直接接触的可能性也低的可怜。
　　侯书文焦虑的看着中央全息屏上的数据，不时的闭上眼睛，似乎在感应着什么？
　　他是个隐性进化者，相比于那些显性类型的进化，这类进化相当隐蔽，论战斗力他和普通相差无几，同样也没有什么特殊显化的超能力。
　　但并不意味这类进化者并不强大，一些进化者的能力甚至相当神奇，匪夷所思。
　　就比如他能力就是强烈的直觉，他可以凭着一把激光枪，在数公里之外，完全无法目视的情况下，靠着感觉击中黄豆大小的靶心。
　　这是一种极端依靠武器的进化者，可以说，武器越是强大，他的破坏能力就越大。
　　也正是这种能力，让他迅速的在军队中脱颖而出，成为这支舰队的指挥官。
　　过了良久，侯书文睁开眼睛，面色带着些许失望，也许是两者距离实在太远，也或许是对方的速度实在太惊人，他根本毫无感应。
　　“五架太空战机已经失去联系！”这时一名舰员突然道。
　　侯书文猛地睁开，先是一惊，转而大喜，连忙道：“智脑，记录失联前的太空战机坐标，和时间顺序，建立对方航行轨迹，同时把数据发送战争指挥中心。”
　　这是一项极端重要的情报，这次太空战机失联，看似同时进行，却有着微小时间差距，通过这些失联太空战机的坐标和时间差距，便可以计算出这支舰队的运动轨迹和相对精确速度，以此进行火力打击。
　　信息以几乎同步的形式，瞬间越过数亿公里的遥远距离，出现在战争智慧中心的超级计算机上。
　　仅仅一秒后，位于太空的防御系统，开始启动。
　　悬浮在太空中的，一座座仿佛堡垒一般的庞大的炮台，缓缓转动炮管，并迅速的开始充能，一股毁灭性的气息渐渐弥漫开来。
　　下一刻，数万道刺眼的光芒，瞬间划破黑暗的太空，消失在无尽的远处。
　　这些光芒，每一束都有着毁天灭地的力量，通过量子能量传输技术，以及高能电池组，这些巨炮的能量可以无限的叠加，避免了材料对于能量的限制，使其的威力达到惊人的境地，若是落在地球，仅仅一炮，就足以轰出一个巨大的缺口，造成行星剧变。
　　如果数量达到数万道，整个地球估计都将炸裂破碎。
　　而太空防御体系却足足进行了五轮的区域性攻击。
　　侯书文抬头看了一眼，三维屏幕上无数道的亮光从附近瞬息而过，消失在无尽的远处，他心中没有感觉多少希望，这只是一次试探攻击，毕竟再强大的攻击，一旦失去了精度，也如高射炮打蚊子，毫无意义，甚至连抵达大致的目标区域，都需要大约七个小时。
　　他随即便不在关注，低头看向几幅由附近的太空战机拍摄而来，通过量子通讯同步传输过来失联太空战机的图片。
　　这几架太空战机肉眼看上去并没有被攻击的痕迹，它完好无损的悬浮在太空，却彻底的失去了动力。
　　但这一切都是表象，在飞船进一步的分析对比下，太空战机的表面发生了轻微的形变，一些部位甚至出现了细微的断层和裂缝。
　　事实上，它也确实没受到攻击，只是太靠近曲率航行的玻星舰队，导致的空间波动还原后产生的细微形变，这些变形相当微弱，甚至对人体都没什么致命的伤害，但对于精密制造的太空战机以及内部的电子系统，却是毁灭性的打击。
　　指挥舱内，气氛一片凝重。
　　所有人都清楚这其中意味着什么？
　　这意味着，哪怕这支玻星舰队，不使用任何攻击手段，也足以瘫痪掉人类的防御系统，它根本不用停下来，只要花费一定时间，就能赢得这场战争的胜利。
　　而时间距离它们抵达已经只剩下28个小时。
　　好在人类的大本营已经全部撤离，不然的等待人类只有彻底的灭绝。
　　侯书文把这条情报再次发送到位于太空城的战争指挥中心后，再次命令道：“派出第二批太空战机！”
　　先前的探测手段有效的，虽然攻击的最终结果还无法验证，但至少是个机会。
　　侯书文的命令还刚落，这时戏剧性的一幕发生了，飞船空间波探测系统瞬间的侦查到，空间波动源移动速度迅速的缓缓下来，与此同时，空间波动也渐渐变得微弱。
　　对这一幕，侯书文简直不敢置信，猛地瞪大眼睛。
　　……
　　此时此刻，玻星人的舰队正在按照预定的计划开始减速。
　　之所以如此，是因为玻星人新一代曲率飞船并不成熟，它们缺少了关键的超光速探测技术，也造成人类和玻星人就好像是两个瞎子，人类看不到玻星人的飞船，玻星人也看不到人类大本营的位置。
　　想要侦查目标只能必须先把速度降低下来。
　　事实上，玻星人的科技并没有人类臆想中的强大，彼此只是伯仲之间，两者可谓各有所长，这些年来人类科技大爆发，某些领域早已追上并超过玻星人，其他领域也几乎处于同一层次。
　　只有物理领域由于种种的现实问题，最近几年才得以突飞猛进的发展，却还是稍稍滞后，让玻星人在曲率飞行先行了一步。
　　可惜很多时候，一项关键技术的突破，就足以形成碾压之势。
　　就如一战时期第一次坦克出现一样，英国在当时率先研制出坦克，投入战场，一举挽回颓势，把战线推进了一大截，但实际上英德两国在技术水平并没有本质的差距。
　　可惜两者的情报完全是不透明的，人类惧怕玻星人神秘莫测的科技，而玻星人又对这次任务自信满满，一路马不停蹄匆匆而来，根本没有事先侦查，也绝想不到，短短十余年人类的科技发展会如此迅猛，甚至其中大部分时间都处于星际航行中。
　　巧合的是，从太空战机失联，到玻星人降低曲率飞速速度，两者仅仅过去了十余秒，更微妙的是，由于战机位置相当分散，其中最近的一架仅仅相差数万公里。
　　这也造成，当玻星飞船曲率把飞船降低到光速以下，刚刚获得侦查能力后，来自附近太空战机的打击就突如其来的瞬间降临。


第553章：需要授权
　　说是太空战机，但事实上，它并不小。
　　它的机长达到230米，翼展120米，不算各种弹头，起飞重量就超过一万两千吨，而满载甚至达到一万五千吨，它本质上就是一艘空地两用小型宇宙飞船。
　　而且由于无需人员直接操纵，不用考虑身体过载，因此无论是它的灵活性，还是加速性都远远优于真正的太空战舰，除了火力！
　　当然，这只是相对真正的战舰而言。
　　战争在对方暴露的那刻就已经爆发！
　　离飞船最近的那件太空战机中的人工智能，瞬间侦查到目标，并在短短数十纳秒内，通过特征识别，信息验证等各种识别手段，判断对方为摧毁目标，并立刻计算预判对方的位置。
　　下一刻，太空战机的主炮口，瞬间一闪而逝，一道高能伽马射线，就以光速射向前方。
　　数万公里的距离，对于真正的星际战争而言，几乎已经面对面，特别是电磁波类的光速武器（包括激光，伽马射线），从发射到抵达目标，甚至只在零点一秒之间。
　　伽马射线炮，作为人类模仿自太空巨兽能力的战略性武器，自诞生起，便一直就是除了反物质炸弹外，人类威力最大的武器，但前者因为速度的限制，它的实用性并不强，后者才是太空战争中最高效的武器。
　　在这些年的持续研究中，这种武器被不断改进优化。
　　体型越来越小，能量瞬间输出的时间越来越短，同时威力也越来越大。
　　从原本只能在星际战舰以及大型炮台应用的战略武器，到如今已经是太空战机的标配。
　　而且这类光速武器，因为速度本身就是光速，除非拥有超光速的探测能力，否则一旦射出，就无法探测，无法事先躲避，当你发现的时候，只有两种可能，一种是没有击中，越过你的距离，一种则是被击中。
　　这艘最近的玻星战舰，显然运气并不好，属于后者。
　　它被伽马射线炮，直接命中尾部，一部分能量和玻星飞船的装甲碰撞，爆发出比太阳刺眼数百倍的光芒，另一小部分能量则直接穿透装甲，在其内部爆发，造成毁灭性的破坏。
　　飞船内所有的电子设备第一时间爆发出火花，飞船瞬间熄火，与此同时，里面数百名玻星人，还未反应过来，就被立刻气化。
　　紧接着，在间隔了零点3秒后，又一艘玻星战争再次步入后尘，但这只是最后的光辉战绩了，在它发射出第二次伽马射线炮的时候，这架太空战机，就被一道高能激光彻底淹没。
　　……
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”玻星人指挥官，大声咆哮道。
　　这次玻星人为了远征足足准备了近十年，耗尽全力，才打造了这支科幻一般的神级舰队，总数也不过十二艘，然而才刚一露面，就瞬间损失了六分之一。
　　而且最讽刺的是，攻击的还仅仅只是一艘微型战舰。
　　这怎么可能？
　　哪怕再怎么高估人类的潜力，哪怕再怎么做好形势可能不利的心理准备，他也不敢相信会有这种事情，但残酷的现实，却血淋淋的展示在他面前。
　　看着三维屏幕上那两艘彻底失联的星际飞船，他忍不住微微战栗，一种发自心底的寒意从心头升起，让他冰冷彻骨。
　　一艘微型战舰，就由如此强大的攻击力，这其中的科技水平，让他寒毛倒竖，人类实力完全需要重新评估。
　　也许玻星人真的做错了，他们放出了一个魔鬼，最终给自己带来毁灭。
　　面对指挥官的质问，此时所有玻星人，都脸色发白，鸦雀无声，瞬间的遭遇，让原本以为这次远征只是抱着轻松功勋的居高临下的心态，被扎入了一把尖刀。
　　巨大的心理落差，让人几乎有种不真实感。
　　他们遇到的不再是以前那个能随意宰割的绵羊，而是一头獠牙毕露的猛兽。
　　这时刺耳的警报声，打破控制舱内的沉默。
　　“探测大量未知型号的微型战舰，数量：999艘……发现能量源经过，距离最近的飞船三万公里。”
　　“发现能量源经过，距离最近的飞船一万公里！”
　　“发现能量源经过……”
　　听得智脑不带丝毫感情的声音，玻星人指挥官悚然而惊，头皮发麻，猛地站起来大声命令道：“启动武器系统，锁定目标，全部毁灭！”
　　“指挥官阁下，根据形势判断，对方还未露出敌意，这并不属于自卫反击，而是一次战争行为，根据宪法关于战争的第3条，发动战争，必须得到最高元首授权，请您尽快申请。”
　　玻星人的指挥官，听得神色一僵，身体不由晃了晃。
　　“你没发现，它们已经在攻击了！”他压抑着怒火。
　　“很遗憾，没有更多数据来源证明这一点，建议指挥官阁下，请尽快取得授权！”智脑机械的回答。
　　和人类一样，或者是智慧生物对另一种类似智慧模式的天然的警惕，玻星人自出现人工智能，就对此充满戒备，但无疑玻星人更加谨慎，特别是关于飞船武器使用，更是设立了重重限制，带着条条框框，死板机械无比。
　　作为一个稳定成熟的文明，军方的权力必然得到制衡，特别是当一方手中还掌控着整个文明最先进的太空战舰，更是一种极大的风险，要是怀有野心，整个玻星人政权甚至都可能一朝沦丧。
　　再加上，这次远征在当初分析中并无多少风险，毕竟谁会认为，一个十几年前还无法脱离行星的落后文明，会对这支强悍无匹的舰队产生威胁呢？
　　在高层眼中，相比与人类，恐怕掌握着这支强大舰队的人才是文明更大的威胁，必须加以防范。
　　以至于在出发前，他根本没有得到战争临时决断权。
　　若是在以前他还不会意识到这样做的弊端，玻星已经和平了五百多年，就算战争也是低烈度的内乱。需要动用行星内飞行器程度，最近两百年内也就仅仅一次，几天时间也就平息。
　　对于星际战争，根本没有经验，也找不到战争的目标，拔剑四顾，竟找不到一个对手，因此一直以来，都是刀枪入库，马放南山，也没什么战争意识，像上一次远征地球，已经是破天荒的头一回。
　　但彼此悬殊的实力差距，并没有引起多少重视和警惕，毕竟上面重视的是人类的潜在的威胁，而不是实力。
　　“五号飞船被未知型号的微型飞船攻击，失去联系，根据武器自卫原则，启动防御系统……攻击目标已经被毁灭！”
　　这时智脑再次传来的噩耗，把他瞬间惊醒，控制舱内，已经一片凝重。
　　他浑身一个激灵，立刻清醒过来，此时和智脑争执毫无意义，更何况一旦智脑结果判定，也不会因为争执而发生任何改变，他迅速的发布命令：“飞船全力启动曲率模式，进入超光速状态，同时，给我连接……元首办公室！”
　　最后一句话，几乎是咬牙切齿。
　　“遵循您的命令！”
　　下一刻，飞船微微一震，动力开始全力输出，飞船的空间波动迅速的变得强烈起来，它的速度开始缓缓加快。
　　所有玻星人都屏住呼吸，心脏怦怦跳动，对于未知命令的恐惧感，让整个控制室，都有些气氛凝固，一片压抑。
　　曲率飞行有个巨大的特点或者说是缺陷，它可以瞬间无惯性的停下来，但想要加速却是一件缓慢的事情。
　　一道道的光束，不时的从飞船前方或者后方瞬间擦过，让玻星人看的心惊肉跳，生怕下一刻，这艘飞船就步入后尘。


第554章：不安
　　和人类的再一次接触，对玻星人而言是一场彻底的悲剧。
　　在舰队遁入光速前，那漫长的三小时时间，战舰的损失累积达到四艘。
　　……
　　位于太空城的战争指挥大厅。
　　随着太空战机把战争的画面同步到这里，激昂的情绪就充斥着整个大厅，不少人已激动的满脸通红。
　　在这次战争之前，绝大多数人都对这次战争异常悲观。
　　从某种程度上来说，玻星人是人类的老师，人类学习玻星人科技，学习他们的一切，从一开始的模仿，到后来渐渐超越，但信心依然不足，毕竟比照的对象只是他们六七十年前的科技。
　　人类把玻星人塑造成赶超的对象，并在想象中进行人为的拔高。
　　特别是当这次过来玻星舰队，先声夺人，以一种超出想象的方式逼近巴纳德恒星系，所有人心中都是带着绝望和悲壮的。
　　但这次戏剧性的胜利，虽然出人意料，带着不少运气的成分，却也让人类竖立了不少信心。
　　原来玻星人表现的并没有想象中令人绝望的强大，抛开无解超光速飞行，他们的战舰表现甚至还不如人类，而且战争爆发时那些玻星战舰的不堪应对，让所有人感觉摸不着头脑的同时，也如释重负。
　　“这么说，我只损失了三架太空战机，却摧毁了对方四艘战舰。”看着这份离奇的战果，毕建平有些看不懂了。要不是，这份战果已经被再三确认，确凿无误，他都怀疑这是不是搞错了。
　　到底是人类太强大了，还是玻星人太弱了。
　　“现在还没具体的结论，但初步判断，是他们指挥层应变出了问题，导致他们自始至终都没有进入战争状态。”一位陪同的军官解释道：“不过他们的战舰，确实比较脆弱，对我们伽马射线炮并没有针对性的防护。”
　　伽马射线是一种高穿透性能量，不过重金属原子可以有效对这种射线进行防御，而像人类的战舰的装甲，已经普遍使用多层临界黄金夹层，像太空战机这种能级，根本无法对战舰进行穿透性破坏，但显然玻星人并没有对他们的战舰，进行针对性防护。
　　科技就是这样，有矛就有盾，没有一种手段可以包打一切。
　　这时，战争指挥大厅传来一阵警报声，空间波探测系统捕捉到他们的航行轨迹的数据发生剧烈变化，现场出现些许的骚动，顿时所有人都紧紧关注着那光点的变化。
　　这颗代表玻星战舰的光点似乎以一种弧线的轨迹，缓缓的绕了一个大圈，随即……朝来时的方向驶去。
　　毕建平面色愕然，忍不住疑惑道：“他们在干什么？”
　　陪同的军官，也是一头雾水，实在难以理解玻星人的行为，他张了张口，支吾道：“也许这是一种古怪的策略！”
　　……
　　这自然不是什么玻星人的策略，一方面是战争的授权依然还没来，另一方面，先期的失利，也让玻星人变得更加谨慎。
　　如果说这场战争，让人类变得激昂而又振奋，那么玻星人就只剩下慌乱和谨慎了，来时的轻松自信，已经荡然无存。
　　“这是飞船进入光速前侦查到的人类防御分布图和他们在岩石行星近地轨道的太空城。”
　　巨大的全息屏幕上，一张密集的防御网络，如星点般密集的分布在浩大的空间，所有与会的高层都愣愣的看着这一切，心中充满着难以置信。
　　虽然这种防御设施的数量，比起玻星本土而言，还是相形见绌，但那些都是百年来，陆续建设的成果，而且由于长时间的没有外敌，军事上的投入少得可怜，太空防御设施，大都老旧，很多都是数十年前的老古董。
　　但人类在这里才待了多久？
　　距离那艘远征的飞船失联，已经将近二十年，哪怕自那刻起，飞船全速开往这个星系，也需要十二年左右。也就是说，他们最多才待了八年，但实际情况下，时间还要短更多。
　　“他们的科技已经相当先进，在某些程度上，甚至已经超过我们。”这名玻星人的军事参谋继续说道，面色凝重：“他们使用的是一种我们难以理解的超高密度伽马射线武器，我们飞船防御在它面前脆弱的就像一张薄薄的铁皮，毫无抵抗能力，而这仅仅只是他们微型战舰的武器。”
　　“他们还建造了三艘巨型战舰，看它们所在的位置正处于我们原来的航道，显然是为拦截我们而来。”画面再次变化，庞大的战舰，看的所有人触目惊心，光滑的没有任何拼接痕迹表面，显示着这种战舰强大的工业实力。
　　会议室的气氛一阵沉默，鸦雀无声。
　　“好了，分析就到这里！大家有什么对策，讨论一下。”玻星人指挥官强忍着心中的烦躁和怒意说道，他此时已经对上层的官僚作风感到彻底的绝望了，至今为止，战争的授权依然还没来。
　　他当然不会认为自己轻敌冒进，毕竟谁又能想到，在距离最近的行星3.5光天外（大约九百亿公里，而太阳系以柯伊伯带为基准半径为150亿公里），这种绝对的恒星系外围的安全区域，会恰巧遇到人类的军事力量，按照原定计划，他们将在那里进行短暂的修整，和简单的情报收集，然后轻松毁灭这个种族的每一个个体。
　　错的不是他，而是所有玻星人都低估了人类的实力，这是一个令人毛骨悚然的可怕种族，如果这次战争失败，无法消灭人类，也许用不了十年，玻星就将迎来人类的复仇。
　　好在，一切都不是无法挽回。
　　曲率飞行技术，不仅让战争主动权掌握在他们手里，同时这种技术也拥有着可怕的破坏力，哪怕横冲直撞，也能让人类所有的防御力量崩溃。
　　只是不知道为什么，他心中一直有种强烈的不安，犹如天灾降临般的预警。
　　冥冥中似乎有股力量，正催促着他赶紧逃离这里。
　　……
　　此时此刻，距离玻星人飞船数亿公里远处，罗远如幽灵般，悬浮在黑暗的太空。
　　在漆黑的背景，他的身影似乎融入了黑暗，双眼视觉已经被他临时调整，恢复成原来的敏锐，他静静的注视着远去的玻星飞船，似乎在微微思索。


第555章：第二次接触
　　以罗远如今的力量，这种战争自然已经无法给他带来多少波澜，只要他进入超凡状态，他甚至能在一秒内，让这支玻星舰队，脱离曲率状态，同时瞬间分解为原子。
　　不过他还是按捺住亲自动手的冲动，这次战争对于人类而言是一次血与火的洗礼，是人类从行星文明走上星际文明的试炼，无论是胜还是败，对人类而言都是一次宝贵的财富。
　　这时，罗远抬头看向那几艘被人类太空战机击中而熄火悬浮在太空的玻星飞船。
　　下一刻，一个瞬移，他就出现在其中一艘飞船附近。
　　这艘流线型的曲率飞船上，可以明显的看出被太空战机的伽马射线炮击中的印记，这是一种高温消融后又冷凝的花纹，看上去就像是如一朵凝固的波浪镶嵌在表面。
　　罗远只是扫了一眼，这艘飞船的数据便已涌入脑海。
　　玻星飞船的装甲是一种坍塌比为25左右的临界金属，比人类的星际飞船普遍使用的30塌缩比金属要弱了不止一筹，不过即便如此，以太空战机的能级想要彻底洞穿玻星飞船的装甲，还是太过勉强。
　　整艘曲率飞船的装甲厚度达到惊人的五十米左右，而伽马射线炮却仅仅融化了十几米，主要的伤害则来伽马射线的穿透性。
　　很快，罗远的身影就进入飞船。
　　才刚一出现在里面，一股浓郁的刺激性气味就直冲鼻腔，他立刻封闭嗅觉。
　　只见里面浓烟弥漫，一片焦灼，不少地方，正燃烧着熊熊大火，偶尔爆闪出几道电光，这里仿佛就像有一颗核弹在内部爆炸过一样，已经完全看不出飞船本来的面目。
　　罗远挥了挥手，所有的浓烟和火焰顿时迅速消失。
　　因为伽马射线暴的破坏，这里的设备基本上已经损毁，不过飞船内部的种种布局，还是让他有些许熟悉感。
　　也难怪，毕竟人类和玻星的科技，从某种程度上也算是一脉相承，即便是如今人类的飞船，在很多方面也是参照了那艘人类掌握的第一代玻星飞船建造，也许还要过上数十上百年，人类科技发生翻天覆地的变化，这种烙印在骨子里的玻星痕迹，才会彻底消失。
　　不过相比之间，人类的战舰更像是战舰，而玻星人的战舰，反而像是一种军民两用船。
　　这里庞大而又空旷，大量空间被严重浪费，这在人类的专门用来应对战争的战舰上是根本看不到的。
　　大量如一栋栋摩天大楼的电池组，无数型型聚变炉，几乎所有闲置的区域，都被用来为战争服务。
　　或许是从没有什么外患，玻星人的飞船处处都透着安逸的意味，而人类，自末世起，战争就从没有一刻停歇，无不在为了生存而挣扎，哪怕离开地球，逃亡的途中，也在疯狂的为战争做准备。
　　想起这些，罗远心中忍不住生出一丝嫉妒，这样的种族根本没资格在这个宇宙里生存。
　　……
　　玻星人一路飞行了两光天的距离，就绕过一个大弯，重新返回。
　　当战争再次爆发，人类在先期的胜利后，便开始呈现开始一面倒的局势。
　　无数的高密度的能量光束，划过太空，却根本无法击中目标。
　　玻星人已经彻底的放弃了武器系统攻击，仅仅凭着曲率飞行直冲而来。一天半后，人类的一艘星际飞船，和玻星人飞船擦过，瞬间停摆。
　　好在三艘飞船分散的足够开，并没有被连锅端。
　　不过，这些根本没有意义。
　　如果连对手都找不到，攻击都攻击不到，剩下再多的飞船，也没有任何用处。
　　再加上这次玻星人明显吸取了教训，根本不在直线飞行，而是开始无规则的曲线运动，这更是让原本就靠运气的命中率变得更加几率渺茫。
　　所有的武器系统无法锁定，无法预判，更是无法侦查准确目标。
　　人类所有的应对，面对超光速飞船，统统失去了效果，只能寄托于运气。
　　很快玻星舰队就已经飞过的最外围的炮台，以一种惊人的速度，直奔太空城。太空防御体系在玻星飞船面前，简直恍若无物，直接被轻易洞穿。
　　此时还在星系外围的人类旗舰飞船上，侯书文手指依然虚按着主炮发射按钮，飞船的武器早已在之前就被他换成手动模式。
　　原本他准备凭着直觉，给予玻星飞船重创。
　　然而，令人绝望的是，无论他怎么捕捉，以前自己百试百灵直觉，却仿佛彻底的消失了，直到飞船擦肩而过，他都没按下按钮，进行过一次攻击。
　　他发现自己的直觉，面对超光速飞行根本无用。
　　“我是人类的罪人，我辜负了所有人的期望”
　　虽然玻星战舰早已以超光速远去，此时在攻击也彻底的错过了时机，他却仿佛石化般久久不动。汗水一滴滴的从额头淌落，强烈的自责感，让他的情绪已经临近崩溃。
　　就在这时一股压抑的气息，悄然弥漫开来，控制室内所有的人身体瞬间僵硬，脑海一片空白。
　　侯书文感觉到浓浓的异样，艰难的转过头，作为特殊感应类的隐性进化者，他的意志还算强大，勉强还能保持清醒。
　　紧锁的控制舱大门，自动打开，一个人影仿佛幽灵般，朝这边缓缓的走来，等看到面容后，浑身不由一震，精神一阵恍惚，隐约中，他似乎感觉有些陌生，肤色也诡异就像非人。
　　但思维的迟钝，让他根本无法细细的思索。
　　期间智脑没有发出任何的警报，仿佛这人一直就是这艘飞船的舰员。
　　侯书文只感觉对方向他看了一眼，他就梦游般站起来，让开一旁，一切似乎都理所当然。
　　来的人，正是罗远。
　　对于这场战争，失败他可以接受，伤亡也可以接受，但一面倒也就失去了意义，这场战争应止于太空城，毕竟他那当兵的养子还驻守在太空城，那里绝不能有失。
　　罗远坐到位置上，犹豫了一下，过了好一会，才解开额头的等离子屏蔽，随着屏蔽消除，他的四维视觉瞬间解放出来。
　　脑海微微感觉一阵眩晕，罗远很快就重新适应。
　　一片庞大而又清晰的四维画面出现在他的脑海，而那支玻星舰队就在其中。


第556章：战争结束
　　自从回归自我后，或许是已经警觉的意识无时无刻在与思维的数据海进行交锋，也或许是长时间停滞后的厚积薄发，这段时间罗远的意志进入了某种程度的高增长期。
　　短短时间内，他的意志强度便已经逼近30点的大关。
　　此时，哪怕彻底的解放了四维视觉，面对无以计数的信息侵蚀下，他的意志依然如磐石般坚定不移。
　　当然，如果时间一长，罗远心智还是会不可避免的会被扭曲影响，毕竟这是一种缓慢侵蚀的过程，它会悄无声息的同化你的心智，稍不注意就可能扭转你的思维，甚至本身根本不会察觉。
　　不过30点的意志，还是足以在短时间内保持清醒，而这个短时间，则是以天数计算。
　　开启了四维视觉后，罗远的视界仿佛脱离了飞船，无限的拔升，以一种“居高临下”的视角，俯瞰着这个世界，而且由于这种视角，并不依赖光，这是一种真正意义上的超光速探测，他视觉几乎是同步。
　　说是几乎，是因为这种四维化视觉，还是有着时间的延迟，只是速度远远超过光速，即便以光天为距离单位下，也仅仅延迟数秒时间。
　　在干涉这场战争前，罗远先是破解飞船的智脑，随即又顺着飞船的量子通讯系统，神不知鬼不觉的入侵了位于太空城的防御体系控制平台。
　　他“看向”玻星战舰，随着念头的高速变动，无数的预知影像如浮光掠影高速闪过，若是把这短短一秒内，罗远所有闪过的预知影像进行合并而且进行播放的话，足可以看上数年。
　　下一瞬，罗远便就得到自己想要的结果。
　　他按下按钮，他动作并不快，甚至可以说慢条斯理，仿佛面对的并不是一场战争，而是一场游戏。
　　他并没有等着看结果，随即又“看”向另一艘飞船！
　　因为哪怕距离飞船最近的炮台，也要几分钟后，才能显现出来。
　　……
　　此时太空城战争指挥中心，已经乱成一团，恐慌的气氛笼罩着整个大厅。
　　虽然人类对这种情况早有所预料，并做过针对性的演练，但当真正发生时，还是感觉到深深无力和绝望，这种如同流氓似的打法，以人类如今的技术，根本无法破解。
　　人类整个太空防御已经可以做到从侦查到目标，发射指令下达，到武器蓄能，再到发射攻击，一整个高智能化攻击流程仅需零点一秒时间，即便这个零点一并不是绝对准确，每次发射，因为各种因素，这个时间都会上下浮动，但在火控系统的自动修正下，误差不会超过一百纳秒。
　　然而面对超远距离目标，而且还是超光速移动，具体位置不确定的目标，这种射击简直比中彩票几率还要低上万倍。
　　从战争开始到现在，人类的攻击已经持续了上千轮，但至今没有一艘玻星战舰被摧毁。
　　毕建平怔怔的看着中央三维屏幕上那代表着玻星舰队的光点正在急速接近太空城，双眼无神。
　　人类的反击还在持续，而且随着玻星战舰的接近太空城，火力变得更加密集，无数的高密度射线，让整个恒星系温度都上升了五度，黑暗空旷的太空都变得光怪陆离。
　　然而效果等于无。
　　距离玻星战舰抵达已经不超过六小时，从某种程度上来说，就像是他生命的倒计时。
　　他看了一会，不知为何他原本焦灼的心情反而平静下来。
　　他已做好牺牲的准备！
　　“通知下去，叫外面的驻守部位先撤离吧，这场战争用不到他们了！”毕建平面色沉静地说道。
　　“是，毕市长！”陪同的军方高层，愣了下连忙道。
　　随即毕建平转过身，透过窗户，看着这座城市壮丽的景色，久久没有动作。
　　其他人或许可以撤离，他不能。
　　特别是作为这次名义上的战争总指挥，这里最高的高层，哪怕太空城毁灭，他也必须身处最前线。
　　在这些年的战时宣传中，没有比他更清楚，人类对玻星人那种彻骨的仇恨以及激昂狂热的情绪。
　　这场人类与玻星人血仇战争中，人类在感情上绝不可能接受一个屈辱的逃兵，也必然要有人为此次战争的失败负责。
　　这是权力背后，必须承担的责任，哪怕这场战争的惨败完全属于客观因素，非战之罪。
　　这时，战争指挥大厅，突然传来警报声，大厅出现一片骚动，然而还没等具体排查，警报声就戛然而止。
　　“发生了什么事情？”毕建平问道，心中一片平静。
　　“武器系统出现不正常的数据溢出，似乎遭到了入侵，但奇怪的是，很快就平复了。”
　　毕建平愣了一会，突然感觉这种情况似曾相似，好似在哪里见过似得：“这种情况正常吗？”
　　“几乎不可能发生，太空防御武器控制平台系统的量子计算机是新一代的量子计算机，运算能力有着极大的富余，除非遭遇网络入侵，不然根本不可能发生。但玻星人已经进入曲率状态，在这种情况下，根据我们的推算，他们除了飞行外，根本无力做什么？也许是空间波已经影响到我们的电子设备，不过具体情况还需要仔细排查。”陪同的军方高层面色凝重道。
　　然而此时毕建平心思早已不在这里，对方的声音就像从远处飘来，缥缈不定，完全不知道对方在说些什么。
　　他终于想起了为什么，他为什么他会感觉似曾相识了。
　　因为这和那位的手段一模一样！
　　难道，他终于出手了！
　　他猛地抬头，紧紧的看向中央屏幕，灼热的视线，似乎透过屏幕，看到那位威严莫测强大如神的存在，正冷漠的注视的那支人玻星的战舰，想到这里，他身体都不自然的微微战栗起来。
　　毕竟能活着，谁又愿意死？
　　时间一秒一秒的过去，让他感觉格外的煎熬。
　　当时间的指针，划过六分钟后。
　　智脑的清冷的声音，突然响彻整个大厅。
　　“侦查到一艘敌方战舰脱离舰队，已被我方摧毁。”
　　大厅突然一片安静，所有人的表情骤然定格，一脸难以置信。
　　然而这才刚刚开始。
　　十秒后，又有一艘玻星战舰被摧毁。
　　紧接着第三艘，第四艘，第五艘……
　　其中一艘似乎被击中了反物质弹药舱，熔断了反物质的保护机制，爆发出比太阳都刺眼百倍光芒，让整个太空都瞬间一亮。
　　所有人仿佛都石化了一般一动不动，大厅中针落可闻，只有智脑声音，一次次清晰的响起，给人一种做梦般的不真实。
　　“据侦查，所有敌方目标已经尽数摧毁，战争已经结束。”
　　短短一分钟内，那颗代表着玻星战舰的空间波动源，也已经彻底消失，屏幕上只留下七艘残破的飞船，静静的漂浮在死寂的太空，恍如一座座冰冷的棺材。


第557章：轰动
　　下午一点，磁力塑形实验区内，崔卫川穿着一身防护服和两个助手一起对一台智能磁力塑形器进行最后的测试。
　　磁力塑形器这是一种应用于金属塑形的设备，无需进行任何锻造或者浇模，而是直接用磁力对金属进行精准塑形。
　　相比于传统的锻造，磁力塑形锻造的优点是精度极高，无需对生产线进行繁复的调试维护，而且一体成型，中间不会产生任何的毛刺，和表面的不平整，一生产出就可以直接使用，它的效率比传统锻造高数千倍，如今已经广泛应用工业生产。
　　而崔卫川如今研究的项目，则是更进一步，直接用磁力塑形成最终产品。
　　这是崔卫川在3D打印中得到的灵感，3D打印在末世前，一度还是个火热的名词，但这些年却一直没多少发展，几乎快被淘汰，无论是玻星人还是人类，3D技术在工业上都少有应用。
　　究其原因，一方面是，3D打印和磁力塑形相比于磁力塑形并没有明显的优点，磁力塑形的简便易用彻底压制了和替代3D技术的发展。
　　另一方面则是，这种技术有着无法解决的缺陷，它成品的强度不够，成品的微观结构不可避免的会出现细微空洞，影响材料的结构强度。
　　不过这种概念，还是有可取之处，如今这台研制的塑形器就是借用了3D的概念。
　　“产品图纸数据已经输入了吧？”崔卫川问道。他声音有些沙哑，自攻关这个项目开始，他就已经在实验室里待了整整两个月，好在如今总算已经接近尾声。
　　“刚刚已经输入！”一个助手连忙回答道，不过还是仔细检查了一遍，作为科研工作者，细心是必要的素质。
　　“那就开动机器吧！”崔卫川命令道。
　　另一个助手连忙上前启动开关，随着强力的电流涌入，磁力塑形器顿时发出嗡嗡的轻响。
　　整台机器并不大，也就小桌大小，但功耗却是惊人，要是在末世前，一个数万人工业小镇的供电，估计都无法启动它，毕竟临界金属的原子排列致密，可不是那么好塑形的。
　　但这种功耗，在如今这个时代，只能算是毛毛雨。
　　光崔卫川所在实验室，每月消耗的电能，上个月就已超过一百亿度大关，至于那种建造战舰的巨型工厂，每天就可以消耗，末世前整个中国数年的用电量。
　　“磁力输出稳定！”
　　“材料软化时间在设计范围！”
　　“机器噪音正常！”
　　“程序运行顺畅！”
　　……
　　助手测试着机器的运行情况，崔卫川满意的点了点头，目光透过机器的高强度的防辐射玻璃，看向内部的金属变化情况。
　　只见整块金属在强磁力下先是发生微微膨胀，随即仿佛液体般迅速的软化，形成一个偏平状圆形的物体，同时多余的金属被分隔到一旁。
　　它表面在磁力的精准控制下，正迅速而又精准的变化……
　　十余秒后，因为检测不到更多的材料，机器很快就自动停止运行。
　　等稍稍等却，旁边的助手就拿过传送带上的成品，开始进行测试。
　　除了没有玻璃外，这已经是一只真正的弹簧式仿古机械手表，它内部的所有部件，早已经在塑形器中按照程序，自动生成。
　　整只手表“天衣无缝”，无法拆卸，当然也无需拆卸，因为无论怎么摔都不会出现故障，它可以用上数千上万年，直到临界金属的被岁月磨损腐蚀。
　　今天的气氛格外的沉闷，每个人的脸上都带着一脸的肃穆，心事重重，因为自上午起，战争的消息就在没有传来，所有人都心有忐忑，担心有不测的事情发生。
　　但随着一项项的检测陆续通过后，所有人都开始兴奋起来，脸上都有些笑脸。
　　这是一种具备影响力的成果，每个人都能想像的出这种机器推出的轰动效果以及伴随着的荣誉和地位。
　　虽然这种机器技术含量并不高，最多只是一种新的概念，是灵光一现的结果，而且如今还只能生产一些小型产品，有着巨大的局限性，只能对单一物质进行塑形，但也算得上是一种开创性的成果，总有一天，它可以生产出庞大的战舰。
　　“嘭！”
　　这时实验区的大门，被猛地推开，发出一声巨大的响声。
　　崔卫川几人顿时被吓了一跳，回头一看，刚想骂人，就听来人，一脸激动道：“我们……我们……”
　　过来的是个同事，平时还是个挺木讷内向的人，此时却是满脸潮红，呼吸急促。
　　“什么事情？慢点说。”似乎预感到什么，崔卫川也有些呼吸急促起来。
　　“我们……我们胜利了，战争结束了，快看……快看新闻！”
　　崔卫川自认为算是比较沉稳的人，但此时听得消息，却只感觉浑身酥酥麻麻，一股狂喜直冲脑门，如坠梦中。他有些不敢置信的讷讷道：
　　“真的赢了？我们怎么可能……不是，玻星人怎么……”
　　“我……我也不敢相信，但我们真的赢了！”
　　崔卫川连忙通过眼中的个人终端，进入网络，发现里面胜利的消息早已经铺天盖地。
　　外面渐渐传来喧闹声，声音越来越响，震耳欲聋。
　　“快走，外面有人在狂欢了！”那位同事，此时再也看不出平时的木讷，满脸潮红的抓过崔卫川，就扯着他往门口跑。
　　……
　　人类胜利的消息，犹如飓风一般齐卷新太空城，狂热的气氛让整个新太空城都沸腾起来。
　　街上挤满了狂欢的人群，有人激动的手舞足蹈，有人发泄的嚎啕大哭。
　　所有的不安，所有的苦闷，在这一刻都被尽数的发泄出来。
　　人类这些年已经压抑的太久，无论是末世前还是末世后，都犹如绷着一张弦，强烈不安感，一直萦绕在人类的心头，特别是当侦查到玻星人的来临，这种压抑的气氛更是达到顶峰。
　　三年的艰苦备战，三年的辗转反侧，此刻一朝尽释，无数人激动的无法自己。
　　对人类来说，这场胜利已经等得太久了！
　　……
　　罗远悄然来到他在新太空城的为他特意建造的宅邸，没有惊动任何人。他闭着眼睛听着外面的震耳欲聋的欢呼声，嘴角露出一丝满足的笑容。


第558章：复仇的脚步
　　数天后，一艘腹部破了个大洞的残破玻星飞船，在十几架巨型工程机器人的推动下，缓缓的靠近在太空城附近的紧急建造的飞船拆卸厂，等待它的将是被分解的命运。
　　为了安全第一，这座飞船拆卸厂距离太空城三千公里，这么远的距离，哪怕飞船自爆，对太空城也毫无影响。
　　这艘玻星飞船才刚被船台两侧的巨型钳固定，上千台远程操控的机甲，就迫不及待的从破口处登陆飞船，这些机甲被遥控的都是各自领域的专家，他们将在这里进行搜寻内部保持相对完好的科技设备以及排除内部安全隐患。
　　特别是反物质武器室，必须第一时间进行妥善处理，以免发生泄漏。
　　因为是被巨型炮台的超高密度伽马射线炮击中，这艘飞船两侧被完全洞穿，超高能量从中间穿过所外泄的余波，让内部一片的狼藉，到处都是高温销蚀过的痕迹，几乎所有的电子设备，都已经彻底的报废，很多甚至已经看不到本来的面目。
　　人类的巨炮的威力似乎对玻星人太过强大，导致战利品大部分都已经报废。
　　不过检查的人倒是没有彻底失望，因为飞船最重要的引擎和动力炉，却大致的保存下来，毕竟这些部位大部分都是高强度的临界金属组成，直接不被直接击中，轻易很难损坏。
　　更何况这批玻星飞船并不是只有一艘，破损的情况，也有轻有重，这艘飞船仅仅只是离这里最近的一艘，最初的被太空战机击毁的几艘，连装甲都没有击穿，那几艘飞船才是最肥的一块肥肉。
　　玻星人的飞船采用的是双种引擎系统，一套为常规引擎，和人类的引擎大同小异，一套则是曲率引擎。
　　这两套引擎被第一时间拆卸切割。
　　……
　　其中的曲率引擎被紧急送到空间物理及空间曲率实验室附属的曲率引擎实验工厂，大量的技术人员第一时间就对此进行细致的检测和扫描。
　　因为要推动星际飞船，飞船的引擎都有数组，而且都是庞然大物，而这台玻星人的曲率引擎，显然更是庞大，两百米的高度，简直就像一座山峰。
　　这台引擎无疑代表着玻星人最尖端科技的机械，但检测的结果，却让人即惊讶又失望。
　　一方面，它的金属是一种临界比只有28的钛镁合金，相比人类普遍已经应用30比，最高能达到33比，实在差了太多。加工技术及精度在人类看来也过于粗糙，曲面的光滑度，明显没有达标。
　　而另一方面，这种引擎比人类还处于实验室中的更加成熟，引发的曲率更大，但其中却没什么的技术落差，也没有任何需要克服的难关，只要有实物，凭人类的工程技术，就可以仿照出来。
　　有这台引擎借鉴，最多三个月，就能建造出类似的引擎，甚至比这台玻星人的引擎更加先进，体型更小，动力更强。
　　科技就是这样，有时候往往就相差一个灵感，一个普通穿越者，来到古代，虽然不能立刻制造出手机汽车这样的技术密集型的产品，却可以凭借着当时的手工技术短短时间内轻易的推动社会数十数百年的发展，实现科技大跃进。
　　不过，从某种程度上，也可以看出玻星人科技的全面性及深厚的底蕴。
　　人类的科技几乎是畸形，一直以来重军事而轻民用，强技术而弱理论，导致如此的原因有很多，比如对生存的强烈不安感，比如发展时间的短暂，但最大的原因还是人口有限。
　　至今为止，即便克隆人每年都有将近百万的克隆人出生，但人类的总人口，依然才堪堪突破一千两百万，其中有近半都是未成年。
　　虽然包括工程师在内的高端科研人才的比例已经达到惊人的6%，但在较小基数下，数量依然少的可怜。
　　七十万高端科研人员的数量，在末世前或许可以支撑一个超级大国良性发展和壮大，但在人类进入星际文明的现在，各个科技领域的分支越来越细，门类越来越多，新学科，新领域层出不穷，这点数量的科研人员根本就是杯水车薪。
　　也就是其中有近九万服用了智慧药剂的超级科学家的存在，才支撑着人类的科技不断推进发展，但也因为人的精力有限而不可避免的有所侧重。
　　这些科研人员研究的基本都是和军事工业之类相关，对于无法增强人类实力的，或者短时间内看不出能增强人类实力的，则不可避免的出现忽略。
　　……
　　随着越来越多的残破的玻星飞船被拖到太空城，一些保存相对完好的设备也被送入各个研究机构进行研究分析，很快，一份完整的玻星科技水平评估报告就已经出炉。
　　研究发现，人类科技在临界材料学，量子能量传输学，工业技术以及精微加工等领域略有超出，但在量子计算机，引力物理，以及核聚变炉等十几个领域相对落后。
　　总体而言，人类已经和玻星处于同一水平。
　　好在这次的战争胜利，让这些缺陷得以迅速弥补。
　　接下来的整整半年内，人类的科技便一直处于飞跃的发展速度，强大的工业技术能力，让人类几乎不费什么吹灰之力的复制了玻星人的那些先进技术领域，并取长补短，推陈出新。
　　人类并没有因为这次战争胜利而产生松懈的心态，战时状态一直都没有取消。
　　同一片相近星域容不下两个星际文明的存在，更何况人类和玻星人的仇恨，早已经种下，已是不死不休。
　　如果说这场战争改变了什么，那就是人类自战后变得更加自信，从原本对玻星的仰望变成了平视，甚至是俯视，也因此导致复仇的情绪变得更加激昂，狂热的战争情绪充斥着整个太空城。
　　数十亿人类血肉消亡下的血仇，逃离母星，苟延残喘的耻辱，积蓄了二十年的仇恨，这是一股浩大的力量，只能顺从，而不能阻止。
　　战争机器已经启动。
　　但这次战争已不在是被动的防御，而是主动的进攻。
　　玻星人决定了什么时候战争开始，却无法决定什么时候结束。


第559章：踏青
　　清晨的森林，水汽很大，积蓄了一天的露水，如清澈透明的水晶，顺着宽阔的树叶，不停的淌落，走在其中，就像下着一场下雨。
　　罗远在脸上摸了把水，他的衣服早已湿透，湿漉漉的像是黏在身上，让他极不舒服，不过旁边的王师师和黄佳慧等人，却是兴致勃勃，一路雀跃的往前走。
　　其中变异人最为活跃，到了这里，她感觉仿佛重新回到了她以前的熟悉的老巢，兴奋的不能自己，不时的爬上大树，在上面奔跑跳跃，不一时又被森林的异动吸引，好奇跑去查看个究竟。
　　作为完整的生态链，这里自然有着不少的野生动物，但多是无害的中小型植食动物，食肉动物当然也有，但也只是普通猛兽，对变异人来说，还谈不上什么威胁。
　　随着她撒野的狂奔，沿路一路鸡飞狗跳，一身衣服被她弄得满是污泥，脏乱不堪，却依然乐此不疲。
　　变异人这几年变化极大，浑身的鳞片已经细的几乎看不到，原本蓝色的皮肤，也彻底转为肉色，整个人调整的与人类越发相近，若是不细看，根本看不出她与人类有什么区别，从某种程度上来说，这也是生物适应坏境的结果，一种特殊的保护色。
　　“这露水也太多了！”罗远说道，刚准备把这片森林的露水驱散。
　　谁知王师师似乎心有感应，连忙阻止道：“罗大哥别动，我们这是体验生活，忆苦思甜！”
　　他顿时停下了动作，打量了下四周，幽暗的环境，高耸入云的树木，如绿网一般的伞盖，整片森林散发着勃勃的生机，除了没有危险的变异兽，这里简直就像地球末世后的景象。
　　“这里真像地球啊！”罗远微微感慨一句，也打消了念头。
　　其他几个女人，也心有所感，不由纷纷看向罗远，目光复杂。
　　自一年前，罗远低下姿态，之后虽然看似和以前无异，但事实上却再难回到以前，见过罗远的那种可怕威严的“真身”，又怎么可能没有影响。
　　再加上他性情变得更加冷淡，疏离，虽然和那段“绝情”的时间，好了不少，但比起以前，却变化明显。而且，他对于女色也变得可有可无，不再热衷，简直判若两人。
　　除了王师师和变异人依然没心没肺，其他人对罗远是既敬畏又陌生，彼此的关系，一直处于半冰冷状态。
　　但此时此刻，几个女人看着这处恍若末世地球的景色，想起那段一路迁徙艰辛岁月，若是没有罗远用自己的实力在残酷的末世中支撑起一个安全的庇护所，她们又怎么能在这里悲风伤秋，怨这怨那。
　　想到这里，几人的目光不由柔和起来。
　　这里自然不是真实的世界，而是虚拟世界，自太空城的建立后，随着量子计算机技术的不断发展，虚拟世界的建设不仅没有停止，反而被构建的更加精细和真实。
　　如今整个虚拟世界陆地面积已经扩大了十万平方公里，已经相当于一个江南省的面积，而外围的太空区域更是扩张到了一亿公里范围，上面还构建粗陋了日月星辰。
　　身在其中，让人真假莫辨，恍然间恍如身在地球。
　　事实上，虚拟世界真实到这种地步，本身就已经和真实没多少区别。
　　由于种种因素的影响，也只有在这个虚拟世界，罗远才能和她们接触，这次出来，就是一次难得的踏青。
　　半小时后，一群人登上山峰。
　　下面是茂密的森林，山巅处却是一处平整的石台，这自然是虚拟世界有意设计的结果，从这里登高远眺，远处的城市一览无余。
　　“总算到了！”赵雅丽拍了拍鼓鼓的胸口，吁吁喘气道，细腻光滑的皮肤，挂满了汗水，爬了数小时的山，对这个虚拟世界的普通属性身体而言，实在是件吃力的事情。
　　她目光看向罗远，却发现他一滴汗都没出，而且呼吸匀称，似乎根本没剧烈运动过一样。
　　要知道，虚拟世界的身体都是同一属性，可无法自己调整。
　　“小……小远，你怎么没出汗？”她略一犹豫，还是叫出以前的称呼。
　　“我对身体的掌控能力，可不是你能比的。”罗远说了一句，哪怕投入虚拟世界的分念头和总量相比只是微不足道的一部分，掌控全身的肌肉也是一件轻而易举的事情。
　　但刚说完，他就反应过来，对方并不想知道原因，只是聊起一个话头，他立刻笑着说道：“雅丽姐，累坏了，快休息一会。”
　　“罗兰呢？”这时黄佳慧问道。
　　罗兰是变异人的称呼，随罗远姓，她的智慧已经不低，早已有了名字，当初几个女人为她取名字时罗远还远没第二次四维化，可以想见，这个随罗姓，所隐含的告诫意味，就是担心发生一些龌龊的事情。
　　“还在后面吧，她到处乱跑，我喊她也不听。”王师师抱怨道。
　　说起来王师师年纪也不小了，虽然由于服用能量晶核的原因，她看上去依然像是二十多岁的小少妇，但实则已经是年近四十，性子却还是依然还像个没心没肺的小女孩。
　　正说着，就看到变异人仓惶的从树丛中蹿了出来，她神色惊慌，一路连奔带跑，口中嘶嘶出声，后面紧跟一群马蜂。
　　她一看到罗远，就笔直朝罗远冲来，就像被欺负了，最先找父母一样，在她心中，罗远就是最强大的。
　　几人看着好笑，罗远也忍不住露出一丝笑意，虽然他早已经知道结果。
　　罗远挥了挥手，这些马蜂紧追不舍的马蜂，就突兀的消失，仿佛从来没出现过一样。
　　随着这一闹，原本有些僵硬不自然的气氛也顿时变得更加融洽。
　　一众人聚坐在一旁，看着山巅壮丽的风景，轻松的谈笑，罗远偶尔也会参与了几句，但话并不多，他更像是旁观者，而不是参与者，生命的层次悬殊差异带来的是意识境界的不同，他已经有些无法融入这样的气氛，她们的话题，也引发不了他的兴趣，他更喜欢坐在旁边，静静的看着这一切，享受着这一切。


第560章：对话和备战
　　地外情报局。
　　作为人类如今唯一对外的情报局。
　　自四年前，人类侦查到玻星人的远征舰队起，这个部门的编制便如吹气球一般急速膨胀，从原本几乎无人问津的百十人小部门，如今已经扩张为千人的大部门。
　　即便在战后，这个部门也没有丝毫的裁剪，反而依然还在持续稳定的扩张。
　　整个情报局又分八个分处，涵盖星图计算，天文侦查，监测宇宙信号，探索地外文明，科技等级评估，以及和地外文明外交谈判等部门。
　　当然，如今人类发现的地外文明也只有玻星这么一个文明。
　　……
　　此时，地外情报局的一个会议室内，这里座无虚席，鸦雀无声。
　　一台拆卸自玻星飞船，并被人类修复的远程量子通讯设备，被摆放在台上。
　　当然一般只有大型飞船配备的用于星际通讯的超大功率远程量子通讯设备，它的体型自然不可能这么小，不过这种高达近三十余米的巨型设备，显然不可能放在会议室中，如今放在台上的只是它的拾音器（采集现场声音再送入后端的设备的一个器件）
　　一名谈判专家和助手，对着底稿彼此小声交流了一会，然后深吸了一口气，打了个准备好了的手势，电流迅速的通入通讯设备，一盏盏代表着正常的小灯一一亮起。
　　信号通道很快便已开通。
　　“这里是来自人类的通话，现在代表人类文明，正式要求与你方谈判，如收到信号，请立刻回答，请立刻回答！”
　　谈判专家慎重而又流利的说出一连串玻星语，随即又重复了三遍。
　　对很多老一代的人而言，玻星语并不陌生，在曾经某个时代，人类为了更好的吸收玻星人科技，不少的人，曾努力的学习着这门异文明的语言，而对于地外情报局的外交处而言，这门语言更是必须精通。
　　今天来了不少的高层，除了真正有事走不开的，几乎都到了会议室，关注着这历史性的通话，抛开玻星这个人类的血仇宿敌外，这无疑是人类第一次正式和另一文明对话。
　　然而时间一分一秒的过去，通讯设备却长时间一片安静，除了嘈杂的干扰声，没有任何声音传来。
　　不过这是预料之中的事情，毕竟哪怕量子通讯，在以数十光年的遥远的距离下，也会出现一定的延迟，却没想到会延迟这么久。
　　一群人从早晨等到中午，又从中午等到午后。
　　从原本的鸦雀无声，到后来的窃窃私语，再到最后喧闹的讨论。
　　就当饥肠辘辘的众人，以为通讯失败的时候，一串急促玻星语言，就从扩音器中的传来，整个会议室都为之一静。
　　“人类？你们是人类？”这个来自近三十光年外的声音，在重重的宇宙干扰下，显得有些飘忽不定，时轻时重，偶尔带着一丝刺耳的尖锐。
　　不过即便是再不懂玻星语言的人，也能听出这声音中夹杂的不敢置信的震惊以及恐慌。
　　这是一种微妙的心态，作为这次战争的失败方，他们既希望这次失利只是又一次意外，是场外的因素影响了这次远征舰队（事实如此），即便概率几乎不可能，又对人类的发展速度感觉到恐慌。
　　“我再重复一遍，这里是来自人类的通话，现在代表人类文明，正式要求与你方谈判，不管你是谁，现在立刻联系你所能联系你的上层，我们是带着和平而来。”
　　又是长久的等待，这注定是一场有史以来耗时最久的漫长谈判。
　　……
　　在地外情报局实行战略欺骗，降低玻星人的警惕心的同时。
　　人类也开始了生产力大爆发，当科技发展到成熟的智能时代，生产力总量的大小便已经脱离了人口的桎梏，生产力的大小，只决定于上层的意志以及资源和环境破坏的限制。
　　巴纳德恒星系虽然只是一个恒星系，但对人类发展的资源却是充沛无比。
　　光光一颗四号行星的总质量，就已相当于整个太阳系所有岩质行星的总和。
　　四号行星表面，代表着人类活动痕迹的巨大工程机械，正如病毒一般急速的向四周蔓延扩张，无论是表层的大气被冻结凝固后的“冰层”，还是地底岩石，都被破坏性的开采，分离成各种元素，成为一座座的工厂，一台台的机械，以及数量以百万计算的核聚变炉的燃料。
　　这种浩大的人类活动，甚至影响到了这颗星球的温度，被冰封的四号行星，正以每年三摄氏度温度，持续上升，而到了战后的第三年，这颗行星已经拥有了稀薄的大气层和一定气候变化。
　　也在这一年中，人类的第一艘曲率飞船，开始试航。
　　但这种型号的飞船只建造了一艘，就否决了原本后续近三十艘的造舰计划。
　　不是这艘飞船有明显缺陷，它设计的相当完美，吸收了玻星人的科技，让人类科技实力足足飞跃了一大步。
　　整艘飞船的表面呈现绝对的光滑镜面，光线的反射率（光面对垂直入射光线的反射率）接近百分之百，即便是超光速的光子，也能进行有效的抵御。
　　它最高曲率可以达到四点五倍光速，远远超过玻星飞船的三倍光速。
　　之所以后续的造舰计划被否则，是因为一直处于实验状态的反物质动力炉也在这一年成熟，这种特殊动力炉甫一出世，就呈现碾压性的优势。
　　哪怕只是第一台的原型机，它的能量最高输出功率，就已达到人类所有建造的最大聚变炉三百多倍，只要十台就足以供应原先设计的整艘飞船的能量需求。
　　再加上燃料方面节省的空间，因此就算只是简单的替换，便可以空出15%的空间。
　　这种初代的曲率飞船对于能量消耗简直就是一个泄洪的大坝，相当一部分的空间都用来储备纯水（核聚变燃料）和增加聚变炉阵列。
　　不要小看这百分之十五的空间。
　　人类不是一直处于长久和平从没有外敌的玻星人，战争几乎贯穿整个人类历史，相比于玻星人对于军事的儿戏般态度，人类的对军事武器的思维完全就是吹毛求疵，对于武器性能的追求达到极限，在人类的军事飞船上，你不会看到丝毫的空间闲置。
　　不要说百分之十五的空间，就算百分之一，也是一种巨大的浪费。
　　它不仅能让飞船的设计更加从容，多出来的空间，在不扩大飞船体型的前提下，只需简单的增加反物质动力炉，就能拥有更强大的动能。
　　除了唯一一个缺陷，反物质储备有限。
　　这些年反物质的制备技术进步明显，如今能量/反物质的转化率达到了万分之一，也就是一万份的能量就可以转化成一份的反物质能量。不过自暂居巴德纳恒星系后，人类对反物质的生产，一直处于小规模生产状态，哪怕在战时状态，生产规模也没有丝毫扩大。
　　一来能量浪费严重，二来反物质需求不大，对星际战争效果鸡肋，面对遥远的距离，光速武器才是星际战争中最主流的武器，也是最有效的武器。
　　也因此人类在这个星系待了十几年，反物质储备总共也就数千吨，其中相当一部分还是收获自玻星人飞船，但这点数量甚至远远不够一艘曲率飞船跨越近三十光年的能量需求。
　　好在这个缺陷，很容易弥补，以人类的如今科技水平，简单扩大生产规模，简直轻而易举。
　　第四年，仅仅一年，反物质生产规模就扩大了十倍达到五千吨。
　　到了第五年反物质产量就达到八万吨，所付出的代价，便是这两年来四号行星的温度，又上升了十度。


第561章：风起
　　时间飞逝，自上一次战争，已经过去了十年。
　　玻星人和人类的马拉松谈判，在人类主动的示弱下和隐藏的威胁下，在四年前终于签订。
　　一份互不侵犯的和平约定，正式达成。
　　当然这样的和平约定，也只是口头上的约定，没有哪怕一丝的效力和约束力。
　　人类战争的脚步一直都没有停止，且变得更加疯狂，经历了十年的疯狂扩张，太空城的直径比战前足足膨胀了上千倍。
　　由于它实在太过庞大，其引力甚至引发了四号行星的地质变动，导致地震频频，严重影响资源开采，导致这座太空城不得不在三年前，拉升高度，从同步轨道脱离，飞向太空，如今成为四号行星名副其实的卫星。
　　围绕着这座庞大的太空城，无数的飞船，如游鱼一般往来穿梭，异常繁忙。
　　不过这些大都只是一些货船，其结构简单，建造迅速，一座太空船坞两个月时间就可以建造一艘，而如今整个人类保有的货运飞船吨位已经超过千亿吨，每一天都有数千亿吨的巨量物质从四号行星输送到太空城，成为各种工业原料。
　　……
　　距离太空城数十万公里外的太空。
　　一座伞状般的巨形设备，正在无数的如蚂蚁般工程机器人的施工下，正逐渐完工。
　　这是一个惊人的庞然大物，它的直径足有十余公里，质量达到百亿吨，旁边的五艘货运飞船，在它面前就像恐龙相比于老鼠，即便对如今的人类而言，也是一个不小的工程。
　　它形状像是雷达，事实上也是雷达，不过不是电磁波雷达，而是空间波探测和定位雷达。
　　它包括一个超大功率的空间波发射器，空间波接收器，电子扫描仪，和一个数据计算中心，它用来监测着附近百光年内一切情报。
　　在上一次玻星人的战争时，人类一方面对玻星的超光速飞船，束手无策的血泪教训，让人类在战后对超光速探测的研究投入巨大的精力和资源。
　　然而直到两年前，随着各种基础技术飞跃进步，才终于得到突破。
　　事实上，超光速探测的原理，其实并不复杂，除了多出一个空间发射器外，它和空间波探测器完全是同出一辙，唯一的难点就是空间波探测的灵敏度要求相当高，高到超乎想象。
　　所有人都知道，质量能产生引力，引力又会引起空间的翘曲和压缩，如果把空间比作海洋中海水，那空间中的物质就是密度稍高的水域，当空间波经过这些物质时，彼此碰撞，它就会激发出些微的空间波动返回。
　　通过空间波雷达接受这些空间波动，并通过返回的时间长短和能量大小，计算出该物质的大小和距离。
　　这一切似乎很简单，但想要实用化，这其中的难度，几乎困住了人类整整八年。
　　毕竟不是每个探测的物体都是中子黑洞那般大引力物体，像飞船这般只有数亿吨或者数十亿吨的物质，它们的引力微弱的几乎感觉不到，反馈的引力波更是微弱的只能在轻子级别进行间接观察。
　　更何况，就算能观察到轻子级别，这些轻子也在时刻进行着量子概率运动，导致根本无法确定到底是不是空间波引发的变化，还是本身的变动，除非把轻子完全静止下来，固定不动，但这又涉及到绝对零度的这个物理学上的天堑。
　　想要实用化可谓步步艰难，也就是最近这几年，随着人类的新一代逐渐成长，开始步入岗位，原本有些停滞的科技发展，终于再次加速，各种基础科技不断发展，才终于得以突破。
　　这些新人类天生就有十三到十四点的智商，和普通人相比，每个都是绝顶的天才。
　　虽然还无法和服用智慧药剂的超级科学家相比，但很多时候，科研并不是谁更聪明，谁的成就就更高，更多的是专注程度以及偶尔的灵光一现，更何况数量足以弥补一切。
　　成年的新人类以超过百分之九十的惊人比例，进入科研岗位，极大的弥补了人类在高素质人才方面的不足，短短十年间，人类科研人数的数量就增长了三倍，人类的科技发展仿佛被注入了一支强心针！
　　……
　　星空中，罗远静静俯视着远处的太空城。
　　人类从一无所有的来到这片荒芜的星域，到如今的锋芒显现，獠牙微张，罗远可谓见证了人类的成长和活力，这是一股蓬勃发展的力量，或许有一天，她会成为这片星空的主宰，成为一个超级文明。
　　只是那时，他或许已经看不到了。
　　四维化的隐患，注定无法让他在这个三维世界停留多久，他微微叹了口气，有遗憾也有欣慰。
　　此时此刻，他浑身散发着时明时暗的光辉，身周强大的能量，随着身体的晃动，而荡出微微的空间涟漪，他整个身体都进入超凡状态，方圆数亿公里内，无尽的信息如潮水般涌入他的脑海，一种全知全能的感觉，时刻侵蚀冲刷着他的意志。
　　在某一刻，他感觉自己就像一个无所不能的神明，事实上，也确实如此，这种状态下，他能掌控这数亿公里内的一切物质。
　　但他的意志却坚硬的磐石，任庞大信息流如何冲刷，他都时刻保持着清醒状态，没有丝毫的沉迷，这几年来，在意识和信息海不断争夺对抗中，他意志正以惊人的速度成长强大。
　　到如今，他早已彻底的解放了以前封印的信息接收渠道，不仅五感重新调整到以前的敏锐，就连额头的等离子层，也被他完全舍弃，他已经适应了这种高强度的信息流，自我意识成为这具身体的真正主宰。
　　忽而，罗远抬头看向远处，一支试航的舰队，从遥远的星域，一路朝巴纳德恒星系快速逼近，这是一支十艘战舰组成的舰队，试航两年终于归来，算上这两年又建造的五艘，短短几年间，人类已经形成了一支十五艘战舰组成的强大远征力量。
　　从这一方面就可以看出，人类的工程制造技术远比玻星人要强，对于玻星人只能小规模建造的曲率战舰，人类完全是批量生产。
　　“战争将要开始了！”


第562章：初战
　　半月后，空间波雷达正式运行，首次任务，就是对玻星所在的星系连续发射了上百次空间波，对玻星文明进行全面侦查，一天后，人类便获得关于玻星文明的第一手宝贵资料。
　　对玻星文明终于有了更直观的认识和判断。
　　虽然这种原始的空间波雷达的图像，无法分辨物体的形状，也无法分辨大小，却可以间接计算出物体的重量和所在的位置。
　　而且通过侦查到的玻星光学影像进行对比分析，排除各种天体，可以大致的判断出，玻星人在这三十年里（玻星人距离巴纳德恒星系大约31光年）在这个星系文明发展。甚至如果长时间的跟踪的话，人类可以轻易掌握对方的具体防御范围以及大致军事动向。
　　可以说，随着空间波雷达的启动，玻星已经逐渐对人类透明。
　　空间波雷达对玻星系进行长达一年的持续的侦查，人类渐渐发现一个惊喜交加而又疑惑不解的事实，玻星人竟根本没进入战争状态，整个文明依然处于某种低消耗状态。
　　整整一年间，位于太空中的人造物并没有明显的增长，要知道作为和人类科技相距不大的星际文明，只要一进入战时状态，对整个星系进行破坏性开采资源，它的生产力完全可以达到爆炸式的涨幅，一年前和一年后，完全是两个概念，但是在玻星却完全看不到这个景象。
　　虽然他们的人造物几乎已经分布到整个星系，但这种面对威胁却视若无物的态度，还是让人类的情报分析人员百思不得其解。
　　这是玻星人对口头上达成的和平条约太放心，还是对自己太自信？
　　作为一直处于战争中或在准备下一次战争的人类而言根本无法想象，一个种族统一，没有威胁，且和平了五百年的文明的思维。
　　已经安逸的太久的玻星人，对于战争早已变得陌生，也失去了对战争的敏锐嗅觉以及基本的危机感。
　　不过这人类而言，无疑是件好事。
　　为了战争准备更加的充分，人类调整了远征时间，硬是又拖延了两年。
　　……
　　在战后第十三年十一月二十一日，太空城居住区的巨大广场变得人山人海，随着广场中央的巨型屏幕中的庞大舰队开始喷射出火焰，缓缓起航。
　　欢呼声顿时如海啸一般，震耳欲聋，所有人都神情亢奋，震声欢呼，狂热的气氛，仿佛把整个太空城都要掀翻。
　　人类仿佛并不是去战争，而是在进行一次狂欢。
　　三十二艘庞大的战舰缓缓的启程，逐渐加速。
　　这是一种尖锐三角形结构偏平状曲率飞船，绝对光滑的表面，反射出红矮星晕红的光辉，显示出科技的伟力，它们仿佛一支支利剑，划破黑暗的太空，转眼就消失在人们的视线中。
　　经过漫长的十余天的常规引擎航行，这支庞大舰队在远离太空城恒星系边缘，启动曲率引擎。
　　随着反物质动力炉全功率输出，强大的引力在飞船的前端形成，前方的空间开始压缩，与此相应的战舰后端的空间膨胀，一个个曲率泡逐渐形成！
　　经过漫长的加速，这支舰队的速度顿时越来越快，到了三小时后，速度达到最大额定值。
　　此时战舰的速度已经进入六倍光速，浑身散发出犹如恒星般的光芒，犹如三十二颗刺眼的光团，带着战争毁灭的气息，急速朝玻星进发。
　　……
　　即便远征舰队已经出发，十余座军用造船厂，依然日夜不息，几乎每隔一两个月，就有新的飞船飞离太空船坞，进行试航，与此同时，这些造船厂还在不断的扩建。
　　第二年，又有十二艘战舰朝玻星进发。
　　等到第三年，这一年出发的战舰达到二十艘。
　　……
　　而到了第五年，竟一举达到九十八艘。
　　几乎每隔一年，都有一支新的舰队进行远征，数量一次比一次多，新造的战舰也一年比一年成熟。
　　而此时，第一批先头部队经过五年的航行，已经逐渐接近波星系。
　　曲率飞行如此大的动静，如同黑暗中的火把，玻星人自然不可能无法侦查，在两年前，玻星人便已经侦查到朝这边而来异常的移动空间波源，种族的威胁，终于让这个庞大臃肿的文明，动腾起来。
　　还未等战舰接近波星系，人类就遭遇到玻星人布置在星系边缘处的攻击。
　　大量匆忙间建造的炮台，太空堡垒，以及稀稀拉拉的战舰，发射出如雨般的高能射线，把太空点缀的光怪陆离，然而就像人类面对玻星人曲率飞船束手无策一样，玻星人面对人类的曲率飞船同样束手无策。
　　战舰以每秒近两百万公里的速度，严重的考验着玻星人火控系统以及侦查系统，随着人类曲率飞船横穿而过，诡异空间扭曲，玻星的大量炮台顿时爆射出刺眼的火光，化成为宇宙的焰火。
　　可惜那只是这两年来，玻星人建造的最外围的防御，当这支战舰冲溃这些的薄弱防御后，进入玻星系范围内，拦截的火力就立刻就变得密集起来，这处星域已经玻星人布置的简直犹如铁通一般。
　　如果说外围的防线还是和风细雨，那么这里便是疾风骤雨。
　　绝不能小瞧一个持续发展了数百年的文明底蕴，这是一个拥有三个居住行星，并拥有千亿人口的庞大文明，而且在它所在的恒星系，戴森球已经覆盖了三分之一的恒星。
　　玻星人每一年从中获取的能量，相当于人类当前数百年的总和。
　　也就意味着，它所能动用的能量，足足是千百倍于人类。
　　一旦进行战争动员，哪怕是短短两年，它所爆发出来的力量，足以令任何人敬畏。
　　整个星系，几乎每隔千余公里，就布置着一个防御炮台，把整个星系都封锁起来。
　　密集的光线，一时间把整个星系都点亮了，人类的战舰终于出现了损失，一道不知对准哪里的高能射线瞬间击中其中一艘战舰，在曲率状态下，承受着强烈的光压，飞船无疑是脆弱的，虽然对人类而言光子束的能量并不强，这艘战舰依然被融开一个大洞，而且引发了反物质动力炉破裂，把整艘飞船点燃，一时间黑暗的太空恍若升起一个太阳。


第563章：玻星毁灭（一）
　　双方科技相差不大，对于曲率飞行这样的超光速目标，根本没有专门的应对，就像一战时期突然遇到超音速导弹，除了用高射炮铺满天空来试图碰运气外，再没有更好的手段。
　　危险的能量射线，布满了舰队的必经之地，犹如一条死亡之路，步步危机。
　　三小时后，又有一艘战舰脱离曲率飞行，飘荡在黑暗的太空。
　　紧接着，又是另一艘。
　　人类的战舰内所有的船员，都神色沉默，坚毅的神情，看不出丝毫的波澜，没人知道谁会轮到下一个，但所有人都有着思想准备，作为第一批也是最危险的先头部位，在出发前，他们就已经有了死亡的觉悟。
　　“距离一号目标，还剩三光天！”
　　智脑的提示声，让这支战舰的指挥官侯书文拳头微微紧握起来，脸色凝重如水，距离抵达目标只剩十二小时了。但这也是最危险的十二小时。
　　……
　　而相比于人类，此时玻星社会早已经一片慌乱，繁华的城市中，彻底失去了以前祥和有序，整个社会变得一片混乱。
　　“外星人来了！”
　　“我们玻星人完了！”
　　这两年的紧急战时状态，为了统合上下力量，玻星政府早已经把人类的形象形容的无比强大和邪恶，引发的恶果便是当政府发布紧急预警，要求民众进入地底防御工事避难时，整个社会一片恐慌。
　　居住行星附近的太空港口，大量的飞船不顾禁令，开始朝四面八方逃亡，试图离开这个是非之地。
　　这些飞船拥有者大都是非富即贵，驻守在太空港的部队，一时迟疑，没有实行雷霆手段，顿时让更多的飞船，加入了逃难的队伍。
　　长久的和平，早已磨灭了玻星人的血气和斗志，面对弱小的对手，可以趾高气昂，好战奋勇，但面对死亡的威胁和恐惧，没有人能安之若素。
　　更有甚者，就连驻扎在居住行星附近待命的一支曲率舰队也承受不了压力，还未远离居住行星，便强行启动曲率引擎，加入逃离的队伍，战舰引发的空间波动，给附近的二号行星造成巨大的灾难，半个星球的机械及其电子设备瞬间报废，大量附近的太空防御设施被破坏，对玻星无疑是雪上加霜。
　　人类的战舰还未抵达，玻星的社会已经逐渐濒临崩溃。
　　玻星人首府元首办公室中，一个满是皱纹的苍老的玻星人看着全息屏幕上越来越近的空间波动源，一连串的坏消息，和失控的秩序，让他心生绝望。
　　原本在面对外星文明威胁时，玻星人本应该紧密团结，众志成城，然而此时他却感觉自己对这个国家正逐渐失去控制。
　　当他个人终端接终于收到太空港飞船大规模逃离甚至三艘曲率战舰也加入了逃亡的队伍讯息时，距离事发时间已经足足过去了半小时。
　　当了解了一切后，他感觉一阵天昏地暗，差点晕厥，回过神的勃然大怒：“这是叛乱，这是叛乱，擅闯者给我直接击毁！另外……让部队强制征召所有的飞船。”
　　这些飞船是玻星人最后的希望，虽然无法带走所有玻星人，但至少能让玻星人不至于灭绝。
　　至于曲率战舰空间波动所引发了半个星球的防御崩溃，他已经不想在关注了。
　　“完了，完了，玻星人完了。”
　　他心中充满了绝望和痛恨，绝望于人类的强大，痛恨那些给他掣肘的同僚和地方势力，痛恨那些不配合的商人。
　　玻星人本不该陷入如此绝望的境地，若是能全力爆发实力，他们足以度过这次的危机，但哪怕发现了危险，玻星人的社会依然无法扭转强大的惯性，彻底的进入战时状态。
　　玻星人的实力甚至连百分之一都发挥出来，对于军事的投入，根本没尽全力。
　　玻星人的统治松散，权力并不集中，中央约束有限，地方权力势大，若是在和平时期影响还不大，但一到了战争，这样的松散体制，根本无法全力应对。
　　不过相比痛恨这些，他更痛恨他的上上一任，要不是那位早已经化为尘土的无能白痴，下达了远征地球的命令，玻星人也不会有今天这一幕。
　　是他引发了这一切，他是整个玻星文明的罪人，给玻星带来了毁灭。
　　他一阵心力憔悴：“也许是时候进行撤离了，否则玻星人真的逃不了了。”
　　……
　　四小时后，玻星人终于开始大逃亡。
　　密密麻麻的飞行器，从三个居住行星各处飞起，朝附近太空港飞去，一开始由于秘而不宣，社会还能勉强维持秩序，但当撤离的消息开始扩散后，整个社会秩序，顿时彻底崩溃，各种杀戮抢劫等恶性犯罪如病毒般蔓延。
　　为了争夺飞船的名额，进入登往太空港的飞行器，再文明谦让的玻星人，此时也变得凶恶而又残暴，一个繁荣昌盛的文明，转眼间就变得一片破败和狼藉，带着濒临死亡的暮气。
　　到最后，就连玻星军队也迫不及待的加入撤离的队伍，一些被抛弃的军队甚至直接反叛，开始争夺飞船，各个居住星开始硝烟弥漫，生物的利己性，在秩序崩溃的灾难面前体现的淋漓尽致。
　　在人类快要逼近一光天后，本该更加密集的火力，竟迅速的微弱下来。
　　而此时，人类的战舰已经只剩下18艘，在这七八个小时内，总共十二艘战舰，共360名士兵，牺牲在前进的途中，如果玻星人坚持到最后一刻，鹿死谁手，也许还未可知。
　　但如今，他们已经没有任何希望。
　　黑暗的太空中，数以十万计的玻星逃亡飞船，几乎铺满了整个玻星系，这些飞船中有货船，有曲率战舰，甚至还有，小型飞行器，他们都在无头苍蝇一般，四散逃亡，至于居住行星内，则是火光弥漫，硝烟四起，一片混乱。
　　似乎已经没人再关注人类的战舰，如今还在攻击的人类战舰的高能射线，仅仅只是智脑在自动防御。
　　即便如此，最抵进最后的一光天，人类的战舰依然被摧毁了五艘。
　　不过这样的结果，已经让人类的舰队欢呼，觉得是满天神佛的庇佑了，在这最后一光天，同时也是一个文明最严密防御圈，人类牺牲的战舰数量，居然远远小于前面的两光天。
　　超光速行进时，战舰完全无法侦查，也因此根本不知道玻星人完全已经是未战先溃，早已经开始四散逃亡。
　　曲率战舰所有的线路都是按照星图飞行，而且有了空间波雷达对玻星系长达一年的侦查，对这片星系的星体运动体系数据精确，误差甚至不超过五百公里，根本无需像上次玻星人一样，在星域附近事先停下来。
　　随着舰队逐渐接近玻星人的一号居住行星，整支战舰开始转向绕过一个弧线，如黑暗中的一道优雅而炫目的流光，当弧线最接近行星时，人类仅剩的十四艘战舰，沉重庞大的主炮开始缓缓移动，早已蓄能已久的炮口一一亮起，散发刺眼的光芒。
　　下一刹那，十四道如恒星般刺眼的光线，突破曲率泡，以光速飞向一号居住行星。
　　除了六道和星球擦肩而过，其余的八道，直接落入星球。
　　这是一种高度致密的伽马射线能量，通过人类擅长的量子能量传输技术，无需炮管材料的限制，就把能量进行无数次的叠加，把能量集中到无限，每一发光线所蕴含的能量，完全不比十吨级的反物质弹弱上多少，而且强大的穿透力，使一部分的能量直奔地核，比起反物质弹，对天体更能造成毁灭性的伤害。
　　高度致密的能量带着毁灭性的气息，如神o天罚一般，瞬间穿过大气层，猛地落入一号行星，表面地壳还未来得及抵抗哪怕一微秒，就被瞬间气化。
　　时间在这一刻仿佛静止了。
　　下一刻，刺眼的光芒，从行星各处骤然亮起，吞没一条条河流，一片片城市，一处处湖泊，整颗行星剧烈震动。
　　大陆被撕裂，大海渐渐沸腾，地底的岩浆开始爆发，飓风齐卷星球。
　　特别是随着其中一道伽马射线击中地核，更是引发了地磁的剧烈变化，形成可怕的雷暴。
　　留在星球的玻星人，在短短一秒内，就死亡了百分之七十，剩余的百分之三十，在也一分钟内陆续死亡，在这样级别的灾变下，哪怕躲到地底，都无法幸免于难，整颗星球完全进入末世般的景象。
　　人类的战舰根本没有停留，绕过一个大弯，又奔向二号居住行星，带去人类的毁灭。
　　……
　　人类攻击了整整三个小时，每颗居住行星都至少倾泻了五轮的攻击，直到武器储能系统的高能蓄电池组耗尽，才分散撤离这颗星系，“直捣黄龙”计划已经成功，玻星人绝大部分有生力量已经被灭绝，接下来则是耐心的清缴所有残留力量了。
　　不过那时候主角已经不是这些战舰，而是所携带的巨量智能太空战机了。


第564章：玻星毁灭（二）
　　高科技战争向来都快、准、狠，一击致命，让对手无法喘息。
　　旧时代的伊拉克战争，战争开始，到彻底摧毁伊拉克政权，掌控全境，只用是21天，其中死亡的美军士兵128人，其中110人死于战争，18人死于事故。而在先前的普遍预测中，战争将会持续一两年。
　　至于这次人类和玻星文明的战争，虽然战场扩大一整个星系，但从开始到结束，却仅仅花了二十个小时。
　　尽管战争还未完全结束，战场还未清洗，但随着玻星人所有居住行星的覆灭，人类已提前锁定大局。
　　人类四散撤离时战舰还有十四艘，顺利离开战场的却只有十一艘，又有三艘战舰永远的留在这片星系，120名舰员牺牲在黎明的前夜。
　　由于遥远的距离对光学影像的延迟效应，人类的舰队此时对具体战果还无法确定，谁也不敢保证星图是否精确？攻击有没有打空？特别在如此的高速下，完全是谬之毫厘差之千里，哪怕一微秒误差，放大到六倍光速后，也是一点八公里的差距。
　　舰队指挥官侯书文连线各艘分战舰的舰长，为牺牲的同僚默哀了片刻后，在视频会议中统一了思想，决定按照预定计划清扫战场。
　　一分钟后，数以万计的太空战机，如蝗虫般从各艘战舰中高速弹射而出，随即引擎喷射出一道数公里长的等离子光焰，朝四面八方的飞向黑暗的太空。
　　相比于上一次和玻星战争的有着亮眼表现的三代太空战机，这些太空战机，已经发展到第四代。
　　它的个头更小，机长仅仅150米，翼展只有65米，不过个头小，并不代表弱化。
　　之所以如此，一方面是因为它跟战舰一样，同样采用的反物质动力炉。
　　另一方面，则是它完全舍去了电磁炮，只余下光速能量攻击，从而省下了大量的载弹空间。
　　电磁炮威力大，制造简单，且还可以搭载包括反物质/核弹头在内的各种大威力弹头及智能追踪弹头，但缺点也相当明显，比如速度缓慢，武器系统占据空间大（需要足够长的加速导轨），对炮管材料物理性能有着极大依赖，威力无法像能量武器那样通过量子能量传输进行叠加从而威力无限提升。
　　对于刚踏入星际，能量层级不够的文明而言，或许是一件利器，但对人类而言已经显得有些鸡肋了。
　　再加上反物质动力炉应用，让太空战机的能量输出，提高了数个能量级，让能量攻击也有堪比反物质弹头的威力，缺陷重重的电磁炮也因此退出了人类的武器序列。
　　……
　　太空战机，一进入战场，就开始清缴玻星人的智能防御炮台，先前因为曲率战舰这种双方都无解超限技术，还无法看出玻星人的科技水平，但如今这种短兵相接，便可以看出玻星人和人类的技术差距。
　　无论玻星人防御炮台的武器反应速度，还是移动轨迹预判锁定，都落后于太空战机半拍，往往炮台的攻击才刚发射不久，太空战机就已经远远的击中炮台，被高密集能量射线直接气化。
　　再加上太空战机机动性强劲，移动轨迹随机，时而以上千G的加速度突然加速，转而就以断崖似的减速，上一秒还在以直线轨迹飞行，下一刻就可以以60度的锐角，硬生生的转折，而一边则是相对固定防御设施，战斗完全呈现一边倒，太空战机的损失率低的惊人。
　　它们犹如一群蝗虫，不断的啃噬着玻星人坚硬的防御，逐渐朝星系内圈推进。
　　……
　　“战争已经结束了！”罗远收回在四维中的视线，心中微微有些复杂。
　　犹记得，玻星人第一次出现在人类面前时是何等的强大，这是一座令人窒息仰望的高山，为此人类如丧家之犬般被迫离开母星，展开了大逃亡。
　　然而三十多年过去了，形势立变，玻星文明被人类后来居上，一个繁盛庞大的文明从此毁灭。
　　正应了那句话，三十年河东，三十年河西。
　　……
　　此时正值深夜，太空城中一片寂静，罗远突然静极思动，萌生一种去战场看看的冲动，这个当初给他巨大压力的文明，不近距离见见终归让他感觉有些遗憾。
　　更何况仅仅相距三十光年的距离，他完全可以一个月来回。
　　心思动间，罗远在虚拟世界留下一段短时间离开讯息后，他身形就化为虚无，瞬间出现在太空，几个瞬移后，便已经飞出巴纳德恒星系。
　　随即他便准备启动曲率飞行，念头刚动，四周的空间便发生激烈的变化，强大的空间波动甚至引发了附近的空间潮汐。
　　这些年来，他的意志强大了何止十倍，对空间的操作更是如臂指使，犹如天赋本能，仅仅刹那，四周的曲率泡就推动着他的身体开始以惊人的加速度开始移动。
　　十分钟后，他的速度便已经达到三百倍光速，浓密的超光速光子，在面前激烈的碰撞，源源不断的堆积，几乎化为实质。
　　自二十年前来到巴纳德恒星系时，罗远用曲率飞行了一次，这些年来，他还是还是第一次使用，对这种狂暴的加速，不禁微微有些措手不及，仅仅十分钟就达到了上一次曲率飞行时的最高速度。
　　这里离恒星系太近，不像星系间的黑域，这里光子异常浓密，他似乎感觉到身体正在逐渐融化，大量的原子在光子的轰击下脱离身体，显然在这里三百倍的光速，是他身体承受的极限，速度若是再高，估计整个身体都会被气化。
　　不过罗远却丝毫没有减速的意思，他略一沉吟，下一刻一部分意志继续维持曲率泡，另一部分意志则探入皮肤的每一个原子，他的体表一阵变化，原子被他彻底粉碎，每个原子的原子核都被他强行挤压在一起，电子则形成自由电子，但瞬间就被超光速光子轰飞。
　　此时他的体表变得极端致密，比镜子还要光滑无数倍。
　　原子核在挤压下凝成一块，被牢牢地固定，分子运动彻底消失，原子核震颤，也跌入谷底，他的表面呈现绝对零度的状态，高温被完全隔离。
　　任是超光速光子如何轰击，他的表层依然岿然不动。
　　他速度越来越快，直到接近一千五百倍光速，才终于稳定下来。


第565章：玻星毁灭（三）
　　黑暗的太空，六艘曲率战舰一路高速航行，仓惶的逃离玻星。
　　在它们身后数亿公里远处，数以万记的普通飞船在大量太空战机的拦截下，狼奔豕突，四散逃命，不时的被凌空打爆，在太空中爆发出刺眼的光芒。
　　整个星系，一片光芒闪烁，无数玻星人的尸体，洒落太空。
　　正所谓吃一堑长一智，在这种生死存亡的时刻，玻星人的军事智慧得到跨越似的提升，这八艘曲率战舰，一路穿过太空战机的封锁，通过超光速的速度在人类的光学侦查系统中留下数天时间的空白后，就立刻取消曲率进行常规航行。
　　而且为了谨慎起见，避免被侦查到空间波动以及常规引擎的火光，这六艘曲率飞船组成的编队，甚至一直小心翼翼的保持着低速惯性飞行，所有的引擎都被彻底的关闭，这些玻星战舰仿佛融入了黑暗的阴影，无声无息的朝远处逃离。
　　它们的运气不错，数天后终于顺利逃离人类侦查的视线，飞向未知的星空。
　　事实上，一个恒星系的范围庞大的惊人，直径动则百亿公里计算，不要说人类的十一万架的太空战机数量，就算数量增长十倍、百倍，甚至千倍，想要封锁整个的恒星系也是完全不可能的事情，几乎处处都是筛子。
　　……
　　在其中一艘曲率战舰内，密密麻麻的玻星难民拥挤在居住区，但没有多少玻星人在说话，对未来的悲观，让所有玻星人都神情麻木，压抑和不安的气氛，弥漫着整艘飞船。
　　这些天来，对他们而言，简直就像一场噩梦，不，哪怕最可怕的噩梦，也难比现在万一。
　　繁盛的文明，一朝尽丧。
　　他们不得不被迫逃离家园，奔向未知的远方。
　　不得不说，玻星人习惯性在军事战舰上浪费空间的另类做法，在此刻却体现出巨大的好处。整艘军事战舰挤入了八百万数量的难民，若是换成人类的战舰，恐怕连一千都无法容纳。
　　整支战舰，竟容纳了近五千万人口。
　　其实，玻星人保有的曲率飞船远不止这六艘，玻星人建造曲率飞船的时间远比人类要早的多，早在五十年前，第一艘验证性的曲率飞船就已在玻星面世，不过那时候各项技术还并不成熟，建造相当困难，前后花了二十多年，才凑足了十二远征舰队，征伐人类。
　　随后的岁月，又陆陆续续的建造数艘，以备不时之需。
　　玻星人对军事的需求很低，因为国家统一，又没有外敌，对军事重视一向不高，而且当时的人类，还根本引不起玻星人的重视，那一次远征之所以凑足那么多战舰，在玻星人上层心中与其说是重视，还不如说一次新技术的验证和一次试航，毁灭人类只是附带罢了。
　　直到那次远征失败，玻星对人类才真正重视，对曲率战舰启动相对大规模的建造，这些年，玻星人陆续建造了十五艘，再加上以前的建造的数量，总数也达到十八艘。
　　只是大难临头各自飞，社会还未崩溃，一大部分玻星舰队，就已经开始先崩溃了，如今还掌握在政府手中，也就只剩下六艘了。
　　“现在到哪里了？”战舰的控制舱中，一直处于恍惚状态的玻星人的元首，突然声音沙哑问道。
　　这几天来，他的精神一直都不好，焦虑、迷茫充斥着他的内心，到现在已有数天都没有合眼了，一闭上眼睛，脑海中总感觉有无数的凄厉的惨叫在耳边萦绕。
　　“距离母星已经6.5光天了。”旁边的指挥官，连忙恭敬的回答道。
　　“这几天那群外星的曲率飞船有动向吗？”
　　“到现在为止还未侦查到对方的空间波动，他们依然停留在星系外围。”指挥官脸上闪出一丝悲哀，至于什么原因，每个人都清楚，那是在围剿玻星逃亡的逃难飞船，他们的同胞。
　　元首面色露出不忍，微微闭目了一会，随即颤颤巍巍的站了起来：“这……这是我们玻星人的劫难啊，我们实在是安逸的太久了，以至于忘了宇宙的残酷啊！”
　　控制舱中，所有人都慢慢停下了工作，一脸麻木的聆听着元首的讲话。
　　“如果我们集中所有力量，努力工作，团结一致，积极备战，也许现在会是另一种情况。”
　　一名机灵的军官连忙打开全频通话，让元首的声音传遍每一艘飞船。
　　“如果我们一开始就重视这个恶魔般的种族，也许这个恶魔早已经被我们毁灭。”他语气中带着无尽的遗憾。
　　“然而，一切都没有如果，时间也无法倒流，就在离这里不远处的我们的星系，我们的家园，那群恶魔依然在肆意屠杀着我们的人民，他们尸体化为宇宙的尘埃。”
　　“但我坚信，这并不是结束，这一次的劫难不会让玻星人就此沉沦，只是一次涅的开始，我们这里还有着最优秀的科学家，还有最优秀的学者……”
　　就在这时，智脑的警告声，在控制舱中突兀的响起，让他的声音戛然而止。
　　“警告！警告！周围引力发生未知变动，飞船移动出现停止。”
　　“警告！警告！周围引力发生未知变动，飞船移动出现停止。”
　　……
　　控制舱猛地安静了一下。
　　“怎么回事？”元首心中一紧，连忙问道。
　　“我们被一股神秘的引力牵扯，飞船似乎被固定在原地！”一名船员，查找原因后，连忙回道。
　　“怎么会这样，这种事情正常吗？”
　　所有人都没有说话，脸色难看，元首心中咯噔了下，有种不好预感。
　　下一刻中央屏幕的画面，突然闪烁几下，随即跳出一个人形生物的身影。
　　在场所有玻星人都看的心头一跳，一股莫名的恐慌感逐渐蔓延，它身影似乎凭空站立在太空，看起来相当模糊，仿佛周围的光线都已经被他扭曲。
　　唯有一双似乎不夹杂丝毫感情的眼睛，透过屏幕，直射众人心底，让所有玻星人浑身发软，脑海一片空白。
　　“玻星人？”对方似乎说了句古怪的语言。
　　还没等众玻星人听清楚，下一刻这支玻星舰队就被瞬间分解为原子，同时被分解的还有所有玻星人身体。


第566章：玻星毁灭（四）
　　罗远静静悬浮在太空，致密光滑表面，犹如一个强烈的辐射源，源源不断的辐射着可怕的宇宙射线。
　　身后方圆数万公里内的虚空中，一片荧光闪烁，散发着蒙蒙的光亮，这是物质被强行分离成原子后，所释放的光芒。
　　先前还在静默航行的玻星战舰，此时已经被完全抹去，随着光亮渐渐熄灭，随着浓密的原子团迅速扩散，这个宇宙再也找不到这六艘玻星战舰以及数千万玻星难民存在过的痕迹。
　　对此罗远心中没有丝毫的波澜，也没觉得这次残酷的屠杀，会有什么心理阴影，他只是停留了片刻，便朝玻系瞬移而去。
　　因为这里已经接近玻星系，还有不少的人类战舰停留在附近，再启动曲率飞行，无疑会照成破坏性的影响，好在他如今瞬移时速度也丝毫不慢。
　　在超凡状态下，每次最大距离瞬移，都足以跨越十几亿公里，一光天大约260亿公里，也就二十次左右的瞬移，而且以他如果光速般思维反应能力，要不是瞬移实在太消耗意志，这种速度还远比曲率飞行更快。
　　罗远并不急于抵达，一路不紧不慢的跨越空间前行，一天后，他终于进入星系内。
　　这里的战争依然还在持续，只是已演变成追逐和逃亡，罗远不时可以看到一道道光速，在太空中急速穿过，无数或是扭曲或是融化的金属的残骸，如小行星般飘满在冰冷的太空。
　　随着罗远的抵进，这些残骸便被他顺手清理，化为一团团离散的原子，同时清理的还有一些逃亡的飞船，所过之处，太空为之一净。
　　在超凡状态，他的力量被极大的增幅，来自四维的暗能量源源不断的涌入他的身体。
　　在这个三维世界，他堪比神明。
　　数天后，他就来到几颗居住行星附近。
　　环绕在行星周围如星云般密布的太空港，还保存完好，但这三颗行星已经面目全非，至今依然处于动荡之中。
　　极度紊乱的行星磁场，使得这三颗行星处于激烈的放电状态，即便透过蔓延到近太空的厚重尘埃云，也依然可以见到整个大气层正在激烈的电闪雷鸣。
　　它们犹如受伤的巨兽，地震是它的抽搐，岩浆是它的失血，无尽的狂风则是它的哀嚎，这些星球表面在激烈的变动，这种可怕的变化，足以磨灭一切，罗远已经很难在看到玻星残留的痕迹。
　　罗远视线并没有在这三颗行星中过多停留，对于这一幕他已经相当熟悉，因为那时候的地球，也曾经经历过类似的场面，只是这三颗行星比当时的地球还要惨烈百倍。
　　这时罗远注意到那些太空港内还留有不少玻星人，他们虽然在人类攻击行星时躲过了一劫，却没赶上最后一艘飞船，而被困守在那里。
　　不过太空港作为飞船的停靠站，玻星人在设计之初，显然没有考虑某一天，这里会成为一个避难所。
　　罗远悄无声息的出现在一座太空港的附近，这里正在上演着黑暗的一幕，文明的外衣正在褪去，兽性无声回归，这群玻星幸存者，以同类相食，争斗杀戮，每时每刻都在上演。
　　看到这一幕，罗远原本打算顺便把这些太空港抹去的念头，也瞬间淡了不少。
　　相比于毫无痛苦的瞬间死亡，活的对他们而言，反而更是一种痛苦。
　　他很快飞向那片恒星附近的宏伟工程。
　　这确实是犹如神迹一般的工程，即便罗远近距离观察，也感觉到一种由衷的震撼。
　　这是一个巨大的戴森球，在人类第一次对玻星进行探测时，这个戴森球便已经存在，算上光学影像对距离的时间延迟，意味着，这个戴森球至少已经建设了整整六十年，但它依然还没接近完工，这片黑色的薄膜状的物质只覆盖了大约三分之一的恒星，不过即便如此，依然庞大的令人感觉震撼。
　　整个戴森球的表面积约十万亿平方公里，是地球表面积两三万倍，哪怕质量在轻，所消耗的物质也是个天文数字。
　　事实上，戴森球对如今的人类而言，早已经没有任何理论上的难题，一切技术都已经成熟，难得只是工程量太过庞大，占据大量工业资源，再加上所在红矮星根本不适合建造戴森球，以至于一直停留在纸面。
　　然而无论技术有没有难度，拥有戴森球和没有戴森球的文明都是两个不同的概念。
　　科尔达舍夫文明等级是一种抛开科技的先进与否，单纯的按照能量利用多寡来衡量一个文明等级的方式。
　　一级文明：该文明是行星能源的主人，它可以主宰整个星球能源的总和（以行星接受恒星的能量相当）
　　二级文明：该文明能够收集整个恒星系统的能源总和。
　　三级文明：该文明可以利用银河系统的能源为其所用。
　　按照这种等级划分，人类才刚进入一级文明不久，而玻星人已经是接近二级，它所能动用的力量，完全是当今人类的几何倍数。
　　说实话，这场战争这么快结束，罗远是有些惊讶的。
　　在他的想象，这场战争也许是胜利，也许是失败，但独独没有想到，对在这么短时间结束。
　　但结果，却出人意料。
　　玻星人完全不堪一击，人类以自身损失21艘战舰的代价，就彻底摧毁了玻星人的抵抗力量。
　　是玻星人实力不强大？
　　不，一个拥有戴森球的玻星文明，它的所能动用的力量是人类的数百数千倍，也许人类的科技已经比稍稍先进一筹，但数量有时候可以弥补一切。
　　罗远觉得造成这种惊人战果的最根本的原因，是玻星人天然缺少一种对于自身生存的危机感。
　　人类就算在和平时期，每年的军事的投入，都占据总GDP的1%到3%之间，特别是几个军事大国，对于军事的投入向来不遗余力。
　　因为人类并不是统一国家，短短百年间，人类就经历了一战、二战还有东西方对峙的冷战。
　　百年间，人类各国不是在战争，就是在准备战争，国与国之间的关系说是遵循弱肉强食的丛林法则也许有些不妥，但强者为尊，却是再恰当不过。
　　但玻星人作为完全统一又从没有外患的国度，天然就缺少这种思维生存的土壤。


第567章：遭遇四维生物
　　罗远在玻星系短暂的继续停留半天，就决定返回。
　　由于玻星人危机感缺失教训，罗远接下来再没有对玻星人进行刻意的杀戮，就算最后，一部分怀着对人类仇恨的玻星人最终逃离人类的追杀，对人类长久发展而言，也是一种督促和助益。
　　至于，会不会养蛇为患，罗远认为这个概率低的几乎忽略不计，不是每个种族都能像人类那样，能大量提升超智慧个体，而随着玻星文明人口基数的急剧跌落，等待他们的将是科技的倒退以及文明的断层。
　　罗远身影时隐时现，一路避开已经蔓延到星系各处的人类太空战机的侦查视线，渺小的体型对这个星系而言，宛若是滴水融入大海，他如幽灵般悄无声息的离开这个星系，自始至终，都没有引起人类战舰的丝毫注意。
　　罗远等离开这个星系六光天后，他便启动曲率飞行，迅速的朝巴纳德恒星系的方向返回。
　　然而才刚飞了几天，罗远就突然感觉自己被盯上了。
　　一开始，他还以为是错觉，又继续飞了一个小时，直到他注意到太空的引力出现微弱的变化，他猛然惊觉。
　　罗远脸色变得凝重，他缓缓的解开曲率泡，警惕的看向四周。
　　如今他的曲率飞行速度可以达到惊人的一千二百倍的光速，在这种可怕速度下，竟有某种存在正暗暗监视着他，实在令他悚然而惊。
　　冥冥中，他看向某处，这是意识给他带来的直觉，然而黑暗的太空一片静谧，视线所及之处，完全是空无一物，哪怕以罗远的敏锐感官，也无法感觉到这个存在的位置。
　　罗远强悍的意志一遍遍扫描着周围，无论是这里的宇宙射线，中微子，还是光子、电子，都难逃他的感知，至于这里细微的尘埃和微薄的气体，更是被他牢牢掌控。
　　可是完全是一无所获。
　　正常，一切都非常正常，然而这恰恰是最大的不正常。
　　这里引力正以一种飞快的速度，正在持续提升，初始时，还微不可察，仅仅相当于亿吨级别的物质所散发的引力大小，然而此时此刻却已经堪比月球上的引力，而且还在继续暴涨。
　　若不是罗远记得很清楚，这片区域并没有黑洞的记载，更可况，就算黑洞，也不会出现这般迅速的引力递增情况。
　　几秒过后，这里的引力已逼近10G，一分钟就突破到一千G，空间开始出现明显的蜷缩，似乎有一个黑洞，正以超光速朝他直冲而来。
　　事实上，这种效果也已经相差无几。
　　对宇宙这种匪夷所思的状况，罗远虽惊，却并没有多少惧意，他的意志无声的抹平了空间的蜷曲，太空中强大的引力作用到身上时，已经消散于无形。
　　在物理学概念中，引力是有质量引起，在因此得之万有引力，质量越大，引力越大，若是再深入研究，就可以发现物质会均匀的散发出一种引力子/引力场，通过人为增强引力子的能量，就可以制造人造重力，以及更一步的曲率引擎。
　　但这只是引力在微观中的显现，而在以整个四维角度的宏观视角中，物质的引力代表着四维属性的强弱，越是大质量的物体，第四维就越大，越是对空间产生影响，出现某种蜷缩，从而产生引力。
　　也因此，而对于能操纵空间的罗远而言，除非遇到黑洞这种极端引力存在的天体，否则在强大的引力都无法影响到他。
　　他顺着引力传来的方向紧紧的注视着，没让罗远等多长时间，一小时后，他“视线”终于看到一个黑点。
　　甫一见到，罗远的身体就微微一震，心绪出现轻微的波澜，他震惊的发现这个黑点并非存在三维空间，而是身处于四维，他嘴巴微张，如临大敌。
　　一直以来，四维在他的观察中，一直是个空旷而死寂的空间，除了无尽的暗能量潮汐，再难看到有其他东西存在，虽然在系统身上，还是他自身的四维化，都可以推断出四维生物的存在。
　　但这种存在，显然数量稀少，少到百光年内，都无法看到一头，甚至让人怀疑，这种生物是否确实存在。
　　罗远的四维视觉的广度对于普通生物而言完全是无法想象的，一般而言，他完全可以看到方圆百光年内一颗在黑暗中飘荡的直径百公里的小行星，如果距离拉近到五十光年，他甚至可以清晰的看到一颗行星表面的地形起伏变化。
　　这个黑点哪怕只是一颗小小的陨石，至少也距离几光年、或者十几光年，但它的速度，却超乎罗远的超乎想象，这个阴影几乎每一秒都在发生的膨胀。
　　从刚开始微如尘埃，数分钟后，已经变成芝麻大小。
　　与此同时，太空引力变得越来越强，此时早已经到达十万G，附近无尽的物质被引力牵引，如流水般朝阴影的方向汇聚，但这还仅仅只是数光年外的余威，至于阴影附近的星空，周围星体的位置都在出现了轻微的位移。
　　这是罗远第一次，在四维中看到这种神秘而又可怕的现象，而且那片阴影还是极有可能是真正四维生物的存在。
　　理智在提醒他，必须赶紧逃离，但心中的好奇却驱使着他，顽固停留在原地。
　　事实上，就算逃离，他也清楚在这种可怕的速度下自己根本无法逃离，他已经被盯上了，除了留在原地，根本无法可想。
　　为了谨慎起见，罗远身体瞬间发生塌缩，所有的原子被他一一粉碎，原子核和原子核被他意志强行挤压在一起，从原本两米多身高，迅速坍缩到――不到20cm。
　　这种状态下，他身体每一个分子都已随着分子键的粉碎而彻底消失，身体所有的物质都凝固成整体的一团。
　　不过他的思维依然存在，丝毫不受影响，因为他的量子大脑运算模式早已经超脱了普通生物的桎梏，就像量子计算机，计算能量完全来自与升降维的原子量子位，而不是大脑皮层。对他这种存在而言，大脑已经只是一种形式和装饰，而不在是生命的必须，哪怕没有了脑袋，也不会影响思考。
　　与此同时，超凡状态下，来自四维的能量，也让他根本无需担心身体能量需求。
　　此时他微小的身体，散发着强烈的辐射源，这种形态下，他浑身坚不可摧，堪比白矮星，就算人类的最强大的主炮集火轰击，对他而言，也如轻风拂面。
　　当然这种状态也不是没有弊端，因为他身体已经彻底的凝固，浑身犹如雕塑般动弹不得，一身强大力量根本无从发挥。
　　好在这无关大碍，实力到了四维这种层次，最主要的便是意志之间的对抗，力量再强大百倍，面对这种存在，也有力无处使。
　　然而他心中还是没有底。
　　说到底，罗远也仅仅是初窥四维，面对真正的四维，心中还是异常的忌惮。
　　时间一分一秒的过去，这处阴影越见庞大，等了约莫三个小时后，这片阴影已经有着上千米的直径，直到此时，罗远才真正看清它的真实面目。
　　这是一种三维永远用法描述的生物，哪怕是罗远，也只能看到，也无用语言来描绘，它没有眼睛，也没有手脚，甚至没有内外之分，它是生物学概念的颠覆，没有亲眼看到，永远不会相信，这会是一种生物。
　　此时它身体贴着四维宇宙的表层（三维世界），以每秒数万光速的惊人速度，一路急速滑行，身体虽然并没有强行挤入三维空间，却已引发附近三维世界的空间蜷缩，造成巨大的影响。
　　时间悄然间过去了半小时，正当罗远焦灼不安时，这头来意不明的四维生物，却在距离零点一光年外，却突然停了下来。
　　一个恒星系的广义直径也就几光天，零点一光年，无论对人类而言，还是罗远而言，都是一段相当遥远的距离，但对这头四维巨兽而言，也许已经是面对面了。
　　下一刻，罗远就感觉到一种强大的量子波动，正细细扫描着自己的身体，波动的能量和身体相互碰撞，发出滋滋的电光。
　　两者一动不动，四维巨兽是有意停下，罗远却是不敢动，面对这种无可抗拒的力量，罗远果断的收敛着浑身力量，连维持空间平整的力量，都被他收回，任由恐怖的引力在身体撕扯，以免引起对方的敌意，争取那一丝缥缈的安全感。
　　他心中一阵七上八下，感觉自己犹如被暴露在超大功率的聚光灯下，被人强势围观，让他浑身不适。
　　按常理讲，这种四维生物早已经脱离了普通生物需要通过食物这种低级的能量摄取模式，但谁也保不准，它对自己这个半四维生物感兴趣。
　　它并没有试图强行进入三维，或许它也知道，它根本无法进入，然而就算没有进入三维，它身体的三维投影处，也已经形成了一个类似黑洞的强引力源，空间在它四周出现一个封闭的半四维循环，那里光线经过那里后，就也无法传来，仿佛被凭空吞噬，形成一片彻底的黑幕，就连附近的恒星，也在可怕的引力下，偏转了轨道，渐渐朝它绕转。
　　好在玻星系和巴纳德星系，距离这里都有至少七八光年的距离，否则不知道会给人类带来多少灾难。
　　不知为何，罗远隐隐的感觉到，对方的量子波动中，似乎带着一种好奇和探究，然而这不仅没让他感觉轻松，反而心都提了起来。
　　这让他忍不住想起，孩提时逗弄蚂蚁的景象。
　　或许下一刻，就会迎来“浇开水”“用火烧”或者干脆“一脚踩死”
　　面对这种真正的四维生物，他实在是比蚂蚁好不了多少。
　　好在，这头四维生物比想象的要温和，两者僵持了几分钟，或者说，这头四维巨兽满足了某种程度的好奇心，随即，在罗远的提心吊胆中，它微微摆动了下身体，激起一片磅礴的暗能量，飞快的离开四维的表层，然后朝更高维度的空间游去。
　　那个新形成的黑洞，因为失去了引力补充，附近太空的本身物质质量也不够维持这种极端形态，继续存在了几分钟，就瞬间崩解，爆发出一片刺眼的光亮，或许数百年后，这里会出现一片小行星带。
　　罗远心中松了口气，心有余悸，面对这样的存在，那种如山的压力，简直就像第一次碰到的那条蛇类变异兽。
　　幸亏它并没有太靠近，本身也没有带着恶意，否则光凭那个身体投影在四维的黑洞，就足以让他粉身碎骨。
　　罗远的意志在强大，却也不敢自信能在黑洞中安保无恙。
　　他停留了在原地，看着这头可怕的生物，越飞越远，足足过去了数个小时，在也看不到踪影，他才终于彻底放松下来，他取消身体白矮星状态，恢复原本的体型。
　　下一刻，他便立刻启动曲率飞行，迅速的朝巴纳德恒星系飞去。
　　今天看到的景象，让他印象深刻，甚至感觉惊吓，原本有些膨胀的心态，经此一幕，也迅速的恢复正常，面对真正的四维生物，他还是弱小的犹如一只蝼蚁。


第568章：搬家
　　罗远一路疑神疑鬼，小心翼翼，以前认为安全无比的跨星系旅途，此时也仿佛处处危机。
　　这个宇宙比他想象的要水深。
　　这头四维生物的出现，也意味着，这片周边星域已经不在安全。
　　他反应过来，心中不由一阵自嘲，原来自己表现的淡然，也只是在万事万物的绝对掌控的为前提下，一旦自己的力量无法保证生命的安全，他的反应几乎和常人无异。
　　说到底，安全才是生物需求的第一序列，没有了安全，其余的一切都是浮云。
　　当然，说是周边区域，无论对罗远还是人类，都是一个浩瀚无边的范围，对于这种超乎想象的四维生物而言，方圆数百光年，甚至是方圆数千光年，恐怕都是它的活动直径。
　　从辩证法以及概率学上来看，既然玻星人和人类，从数十万年前，一路好好繁衍到现在，就说明碰到四维生物都是一件极低概率的事情。
　　这次之所以能遭遇这头四维生物，恐怕还是他自身的半四维化惹的祸，他就像一张光滑纸张上的凸点，在四维生物看来，就显得格外的醒目和注意。
　　好在接下来，一路顺利，直到抵达巴纳德恒星系，也没有再遇到什么意外。
　　罗远没有惊动任何人，悄无声息的回到自己的宅邸，他从随身携带空间球中，掏出几颗高塌缩的水球，一边一颗颗的塞入口中，一边随着念头，打开全息影像设备，这段时间外出，上面中已经留了不少视频留言。
　　……
　　“刚才整个太空城都轰动了，外面好热闹，可惜你没看到。”这是赵雅丽的。
　　罗远看了看显示的时间，恰好是他离开太空城不久，不过就算他在太空城，这种热闹，他既无法参与，也无兴致参与。
　　“怎么去了这么久还没回来？”这是王师师的。
　　这台设备是特质的，抗辐射，抗干扰是最基本的能力，每秒画面的帧数更是一个天文数字，不过在他看来，这种影像依然是一页页的画面。
　　接下来，他加快影像播放速度，留言有她的女人，有他的几个儿子，也有政府的几个高层。
　　前者是家常的问候，后者则是政府大致施政方针的惯例问询，但话里话外，都透着回归的意愿。
　　“过去了三十多年，人类终于可以回归地球了啊！”罗远这才心中恍然。
　　……
　　不过搬家也不是件简单的事情，人类早已经不是当初来时的，几乎一无所有。
　　在巴纳德恒星系这二十余年发展，人类早已积累了大量家当。
　　从四号行星这些年来损失的质量，就可以大致看出，这些年来人类积攒的家当到底有多庞大。
　　它的总质量，已经相当于一颗月球的质量，虽然其中一部分轻物质在核聚变中化为能量，但大部分都转化为各种机器设备，各种飞船，以及储备大量资源。
　　久贫乍富的人类，显然还没有养成浪费的习惯，除了一部分采矿和冶炼工业体系，还会留在四号行星，在中央智脑的控制继续下采矿外，其余自然都要通通带走。
　　事实上，巴纳德恒星和地球也就仅仅相距六光年，对如今人类而言，早已不是什么天堑，用曲率战舰大约两年就可以来回，再加上这颗星系资源极端丰富，这里无疑是人类最好的采矿星。
　　战争胜利仅仅两个月后，人类就进入了轰轰烈烈的搬家工程。
　　若是按照正常的搬家节奏，人类估计还要等个三四年，甚至五六年，等大容量民用运输曲率飞船，大规模生产出来，才能开始进行。
　　整个过程，就算搬家耗费个十年时间，也是相当正常。
　　但位于太空城附近飘荡的微型宇宙，却大大的加速的这个过程。
　　微型宇宙的空间盘，被罗远十倍的扩大，使其足以容纳人类如今最大的货运飞船，以及各种巨型设备。
　　太空城外围的工厂一座座被搬空，大量的机器设备被塞入标准的货柜，然后装入货船，直接开进空间门。
　　空间门附近的飞船，日夜川流不息，每天都要涌入数千万亿吨的巨量物资。
　　……
　　两年后，四号行星的无数采矿机械，依然按照指令继续把抽取到巨量矿物输送到冶炼工厂提纯为各种资源，然后又被货运飞船送到太空城的资源仓库存储，从四号行星到太空城的货物飞船，川流不息，一切似乎都和原来一样，繁忙如昔，但整个太空城却早已经人去楼空，再无人影。
　　……
　　罗远伸手一招，空间盘迅速朝他飞来，在飞行的过程中，它庞大的盘体不断的剥落，风化，最后只剩一个圆球，落入罗远的手心。
　　这是太空盘最核心的本体，整个微型宇宙就被封入其中。
　　罗远拿过后，看了一眼遥远的地球，启动曲率飞行，迅速的朝那里飞去。
　　……
　　地球！
　　凌中安小心翼翼趴在地上，侧耳仔细倾听着雪下的动静，过了良久，他耳朵微微一动，嘴角露出一丝欣喜的笑容。
　　这几十年来，地球虽然在缓慢的上升，然而温度依然全年保持着零下三十度，特别是冬天，甚至能达到零下五十多度。
　　寒冷的天气，让变异兽越来越习惯在地下活动，也越来越聪明机灵，能活到现在变异兽，每一头都有隐匿踪迹的本事（因为没有这种本事的早已被灭绝了）
　　想要凭着变异兽脚印和它老巢的雪洞来进行捕猎，几十年前还好使，现在已经越来越不行了。
　　如果没有一副好的听力和耐心，以及强大的实力，恐怕只能啃啃树皮。
　　不过好在这一切，凌中安都不缺，数十年来的狩猎，早已经让他成为一名经验丰富的猎人。
　　他轻轻的敲击着厚厚的冰块，他听力极端敏锐，可以凭着冰块回声的不同，判断出变异兽洞穴的位置，很快他就锁定目标。
　　他不敢大意，身体趴在冰面，继续匍匐前行了十几米，直到移动到洞穴上方，才瞬间暴起。
　　脚掌携带着数十吨的力量重重的踏击在冰层上，因为长久保持着极寒，这里的冰层脆性极大，在巨力的打击下，这冰层骤然炸出一条半米多宽的裂缝。
　　随即，凌中安毫不犹豫的跳了下去，没过多久，冰缝内就传来一阵凄厉的惨嚎。
　　半分钟后，他就提着一头半吨重的变异兽，从冰缝内跳出。
　　这个变异兽脑袋被整个打碎，早已经没有了声息，凌中安看着因为落地时的震动，而掉落在雪地的几片脑浆，他一阵心疼，连忙一一捡起，往嘴里塞。
　　若是在以前，这种恶心的血食，他都看都不看，他是天生进化者，即便最落魄的时候，他也从没吃过血食，更何况是这种恶心的脑浆。
　　然而数十年的野人生涯，早已泯灭了这种仅剩的洁癖，在这片冰天雪地的世界，并不是每天都有这么好运能获得猎物，更多时间，也就只能挖点干涩的树根充饥。
　　他随便擦了擦嘴上的血迹，掂量了一下猎物，一脸兴奋朝远处的洞穴走去。


第569章：巨兽
　　厚重低沉的乌云如黑幕般笼罩整个天空，此时还在白天，但光线依然是灰蒙蒙的，即便是太阳，看起来也像是一团稍微亮上一些的光晕。
　　核冬天持续的时间，比当初预计的更久，大量的尘埃，弥漫在地球的近太空，导致地球的自然净化速度极大的减缓。
　　凌中安看了一眼光晕的位置，发现已经快要接近傍晚了，他不由的加快脚步，朝洞穴处赶。
　　洞穴距离这里有二三十公里，若是不快点，还没回到家，估计就要到晚上了。
　　一旦入夜，这里完全就是一个地狱般的世界，不仅气温更加寒冷彻骨，而且那种犹如深渊般深沉的黑暗，完全让人寸步难行，聚集地中的不少人，就是因为外出狩猎而忘了时间，从此就再也没有回来。
　　到时候就算是他，也要小心翼翼，以免迷失方向。
　　原本温暖的尸体，被寒风一吹，渐渐的寒却，很快就被彻底冰冻起来，肩膀上不断有水渗下，导致他身上的兽皮也被冻得硬硬邦邦，穿着兽皮简直比不穿还要冷上几分。
　　好在作为人类曾经最顶尖的超级进化者，这种程度的寒冷还无法影响到他。
　　凌中安扛着变异兽，一路大步前行，在太阳的光晕即将被地平线吞没前，他终于赶到目的地。
　　他掀开堵在洞口的破铁盖，露出地面的阶梯。
　　这一条由冰块切割而成阶梯，里面蜿蜒曲折，直达地下五百多米的，不仅穿挖了冰层，甚至挖穿了冻土层。
　　和几十年前相比，这里聚集人数已所剩无几了，这些年来，老死的老死，病死的病死，失踪的失踪，原本近百的人数，如今也就只剩下十几人了。
　　并不是这里没有女人，事实上，这里的女人虽然数量无法和男人相比，却也占了三分之一，然而整整四五十年过去了，还是没有诞生一名人口。
　　能活到现在的，基本都是进化者，彼此的基因差别，从某种程度上已经形成了生殖隔离，若是没有意外，再过上百十年，人类恐怕就会彻底消失。
　　……
　　今天的气氛有些沉闷，几乎所有外出狩猎的人，又都空手而回，这里的人已经三天不知肉味了。
　　当然除了肉食，这里储备的其余食物并不少，倒也不至于饿死，但多是平时这处洞穴附近的冻土层里挖掘来的较嫩的草根块茎，不但口感苦涩难咽，也不含多少热量，即便吃个肚圆，一到了晚上，在这种天寒地冻的环境下，完全就是一种煎熬。
　　直到凌中安带着猎物的到来，这里的气氛才热烈了几分。
　　凌中安笑着扔下食物：“今天总算运气不错，小虎，去把它处理了。”
　　这名叫小虎的壮年连忙站起来，脸上带着喜色道：“好嘞，老大！”
　　处理猎物是个美差，俗话说没有饿死的厨师，处理猎物虽然不是厨师，但处理过程中，还是有不少上下其手的机会，至少光是散落的冰血块，就可以吃到饱。
　　他拎起变异兽的尸体，缩在角落里的一个脏兮兮的女人，连忙站了起来，跟了上去。
　　这里不是人类的伊甸园，肉弱强食才是最基本法则，在这里有个固定的伴侣，完全就是地位的象征，作为凌中安的铁杆手下，他还是勉强拥有一个固定的女人。
　　只是形象就有些不敢恭维，她的半边脸在以前的一场生死战斗中，被变异兽完全撕下，看上去狰狞恐怖。
　　不过再漂亮的女人，在这里都要大打折扣，几年不洗澡完全是正常现象，脸上厚厚的污垢，也早已看不清原本的容貌。
　　……
　　火焰烧的很旺，几根被烧的通红的木炭，燃烧着淡红色的火焰，偶尔发出爆射出丝丝的火星。
　　一只一看就是外行人手工打造粗陋的大铁锅，被架在石块上，上面的肉汤已经冒出嘟噜噜的响声，热气驱散了洞穴寒冷的同时也散发出一股诱人而又浓郁的清香。
　　一个气色不错的女人，撒了几颗黑色的矿盐，用勺子搅了几下浓白的肉汤，然后凑在嘴前，胡乱吹了几下，也不顾烫，大口喝了一口，顿时看的所有人喉咙松动。
　　“凌大哥，可以吃了。”她一脸媚笑的对凌中安道。
　　凌中安笑着点了点头，当仁不让地说道：“老规矩，谁狩到猎物分一半，其余人分一半。”
　　当然作为这里的老大，其他人狩到猎物，还是要有一份他的孝敬。
　　说着，他就左手拿起一个木制的大海碗，右手拿过勺子，挑了肉质肥美的大肉块，一一放到碗中，把大海碗装的满满当当，随即又添满了汤。
　　等他装完，其余人才迫不及待拿着空碗，凑了上来。
　　场面虽然看上去混乱，但仔细分辨，又带着某种默认的秩序。
　　煮的肉并不多，等凌中安单独分到一半后，每人也就能分到几两肉，好在肉汤管够。
　　滚烫的肉块伴着柔顺的肉汤，顺着喉咙滚落胃中，一股暖意从胃中传来，身体都忍不住渗出些许细汗。
　　凌中安把肉块分了一些给他的两个女人，剩下的就被他包圆，数斤的肉填入腹中，那种饱腹的感觉，竟让他生出一丝满足感。
　　……
　　一夜好睡。
　　第二天清晨，搂着两个女人的凌中安并不准备早起。
　　今天其余人也没有多少外出狩猎的欲望，凌中安带回来的半吨肉食，完全可以吃上一个多月。即便每个人分到的很少，但配合着菜根块茎，还是足以维持生存。
　　“怎么忽然震动了。”这一名对波动极为敏感的进化者，从睡梦中突然睁开眼睛，眼中充满警惕。
　　其余人顿时都睡不下去了，纷纷掀开兽皮，站了起来。在末世中没有警惕的人，是活不到现在的，更何况数百公里外的那座火山，最近明显就有着复苏的迹象，由不得人不警惕。
　　“老大，我去看看！”小虎机灵的道。
　　“不，一起去！”凌中安当先走出洞穴，一群人顺着阶梯，向外面走去，如果真的发生地震，再待着地底简直就是闲活命长。
　　震动变得越来越明显，似乎是由远及近，带着某种节奏，仿佛是有一座山峰，朝这边走来。
　　走到半路时，所有人都已经大致猜到是什么东西引起了。
　　“算了，回去吧，应该又是那头八级巨兽，等它经过了就好。”凌中安说道，语气中有无力，又有颓然。
　　“又是这头该死的畜生！”人群一种乱骂。
　　这是一头形似猿形的可怕巨兽，也不知为何，这数十年来，几乎每隔一两年都要在这片区域中游荡一圈，一开始时，它的体型也就十几米高，等级大约在七级，凌中安那时还把它当成猎物，一度跃跃欲试。但每次不是因为距离太远，就是担心受伤而放弃。
　　等他下定决心时，这头巨兽就已经成为八级生物了。
　　四五十米的庞大体型以及在黑暗中也散发着明亮光泽的金黄色发毛，足以让任何人望而生畏，这样的生物，已经站在地球食物链的顶端。


第570章：改天换地（一）
　　一群人很快就返回洞穴，说归说，骂归骂，但没有人不对这头可怕巨兽感觉到恐惧。
　　渐渐的说话声音越来越轻，洞穴内变得越来越安静，再没一人说话咒骂，所有都下意识的屏住呼吸，巨兽行走间的震动声越来越响，似乎正朝这边走来，最后恍若闷雷滚动，震得头顶的尘埃碎泥都纷纷落下。
　　油脂灯安静的燃烧着，并不纯净的油脂，让洞穴弥漫着一股油脂焦糊的味道。
　　“不会塌吧？”一个进化者突然提着一句，打破了这里安静的气氛。
　　“闭嘴！”凌中安压低嗓子怒斥了一句，心中也是忐忑，这里距离地面足有五百多米，按理说就算数万吨重量，也足以承重，但这数十年来，这处洞穴已经被挖的扩大了数十倍，占地数万平，谁也不敢保证不会因为震荡而出现塌方。
　　冰冻下的地球，是一个天然的冷库，封存着惊人的食物资源，一旦洞穴内食物储备耗尽，只要挖个几个小时，就能收获一大堆可食用的草根块茎，有时运气好，甚至还能挖到冻死的变异兽以及各种地底昆虫，当然后者比较常见，至于前者这数十年来，也只是屈指可数。
　　“我就……只是说说而已！”感觉着所有人都对他怒目而视，那名进化者知道犯了众怒，讪讪嘀咕了一句，顿时闭上嘴巴。
　　好在乌鸦嘴并不是他的进化能力，很快，震动就渐渐微弱，显然那头巨兽已经远去。
　　一群人松了口气，迫不及待的钻进还残留着余温的被窝。
　　“你说这么大一头巨兽，每天都要吃多少吨的食物，怎么都过去四五十年了，还活蹦乱跳的？”一个名进化者好奇道。
　　“你以为地球每个地方都冰封啊？那处火山口附近就有一片小森林，那里变异兽都挤成堆了，谁敢过去？”另一名进化者不屑地说道。
　　这事所有人都清楚，曾经还有人提议迁徙到那里，但商量来商量去，最后还是不了了之。
　　一来，那座火山距离这里足有三四百公里，拖家带口光赶路就不止一天，以如今这种天寒地冻的环境下，又缺少御寒的装备，光裹着四处漏风的兽皮，走到一半恐怕就要被冻成雕塑了。
　　二来，那种地方，就像沙漠中的绿洲，不用脑子想，就知道那里聚集着各种强大的变异兽，谁敢冒着安定平和的日子不过，迁徙到那里？
　　这里虽然是生活困顿一点，但缺的也仅仅只是肉食，填饱肚子还是很容易的，比如草根和植物块茎就不缺。
　　残酷的现实以及看不到未来的绝望，让这里的所有人都处于混吃等死的状态，活着也仅仅只是活着，至于未来，这是个禁忌的话题，谁也不愿意去想。
　　似乎为了发泄刚才的压力，一对男女开始上演不可描述的一幕，肆无忌惮的喊声，传遍整个洞穴。被这种声音引诱，很快又有新的人加入。
　　洞穴内顿时变得一片淫……秽！
　　……
　　就在这时，一股极端惊悚的气息，忽然笼罩这里，所有人都顿时头皮发麻，寒毛倒竖。
　　这是无法形容的惊悚感，心脏仿佛被人死死的拽住，死亡就在顷刻。
　　洞穴内，此起彼伏的嘶喊声瞬间消失，这里再次变得极其安静，简直针落可闻。
　　所有人脸上凝固着恐惧，时间似乎都在这一切停止了。
　　只有凌中安稍稍好上一些，然而同样也是浑身发软，提不起一丝的力量，好在这股气息仅仅持续了数秒，就如先前突兀的出现一样，又突兀的消失，但对他而言，就像是度日如年。
　　凌中安从女人身上翻下，双眼茫然的看着头顶冻结的泥块，浑身宛如虚脱了一般呼呼喘气，残留的心悸感，让他心脏剧烈的跳动。
　　这还是他第二次感觉到死亡的临近，不过相比外星人毁灭人类的那一次，这一次给他的危险感无疑更甚。
　　“一定有什么事情发生了！”他心中惊恐交加。
　　事实上，不仅在这里，这股气势，同步的笼罩了整个地球。
　　那头刚刚经过的猿形巨兽，一路大步前行，如山岳的体型，让它所过之处，冰层炸裂，忽然间，它浑身一软，倒在地上，吓得浑身颤抖，一动不敢动。
　　一头流光溢彩的巨鸟，在大海洋流的交汇处盘旋，寻找着猎食的目标，锐利凶狠的眼神带着傲世俾睨的气势，附近无数的飞鸟，惊叫着远离。忽然浑身一僵，一声哀鸣，庞大的体型从天空直坠而下，跌落海面。
　　一颗如擎天巨柱般大树，树叶甚至深入乌云，和它一比，周围的山峰甚至还不到五分之一，此时粗大如蛇蛟的闪电如暴雨般倾泻在它树叶上跳动，却浑身毫发无损，熠熠生辉，忽然间树身战栗，让这片区域引发了一场剧烈的地震。
　　……
　　这一刻，地球所有残余的生物，无不僵立不动，瑟瑟发抖。
　　转瞬间，整个地球就开始风起云涌，丝丝缕缕的意志，以光速掠过地球，同时大气无数肉眼难辨的尘埃，也被无形的力量牵引着，开始朝南极汇聚。
　　天空浓密的乌云，以潮水般向前滚动，从太空往下看，整个地球仿佛被渐渐剥离了一层厚厚的黑幕。
　　这是一种无比的震撼的景象，犹如神迹般在地球上演。
　　乌云如雪球般飞快的滚动，掀起无尽的狂风，颜色变得越来越黑，黑的渗人，乌云越来越厚，宛若一片墨汁的海洋。
　　很快一个巨大的漩涡在南极的上升形成，伴随着激烈电闪雷鸣。
　　巨大的闪电，如金蛇狂舞，频频的击中冰面，炸出一个个焦黑的深坑，整个南极大陆恍若形成了一片可怕雷域。
　　好在乌云以一种惊人的速度，迅速的缩小，十余秒后就已经凝结成一个直径十余公里，质量相当于十座的珠穆朗玛峰庞大的凝实球体。
　　但它依然在不断缩小，同时开始如火箭般直冲而起。
　　它穿过大气层，飞出近太空，在飞行的途中，它的物质结构不断的出现着变化，原子核发生裂变，原子全部都转化为碳、氢、氧三种原子，又强行合并，发生坍塌，其中释放出的庞大能量，让天空宛如出现了第二颗太阳。
　　引发这一切，自然不是别人，而是罗远。
　　此时他站立太空，距离地球还有数十万公里之遥，这团尘埃凝结的物质，罗远准备用来制造通往微型宇宙正反相性克莱因通道，沟通微型宇宙，从某种程度上也算是废物利用。
　　他看着地球，眉头微皱，地球环境比他想象的更糟糕，想要恢复以前，必须花费一番心力。
　　太阳温暖的光芒再一次穿过大气，直射地面，如今还是八月份，正是北半球的盛夏，光线刺眼而又浓烈，仅仅十几分钟，原本零下三十度的气温，就开始直线上升。
　　冰面渐渐融化，强烈的蒸腾作用，让整个地球，特别在北半球，一片氤氲水汽，从太空往下看，大量的白云，从无到有，正在迅速的凝结，覆盖整个地球的积雨云正在飞快形成。
　　如果不做处理，未来几个月甚至数年，整个地球将笼罩在一片连绵暴雨之中，洪水将会肆虐大地，陆地将为化为泽国，地球残余的生物，也将再次迎来一次大灭绝。
　　正所谓此一次彼一时，当初末世时，变异兽还是人类最可怕的敌人，但是如今形势变幻，在解锁病毒的作用下，地球生物的多样性和多变性，已经是人类文明最宝贵的基因财富。
　　思索了百分之一秒后，罗远就有了完善的处理方案。
　　下一刻，他的身影就出现在太平洋的上空，这是一片一望无际的灰黑色冰层，在光阳照射的十几分钟内，这里已经出现了无数的小水坑。
　　很快意志分化亿万，笼罩除北冰洋之外所有的大洋，他的意志深入冰层的每一颗分子，并以每秒数亿次的频率微微震颤，分子震动的加速，让冰层的温度迅速上升。
　　面对这种物质底层的加温，冰层毫无抵抗能力，这层厚达数百甚至上千米的冰层，顷刻间就被化为液态的海水。
　　海洋重新出现，海平面迅速回落，顿时引发恐怖的潮汐，看着激烈动荡的海洋，罗远眉头微皱，伸手轻轻一按，可怕力量瞬间散发开来，海洋被他强制平息。
　　他的身影再次消失。
　　接下来，他按照记忆中的位置，重新在每个大陆上开拓各条大河，按照地形起伏梳理无数的支脉细脉，把洼地沉降为湖泊，把挡住的山峰化为平地，他的力量又深处地底，拓宽和贯通各条暗河，暗湖。
　　大禹治水，在他面前仅仅只是小儿科。
　　他的意志甚至深入各大陆的板块的薄弱处，被他以各种手段，进行缓解，同时被反物质破坏而撕裂的地壳缝隙，也被他重新修复和加固，杜绝了火山的再次爆发。
　　从亚洲，到欧洲，再到北美、南美……除了南极，保持原样，所有的大陆都被他一一梳理。
　　仅仅十几分钟，整个地球就出现剧烈变化、沧海桑田。
　　而此时，地球的数十年来，第一场暴雨，而且还是连绵半个地球的大暴雨，也在这时候开始倾泻！


第571章：艰难
　　这或许是地球自生命诞生以来，最大的一场暴雨了，能超过它的，估计也只有数十亿年前原始地球第一次冷却后的大降雨。
　　在地球上，降水每日超过100毫米为大暴雨，超过250毫米为特大暴雨，而此时，地球的降水量，又何止它的十倍，倾盆的雨水，简直就像是从天空泼洒而下，砸的冰层闷响，而且随着时间的推移，降雨强度不仅没有减弱，反而愈演愈烈，丝毫没有休止的迹象。
　　洞穴内的气氛有些压抑，有人在小声说话，有人躺在被窝里愣愣出神，有人缩在角落耳朵凑到墙壁上，仔细聆听着外面古怪的动静。
　　先前那股可怕的气息，让所有人感觉到不安。
　　凌中安半靠在泥墙上，一直沉默不语，昏黄的油脂灯，微微摇曳着，跳跃不定的火光，让他的身影看起来忽明忽暗。
　　“我怎么闻到水汽了？”一个坐在阶梯附近的女人，突然嗅了嗅，有些奇怪地说道。
　　“我好像也闻到了，我刚才还奇怪呢？”旁边一名进化者道。
　　一开始，他们的对话并没有引起多少注意，也没人有心思关注，每个人都各自想着心事，然而渐渐的这里水汽就变得越来越浓，最后台阶处甚至有水流淌下。
　　众人顿时再也待不住了，纷纷站了起来。
　　“不会下雨了吧？”一名进化者看着流进洞口的污水，愣愣地说道。
　　一群人彼此面面相觑，一脸不敢置信，地球自从冰封后，就再也没下过雨，不要说雨，就算冰雹和下雪，也少得可怜，一年最多偶尔下个几次，每次长则半小时，短则几分钟，至于下雨，只是存在于每个人的记忆中。
　　“应该不会吧，也许是附近喷发温泉了？”
　　众人心中暗暗赞同，相比于下雨，还是这个解释比较靠谱。
　　然而才几句话的功夫，流入洞穴的水流，就越来越多，流下的水量越来越大，眼看就要有倒灌的趋势。
　　凌中安站了起来，愣愣的看了一会，如梦初醒，连忙大喝一声：“这里待不了了，所有人快走！”
　　话音未落，他便飞快的冲向被窝，一把卷起铺在上面的一叠厚厚的兽皮，然后又拿过吊在头顶阴晾的肉食。其余人也纷纷反应过来，连忙手忙脚乱的收拾行李，场面一片混乱。
　　地面的积水渐渐迈过脚面，巨大水流几乎已顺着阶梯倾泻而下，然而所有人都在不管不顾的拼命的收拾着行李。
　　所谓破家值万贯，哪怕仅仅几张兽皮，几块可以果腹的干枯块茎，也是他们安身立命的保证，没有这些，又离开这处温暖的洞穴，在严寒之下，他们绝大部分人都活不了一天。
　　洞口进水量变得越来越大，几乎快要成为泄洪口了，里面的水位正在飞快的上升，好在所有人都是进化者，即便最弱的，身体素质也超越普通人的极限，就算洞穴被水灌满，也最多呛上几口污水，并无生命危险。
　　事实上，也确实如此，地洞的台阶大都是冰块构成，本身光滑无比，若在平时倒是不影响走路，然而如今洪水倒灌，在水流的巨大冲击力下，脚下根本无法受力，就算力量再大也没用。
　　一群人被水流冲溃了好几次，直到水位把洞穴灌满，一群人才憋着气努力的浮出水面。
　　当先的凌中安，挣扎着站起来，刚想冒句粗口，看到眼前的景象，张了张嘴，连忙露出难以置信之色。
　　原本灰黑色冰层，已经变成一片汪洋大海。
　　他愣愣的站在雨中，瓢泼的雨水，从天空疯狂的泼洒而下，神思恍惚。
　　“有没有感觉，这雨水好热啊。”一名进化者突然说了一句。
　　众人这才注意到，这雨水确实有些不正常，其实，也没有多热，十几摄氏度左右的雨水，对正常处于盛夏的人而言，还是有些凉意，淋得久了恐怕还要感冒。
　　但对常年处于极寒的环境下，即便是洞穴内，也常年保持着三四度低温的幸存者而言，这雨水的温度，实在是热的不正常。
　　不过谁也没多想，自末世后，地球上奇怪的事情多了，他们渐渐的已经习以为常，更何况，就算有人突发奇想，怀疑核冬天已经事实消失的这种突破常识的想法，也有些是太考验众人的想象力。
　　凌中安回过神来，抹了把雨水，心中茫然，这雨不仅大的不正常，连温度也不正常，空气中的寒意似乎都消失了，淋在大雨中，竟有种暖融融的感觉，要不是脚下依然是冰层冰冷光滑的质感，他都怀疑自己是否穿越到另一个世界，洞穴的洞口被某种力量变成了时空之门。
　　“还好，这里还是地球。”他分辨了下周围的环境，看着几颗熟悉的枯树，以及远处的坡地，不由松了口气。
　　他又看了看手中拎着的肉食以及一包厚厚兽皮，心中生出一种踏实感，然而一想到现在的情况，他的心就直往下沉，脸上凝重如水：“这洞穴恐怕只能放弃了，一旦雨停，这里就会被彻底冰冻起来。”
　　话音刚落，气氛就突然变得极其安静，所有人都脸色难看。
　　一名进化者情绪崩溃，嚎啕大哭：“这可如何是好，这是把我们往死路里逼啊！”
　　“一时间，我们能到哪里去？晚上可怎么过啊？”
　　一名进化者自暴自弃的坐在水中，发泄的砸着水面，狰狞而又悲愤的面容，又带难以形容的绝望和愤懑：“该死的贼老天，就是不让我们好过啊。”
　　其余人就算闷声不吭，脸上也如丧必考，心中的悲苦浓的化不开。
　　现在已经是下午了，距离极寒的黑夜，已经没有多长时间，就算现在赶到最近的那处没有被水淹没的坡地，然后，使出吃奶的力量，重新挖掘一个洞穴，今晚也只是在冰洞中度过。再加上，在这个下雨的天气，枯枝早已吸饱了水，点火取暖只能是奢望，他们只能裹着湿透的兽皮熬上一个寒夜。
　　“走吧！”凌中安看了看手中视若珍宝的破旧的机械表，无力的挥了挥手：“时间不多了。”
　　“人生总是这么艰难吗？”一名女性进化者难以抑制的流露出浓浓的悲哀，问道。
　　凌中安愣了下，下意识脱口而出道：“总是如此！”


第572章：改天换地（二）
　　大雨越发瓢泼，温暖的雨水，似乎并没有给他们带来暖意，有的只是发自心底的寒意。
　　众人最后纷纷回头看了一眼那早已经被浑浊的污水淹没的洞穴，脸上带着浓浓的不舍和心痛。这或许是他们的最后一眼了，以后就算回到这里，万里冰封之下，想要找到位置都不可能了。
　　时间有限，一群人也不敢耽搁时间，赶忙带着湿透的行李，狼狈上路。
　　地面的水位已经快要蔓延到腰部，他们头顶着暴雨，脚下又是光滑冰层，路上相当不好走，一群人一脚深一脚浅的艰难行进，速度几乎犹如龟速。
　　大水的肆虐，让变异兽再也无法安心藏在地底，寻常隐匿无踪，难得一见的变异兽，此时却纷纷浮现水面，时不时可以看到一两只变异兽狼狈的在水中挣扎，惊恐的哀嚎。
　　初见时，众人还都两眼发光，兴奋的脸色都变得扭曲，然后就拼命追逐，但很快就渐渐麻木了，即便变异兽出现在附近，众人也是视若无睹。
　　冰封后的地球，为了抵御寒温，这些生存下来的变异兽，几乎都已经出现适应性进化，大都毛发浓密，脂肪肥厚，这些变异兽在水中看似在挣扎，但只是因为环境突变下的不安，实则根本淹不死，而且一旦被人追逐起来，游的远比人类还快。
　　“大家有没有听到古怪的水声？”这时一名进化者突然道。
　　“我也听到了，好像是瀑布，你看这洪水都在向前流动！”旁边一名进化者仔细听了听说道，随即又疑惑道：“不过这里方圆百里都是平原啊，应该没有大落差的地方。”
　　这瀑布声，事实上一直都存在，只是暴雨的声音所掩盖了，直到走到这里，才明显分辨出来。
　　“管这么多干啥啊，我还愁晚上怎么过呢，有说话的力气，还不如快走几步，天都快要黑了。”不过这样的发现，并没有引起任何人的注意，很快就被人不耐烦的打断。
　　“大家速度快点，没几步了。”凌中安听到这话顿时又看看时间，催促道：“管它什么瀑布不瀑布，就算有瀑布在附近，到时候一到雨停，只要一晚上，再大瀑布都能给你冻结了。”
　　众人一想也是这个理，可不是吗，晚上到外面撒尿，你要是憋的不够多，尿的稀稀拉拉，保准冻成冰柱。
　　坡地离洞穴只有大约几公里，众人一路紧赶慢赶，又继续走了大约十几分钟，总算是到了。
　　此时水面的流动已经相当湍急，水面波涛汹涌，一个漩涡连着一个漩涡，仿佛前面有着一个深不见底的深渊，正疯狂的吞噬着滚滚的洪水，至于那巨大的喧嚣声，简直如万马奔腾，震耳欲聋。
　　然而所有人都视若无睹，他们完全被这处坡地栖息的变异兽数量给惊呆了。
　　这处坡地并不大，最高处和水面的垂直高度，只有六七米高，面积大约一两平方公里，但整个坡地却是挤满了大大小小的变异兽，虽然还远没到兽挨着兽的地步，但一眼望去，数量却不少于一千，而且大都属于小型变异兽，对他们威胁并不大。
　　这处坡地显然已经成为附近的孤岛，成为变异兽的避难所。
　　众人彼此看了一眼，纷纷从对方眼中看到难掩的兴奋和贪婪，这简直就像快要饿死时，突然有一个馅饼砸在面前，不！是砸在嘴里！
　　只要能猎到一头，今晚就好过了。
　　除了能饱食一顿外，皮毛可以取暖，最重要的是它油脂可以烧火。
　　“不急，这些变异兽跑不了，先上去找个地方，把过夜的地方弄好。”凌中安说道，作为老大，他还是努力按下自己的兴奋，表面的相当矜持，然而他那下意识咧开的嘴角，还是出卖了他。
　　说着当先朝坡地走去，这时他注意到，这块坡地没入水面的部分，已经大量融化，如果他的记忆没出错的话，这里的坡度都相当缓，然而此时，这里都快要成为直角了。
　　凌中安眉头皱了皱，似乎有种不好的预感，随即就把无稽的念头甩出脑海。
　　他踩了踩下面的冰块，脚下轻轻一踏，水面就如一枚炸弹爆炸一般，溅起一朵巨大的浪花，与此同时身体一窜而起，落到坡地上。
　　众人纷纷各施手段，爬上坡地。
　　天色已经渐渐暗了下来，好在在温暖暴雨的侵蚀，冰块变得已经变得不在坚硬，在众人拼命开挖下，在入夜之前，一个简陋而又宽阔的冰洞就已经完工。
　　见其他人累的够呛，也许是心情好，凌中安显得难得大方，亲自出去，狩猎了两头变异兽，并让众人放开食用，这一餐让所有人吃的肚肥肠圆，一脸满足。
　　唯一美中不足的是，就是找不到干柴，只能茹毛饮血了。
　　……
　　夜色渐渐深了，外面的暴雨依然没有停歇，震耳欲聋的瀑布声，似乎也变得越发喧嚣，陌生的环境和冰洞里那刺骨的寒意，所有人翻来覆去睡不着。
　　一个进化者倒霉的睡在洞口边上，冰洞的洞口自然是不可能密封的，特别是如今还在下雨，为了避免在睡梦被冻结闷死，洞口仅仅只用了几块兽皮随意遮挡了一下。
　　他原以为今天估计要苦熬了，但越是随着时间推移，心中就越是疑惑。
　　他发现外面吹进来的风，不仅不寒冷，反而带着暖意，现在不应该是最寒冷的时候吗？怎么在外面反而比冰洞中更暖？
　　“老大，睡着了没？”他忍不住小声问道。
　　“说！”凌中安搂着两个女人，闷声道，显然也没睡着。
　　“外面好像根本不冷！”
　　“不用管它，温度是雨带来的，到时候雨停了就冷了！”凌中安不满地说道。
　　时间，这一等就等到半夜，暴雨依然没有停，正迷迷糊糊中，凌中安突然猛地惊醒，便听到外面此起彼伏的兽吼声，听着像是哀嚎。
　　在野外生存这么多年，他对危机相当敏锐，这种情况百兽哀嚎的现象，无疑是一种不好的兆头。
　　“不要睡了，好像有情况！”
　　在野外生存，众人的警觉性都极高，听到凌中安忽然大声的警示声，众人连忙起身，还正迷糊中，就感觉整个地面微微晃动。
　　“怎么又地震了？”一名进化者说道。
　　然而话音未落，就听到咔擦一声脆响，整个坡地剧烈一震，仿佛从高处坠落，振幅达到一米，除了凌中安等少数几人还能站稳，其余人都滚成一团。
　　让所有人的庆幸的是，这种剧烈的震动只出现了一次，接下来地面就只剩下小幅度的微微摇摆。
　　地震时，待在冰洞里无疑是危险的，一群人一站起来，就迫不及待的跑出冰洞，暴雨变得似乎更大了，砸的眼睛都难以睁开。
　　但地震持续的时间，却出乎意料的长，一群人足足淋了半小时的暴雨，地面依然在微微摇摆。
　　“地震还像不是这样的吧？”一名进化者提出异议。
　　众人面面相觑，心有不安，这些年地震实在是见得多了，只是这样的地震还是第一次见。
　　凌中安连忙左右打量了一样，眼前却只有白茫茫的一片，他连忙召唤小虎：“小虎，看看周围的情况？”
　　“好嘞，老大。”事实上，就算凌中安不提出，小虎也已经下意识的发动能力，他的眼睛变得无比的漆黑，恍若吸收一切的黑洞，让人看之毛骨悚然。
　　他看了好一会，突然惊叫了一声，语无伦次道：“不好了，坡地，不，我们站着的冰块被水融断了，我们现在正在被水流冲着走！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“你有什么有看错？”
　　众人连连惊呼，一脸难以置信。
　　小虎似乎发现了什么，又突然尖叫道：“不好，前面就是大瀑布！”
　　……
　　罗远浑身散发着明灭不定的光辉，低头静静的俯视着地球，凭着近乎无限的计算能力，同步监视并处理着整个地球所有的水文数据。
　　他开拓的水道和湖泊的无论密度还是大小，都已远超地球自然所形成，一条普通的河道就有着数十公里宽，深度就算不算冰层，也有五六百米深，但暴雨加冰层融化的惊人的水量，也是极其惊人。
　　他必须时刻监视着全球的水文情况，并对各地未来水情趋势变动进行不断修改完善，消化和分流洪水的倾泻，把水位控制在危险线之下。
　　不过这耗费不了罗远太多力量，他犹有大部分的余力，在海面上的零星的改造出一个个岛屿，这些小岛上冰层被他瞬间融化，同时各种冻死的植物也被他死亡中逆转。
　　干枯的树木，凋零的杂草，倒伏的灌木，纷纷焕发生机，细嫩的绿芽，正以肉眼可见的速度生长，短短数分钟的功夫，一片数百平方公里的森林就已经形成。
　　作为掌控能自如中子级别微观物质的罗远而言，逆死而生，本就是件自然而然的事情，就如喝水吃饭一样简单。
　　当然，这种行为，计算量大的惊人，即便是他做起来，也并不轻松，只能在一个一个小岛的进行改造，根本无法短时间内在全球范围内进行改造。
　　这些小岛是他针对变异兽所开辟的避难所，一些处于危险中的变异兽，被他转移，暂时安置在那里。
　　那群幸存者罗远一直在时刻关注，事实上这么醒目的目标，罗远刚抵达地球，就已注意到了。
　　第一次看到这群人，他还是有些微微诧异的，怎么也没想到这么多年了，地球还有人幸存着，而且里面还有这么一个熟人。
　　此时见他们眼看就要被冲进河道，罗远顿时念头一动，这十几个进化者，连带着上千头大大小小的变异兽，顿时被一股无形的力量裹起，以数十倍的音速，急速朝大海的岛屿飞去。
　　此时此刻，也只能委屈的把他们暂时安置在那里。
　　他们在这种恶劣的环境已经生活了四五十年，估计也不会在意多过几天这样的日子，更何况比起以前，至少那些小岛并不会缺少食物。


第573章：幻觉？
　　然而罗远虽然考虑到他们不会在意再委屈几天，却显然没顾及到这种粗爆操作后给他们留下的心理阴影。
　　他的实力已经超过人类进化者十几个的数量级，哪怕只是一丝微不足道的力量，都能让天地风云骤变，山崩地裂。没有人能在这剧变下，还能风轻云淡，波澜不惊。
　　一个方圆数公里的巨大空气泡，裹住所有人和上千头变异兽，从地面冲天而起，空气泡和附近的空气激烈的摩擦，十几秒不到的时间，它就已经化为一颗熊熊燃烧的巨大火团，雨幕被整个撕裂，撞成最细微气雾。一条长长的白色通道，在空中久久不散，至于火球已经瞬间消失在远方。
　　此时，空气泡内，无论是人还是兽，都尽数瘫软在地，无有一人一兽站立，所有生物都带着极度惊恐，更有甚者，已大小便失控，骚臭的味道弥漫整个空间。
　　四周一片安静，没有人说话，所有瞪着眼睛，彼此对视，不仅没有带来安慰，反而心中更添恐惧。
　　这种恐惧，就算先前即将被洪水冲入深不见底的瀑布，也不及现在万一。
　　未知往往更能引发心底深处的恐惧，人类更害怕于鬼怪等神秘力量更甚于看的见、摸得着的危险，因为神秘更能引发心理的联想，从而放大恐惧的效果。
　　空气泡的外围虽然燃烧着熊熊的火焰，但内部的温度，却出奇的保持着常温，经过初时的惊吓后，凌中安努力平复着剧烈的心跳，不动声色的按了按身下空气炮。
　　这层空气泡的膜相当柔软，滑腻，犹如胶质一般似乎只有薄薄的一层，稍稍用些力就能直接戳破。
　　然而这根本就是幻觉，他发现越是往下按，反弹的力量就越大，当形变超过十公分后，无论再用多大的力量，都难以寸进。
　　作为人类最顶尖的进化者，他的力量早已经远远超出人类的极限，他的手掌可以轻易把岩石捏成粉碎，也可以轻松的打穿数十公分的钢板，然而面对这种无法理解的空气泡，他的力量完全不值一提。
　　其实，这根本不是什么空气泡，而是一层电磁力场，一个原子的原子核和电子只占了不到百分之一，超过百分之九九空间都是有电磁力场组成，人类手上触摸到的物质的感觉，便是这层电磁力场。
　　每种原子的电磁力场频率都不同，只要调整其频率和结构，它可以显得相当坚韧，并且做到高度隔热。
　　当然对于一般人而言，是无法分辨其中的不同。
　　凌中安心中泛起一丝无力，今天发生的一连串事情，就算他这种铁打的身体，也感觉一阵心力憔悴，生出一种生无可恋的麻木，浑身提不起一丝力量。
　　今天先是那股可怕的气息，接下来又是暴雨倾盆，洪水倒灌，居住了数十年的洞穴被迫放弃，等一路艰难的走到坡地，刚觉得可以暂时安定下来，结果坡地又被洪水融断，最后被这股神秘力量俘虏。
　　对于接下来的命运，心中更是不想深想，也不敢深想。
　　“老大，飞船，好多的飞船，把太空都挤满了。”这时小虎忽然喊道，声音中带着无尽的惊恐，不是数十年前的一艘，也不是两艘，而是成千上万艘，而且还在以诡异的方式，不断的从虚无中吞吐出来。
　　人群一阵骚动。
　　不少人悲从心来，嚎啕大哭。
　　“我们也终于要完了吗？”
　　“我就知道……我就知道会这样，我一直说外星人总有一天会来的，今天终于来了！”
　　“这帮该死的畜生，就算死我也要溅他一身血。”
　　……
　　又有哭，也有人骂，但说着说着，声音就越来越小，绝对的力量差距，让想到的最大的反抗，也就是引颈就戮后，溅他几滴血，所有人心中灰暗，一片绝望，最后连骂声都变得有气无力，气氛一片压抑，只剩下不少人小声的抽泣声。
　　“也许我们暂时不会死！”这时有人忽然说道。
　　这话题顿时引发了所有人的兴趣，连默默抽泣的人，都暂停了哭泣，抬起头来，这名长相猥琐中年男人得意的扬了扬脑袋：“你说如果它们想要杀了我们，还会救我们吗？”
　　众人一听眼睛一亮，也是这个理，如果抓来就杀，不是多此一举，那些高高在上外星老爷显然不会做无用的事情，既然抓来了，肯定是有用途的。
　　见连凌中安的目光也被这个话题吸引过来，这名邋遢的中年进化者更是得意：“见过动物园吗？”
　　“草，你这不是废话吗，谁不是从那个时代过来的，别卖关子了，快讲！”
　　“你说我们人类，是不是濒危动物，数量稀少？”见引起了众怒，这名进化者连忙和盘托出：“再加上我们人类还拥有智慧，以前还是文明种族，会不会对我们另眼相看？我估计着再怎么比，地位也比那些变异兽要高一点吧。”
　　众人面上闪过一丝复杂之色，作为曾经地球的主人，如今竟然要和变异兽争夺地位，然而相比于面临死亡，这些屈辱，也似乎不是难以接受。
　　人类文明毁灭，生育隔离，种族濒临灭绝，残余人类的心气，也早已磨灭殆尽，节操更是跌倒地板，至于血腥，尊严什么的，好死还不如赖活呢，能活着可比什么都强。
　　除了一开始的别扭过后，众人一个个似乎松了口气，死亡的阴影也消退了不少，虽然算不上精神焕发，神采奕奕，但比起之前的心若丧失，麻木绝望，可谓是两个天地。
　　一群人开始对以后的生活进行激烈的探讨，争论。
　　一些人又担心会被外星人解剖研究，生命不会有保障，一些人又对这种说法嗤之以鼻，进行驳斥，认为人类这种稀少并濒临灭绝的生物，既有观赏价值，又有历史价值，价值珍贵无比，外星人根本不会做焚琴煮鹤之事，而且以外星人的科技，也根本用不着解剖这种低级研究手段。
　　争论来争论去，最后得出结论，应该是吃喝不愁了，想想那种以前大熊猫的生活，众人一阵神往，一些人甚至畅想以后的生活。
　　凌中安一直没有参与话题，听着众人的争论，心中一片茫然，难道以前就生活在动物园被外星人观赏展览？
　　咬咬牙的话似乎也不是难以接受！
　　同样没有参与话题的还有小虎，当然不是因为他有血气，而是被外面的成千上万的“外星”飞船吸引，这艘飞船每艘都大如山岳，看的他心神震颤，浑身忍不住发颤。
　　一开始，他还是好奇而又敬畏的看，但越是看，他心中就越是疑惑。
　　这些“外星”飞船在地球外云集，大小也是各异，但根据形状，却可以分为两类。
　　一类是尖锐偏平的三角型，这一类都是统一规格，一类这是大肚的圆盘形。
　　前者数量稀少，只有一百多艘（搬家近两年建造的曲率飞船），每一艘反射着太阳光辉，表面光滑的犹如新剥的蛋壳，这些飞船表面没有任何的标志，没有一丝瑕疵，一吞吐出来，就朝四面方面飞去。
　　至于后者，则表面相对粗糙，光用肉眼看，小虎就觉得精细度远远不及前者，上面也阴刻着各种标记文字。
　　而他疑惑的也恰恰是这些文字！
　　他的进化能力是一种很难衡量等级的能力，他本身没有多少战斗力，但若论视力，就算这里所有人加起来，都远远无法和他相比。
　　他能眼睛能吸收最微弱的光线，他的视力甚至能和人类当前最先进的光学探测系统相媲美，在数十年前，他就能透过大气厚厚尘埃云，看到数千万公里外那艘玻星飞船。
　　这些年，就算进步不大，但对于这些位于地球附近这些飞船，根本就是纤尘毕现。
　　“第一货船制造厂！”
　　“货AS123440！”
　　……
　　“第五货船制造厂！”
　　“货CW808000！”
　　看着这些文字，他内心一片凌乱，虽然他数十年很少有写字的机会，也再没阅读过文字，但这些文字他又怎么可能不认识，这根本就是汉字，英文和数字，全都是人类的文字。
　　“这不可能？”
　　“这怎么可能？”
　　“一定是出现幻觉了？”
　　他有些疯魔般喃喃自语，眼前的文字，完全超乎他的理解，简直令人无法置信！
　　这种情况就像一个家境贫困，混吃等死的人，突然有一天发现自己家超有钱，老爸是联合国高官，可以让他和无数个女性轮流发生关系，老妈有五百个油田，钞票连起来可以绕地球十圈，相比于相信这些，也许做梦才是更合理的解释。
　　他用力揉了揉眼，把眼泪和眼屎都挤了出来，又给自己狠狠在左右脸上猛抽了几下耳光，直到脸上都浮肿起来，火辣辣的疼，觉得自己应该清醒了，再次查看，反复再三。
　　他奇怪的反应，终于引起了其他人注意了。
　　“虎哥怎么了？是不是被外星人吓到了，根本不用担心，以后我们恐怕都能过好日子了。”一名进化者没心没肺地说道，说话时满脸红光。
　　“是啊！是啊！根据我们讨论的，我们这次是死不了了。”
　　小虎收回目标，回过神来，扫了众人一眼，又揉了揉脸，认真中带着一股遮掩不住的兴奋，问道：“你说我们这是在做梦吗？”
　　“虎哥，做啥梦，你还没睡醒啊？”他的女人嗔怪的说了一句。
　　“虎哥这是听到好消息高兴的，这不是做梦。”
　　凌中安似乎从他语气感觉到什么，连忙问道：“你发现了什么？”
　　小虎面色有种说不出古怪，他咽了咽口水，张了张口，犹豫再三，在众人连连催促下，才艰难吐出话来：“我说太空中的这些飞船都是我们人类的，你们信吗？”


第574章：巨兽的惊恐
　　雨幕中，一头金黄色毛发的巨兽在高速奔跑，偶尔还频频回头张望。
　　这是一头体型惊人的巨兽，浑身的虬结肌肉犹如就像钢筋绞缠一般，特别是其黑色的质感，更是让它看起来更显得可畏可怖，让人丝毫不怀疑，这头巨兽可怕的力量，甚至就连一艘十万吨航母，估计都能掀翻。
　　尽管它步频不快，也就是常人两三倍，在配合它约莫四五十米的身高，它的速度，依然可以轻易的超过音速，所过之处，除了撼动大地的“咚咚”闷响，就是刺破空气的尖锐音啸。
　　作为一头八级的巨兽，在地球上，几乎已经没有多少能威胁到它的存在，即便碰到同级的对手，凭它一身恐怖的力量，也丝毫不惧。
　　这些年来，它也不是没有碰到强敌，它领地是一片食物充沛的温暖地带，时常会有外来者，试图挑战它的地位，但最终都是以或轻伤或重伤的代价，被它以巨力撕裂对手而告终。
　　其中最危险的一次还属于和一头狡猾的变异鸟的战斗，为了杀死对方，它不惜施展苦肉计，任凭对方爪撕喙啄，肚皮被撕破，肠子都被扯出，它假死倒地，最终骗过那头谨慎的变异鸟，从天空飞落下来，然后它奋起余力暴起一击，扯断它的脖子，它也因此养了半年的伤。
　　这样的战斗，这些年它零零总总的经历了六次，结果就是，过来挑衅的外来者越来越少，最近十几年，几乎已经绝迹。
　　然而如此强大的一头巨兽，此时奔跑中却带着某种慌不择路的味道。
　　自从那股可怕气势惊鸿一现后，它就在不停的奔跑，它自认为是一头聪明的巨兽，可不是那些傻乎乎的蠢兽，气势过后，依然停留在原地。
　　那股气势的出现，只有说明一个问题，附近已经不在安全。
　　只是无法判断这个“附近”到底有多远？
　　一百公里？
　　一千公里？
　　作为变异兽知道这些人类的长度单位，这没什么好奇怪的，作为一头和人类相处过一段时间的聪明变异兽，人类语言的自然是难不倒它。
　　而且它懂的可不只是这些，它甚至还偷偷学过人类的刀术，在它的领地上，它甚至有一把用巨木制成的有着四十米长的大刀，可惜它只挥了一次，那把刀就断了。
　　……
　　很快它就进入它的领地，这是一片水汽弥漫，郁郁葱葱的茂密森林，丰富的地热资源，让这里常年保持着常温。
　　它奔跑间的巨大动静，让森林一阵骚动，无数的变异鸟被吓振翅而起，大量的变异兽狼奔猪突。
　　它一边奔跑，一边凶光四射，粗大的鼻息，犹如高压气柱一般，使得草木纷纷倒伏。
　　一头倒霉的变异兽，慌不择路，在它前进的方向拼命奔跑，忽然四肢一软，身体就在巨大的惯性下，在地面激烈翻滚。
　　翻滚还未停下，这头变异兽就被这头巨兽伸手捞起。
　　这头变异兽已经不算小，从头到尾也有十几米长，重量也有数十吨，然而在这头巨兽面前，却毫无挣扎之力，仅仅一只手就被轻易捞起，它一把抓起变异兽，一口就咬下头颅。
　　一时间，鲜血四处喷溅，骨骼碎裂爆响。
　　只是数口间，这头变异兽就被它连皮带骨的嚼入腹中。
　　然而这点食物显然是无法满足这头巨兽惊人的胃口，紧接着，它又追上数头变异兽，一一塞入它的腹中，等数百吨的食物在肚，它才感觉有些饱了。
　　然而，它就毫无留恋的离开它待了数十年的领地，朝更远处的方向跑去。
　　它要离这片地方远远的，直到能让它重新感觉到安全为止。
　　雨越发大了，丝毫没有停歇的迹象，它浑身金黄色的毛发似乎被某种力量隔离，即便身在这种大雨中，全身依然干净的纤尘不染，金光灿灿。
　　这头巨兽，一路翻过高山，直到来到一条大河前，才不得不停了下来。
　　这是一条对它而言，也显得格外巨大的大河，下面激流汹涌，周围无数的洪水，正疯狂的涌入这片深渊般的大河，形成一片一望无际的瀑布。
　　它站在岸边，岸上激流涌动的洪水，对它这种体型的生物而言，根本谈不上危险，洪水的水位，甚至还没能淹没它脚背。
　　它看着下面深不见底的大河，似乎有些跃跃欲试，但犹豫了再三，还是没敢下去。
　　对陆地生物而言，无论是湖泊还是大河一直都是危险的代名词，更何况这是一条前所未见的大河，即便它如今的实力，落到水中，也是件极其危险的事情。
　　这时它忽然听到脚下的冰层，发出渗人的脆响，它吓得连忙转头几个跨越，跃过数千米远，等落地后，再回头一看，刚刚还在脚下的一块巨大的冰层，此时已经脱离河岸，被潮水缓缓的冲入这条大河，发出轰隆一声巨响。
　　巨兽不敢再站在河边，只敢远远的观望。
　　它眼中带着一丝不安，这里离它的领地并不远，对周围的环境相当了解，却从没见过这里有这么一条大河。
　　熟悉的环境正在发生着变化，它无法判断这种变化对它而言，是好是坏。
　　它发泄似怒吼了一声，声震四野，方圆数公里内的雨幕都被这犹如实质的音波震碎，结果冰层却因为他的吼声，出现密集脆响。
　　它吓了一跳，连忙转身就跑，再也不敢留在原地。
　　但祸不单行，才跑了几步，那股可怕气息再次降临，然而这次这股气息再也不是稍纵即逝，从它身上一掠而过，它惊恐的感觉到，神秘的力量在它涌动。
　　随即，它的身体就被一团透明的力场包裹，冲天而起。
　　“吼！”
　　眼看身体越升越高，它突然毛发乍起，头皮发毛，对死亡强烈的恐惧，让它瞬间就挣脱了这股气息的对心灵震慑，它獠牙毕露，狰狞的脸上，发出低沉的怒吼。
　　浑身肌肉迅速膨胀，巨大的力量波动，甚至引发空气共振，发出洪钟般的共鸣。
　　全身的金色毛发，也在这一刻亮起，散发出耀眼的光芒。
　　下一刻，它庞大的身体，狠狠的撞向空气泡。
　　“轰！”
　　犹如被数十枚导弹击中，一时间整个空气泡，犹如化为一颗太阳。
　　以它的力量，就算是一座山峰，在它这一撞之下，也要被它撞塌，然而此时即便它使出了吃奶的力量，这层无形的空气泡，除了微微震荡了几下外，丝毫无损。
　　一撞无果后，没有让它放弃，反而更加激起心底的暴虐以及疯狂。
　　它大吼着，一次又一次的冲撞，量变渐渐引发了质变，空气泡变得越来越不稳，震荡也越发激烈，也看就要破裂，就在这时一股威严宏大的声音突然在它心头响起，带着些许不耐烦。
　　“别动！”
　　面对这突如其来的声音，这头巨兽突然瞪大眼睛，如中雷击，僵立当场。


第575章：终见外星人
　　位于南太平洋赤道线附近，这里小岛林立，宛如一颗颗珍珠般点缀在大海之中。
　　这些小岛其中大的有上千平方公里，小的则一平方公里都不到。
　　但无论大还是小，岛上皆都郁郁葱葱，兽鸣此起彼伏，禽鸟盘旋飞舞，即便连绵暴雨倾盆，也难掩其勃勃生机和活力。
　　在其中一处中型岛屿上，一群进化者窝在山腰处的山洞中，三三两两的半躺在地上，百无聊赖的有一句每一句的闲聊。
　　距离他们来到这座小岛，已经过去了一个星期，这群原本瘦骨嶙峋的进化者，普遍都胖了一圈。
　　这里食物充沛，被外星人迁徙过来的变异兽可谓比比皆是，而且大都还实力弱小，每次出去都必有收获，再加上久饥下的暴饮暴食，几天下来，无论是气色还是体重，都有了明显的变化，只是心头的大事没有解决，心中总是埋着一层阴影，浑身懒洋洋的提不起劲来。
　　一名进化者半躺在山洞中，用力抓了抓后背，扬起一片陈年的皮屑，百无聊赖地问道：“虎哥呢？”
　　“还在外面看我们‘人类’建造的太空站呢？”一名进化者语气“古怪”的回答道。
　　众人一阵哄笑，这估计是这几天的无聊中，唯一的乐趣的，自从那天后，虎哥就有些不正常了，每天不是念念叨叨喃喃自语，就是跑到山顶，冒着大雨，久久的仰望天空，一整个半天都不会回来。
　　“他不会真的疯了吧？”
　　“你才疯了呢，你全家才疯了呢！”小虎的婆娘泼辣维护道，她可不相信自己的男人疯了，虽然对于小虎的胡言乱语，她也是一百个不相信。
　　“我只是就事论事，你可别骂人啊！”那名进化者丝毫不以为意摆了摆手，一脸没脾气的样子。
　　四五十年的共处一室，在加上又有凌中安强力镇压，彼此之间的棱角早已抹平，每个人虽然不说亲如兄弟姐妹，但彼此之间却也很少撕破脸皮。
　　见小虎的婆娘有些发怒，这个话题自然也就暂时为止。
　　“咦，雨好像停了。”这时一名进化者突然说道。
　　“总算是停了。”
　　这里的气候相当闷热潮湿，每天都是湿漉漉，这几天窝在洞里，浑身都快要长毛了，此时见雨停了，一群人便迫不及待，走出山洞。
　　天空依然黑沉沉，黑的犹如一团墨汁，显然这雨停只是暂时，也许下一刻，暴雨又将倾盆。
　　凌中安面色沉默的打量下四周，一天功夫，这里的植物似乎又长高了一截，枝枝叶叶也变得更加的茂密，要是没有外星人，在这里平安的活个一辈子，这一生也算是不错。
　　可惜外星人的存在始终是悬在头顶的达摩克利斯之剑，无论再不想面对，还是要面对。
　　不知为何，凌中安脑海闪过小虎疯言乱语，心中一动，便道：“去山顶看看。”
　　小岛的山自然算不上高，垂直高度也就六七十米，而他们居住的山洞，就在半山腰，爬到山顶，也就几分钟的功夫。
　　一行人很快就看到小虎的身影。
　　“他在干什么？”一名进化者疑惑地说道。
　　只见小虎正如疯魔般拼命的搬着巨石，浑身恍若在泥塘中打过滚一样，一脸的狼狈，等众人走进，才发现他竟把这些巨石摆成一个S0S求救信号，而且已经接近完成。
　　凌中安一见之下，便脸色阴沉，快步冲上去几脚就把这群巨石踢飞，一脸怒道：
　　“你搞什么？你这是闲外星人忘了我们呢？还是闲死得不够快？”
　　他心中有些不安，就像即将被糙汉凌辱的小女孩，虽然明知躲不过，但多拖延一时，还是最好拖延一时，也许有奇迹发生呢？也许他们忘记这些人类了呢？
　　“老大，你们怎么来了。”小虎见众人到来，不由露齿一笑。
　　凌中安见小虎竟依然一副若无其事的态度，气的上前一脚把他踢飞，他是真的怒了，浑身气势勃发，身体都开始明暗不定。
　　“别人都说你疯了，我还不信，现在才知道你是真的疯了！如果你继续我行我素，不要怪我心狠手辣，我这是为了我们所有人的安全。”
　　一群人战战兢兢，连小虎的婆娘此时也不敢在暴怒的凌中安面前求情。
　　小虎被踢的翻滚了几圈，狼狈的站了起来，他沉默不语，他清楚自己无论说什么，别人也不会相信，因为这实在太不真实了，也许自己是真的疯了，脑子出现了幻觉，否则怎么会看到这些飞船以及正在建设的太空站上那些人类的文字呢？
　　“老大，我知道了，以后我不会再犯了。”小虎低下头，情绪低沉道。
　　见小虎终于认错，凌中安怒气稍平，小虎的能力特殊，对他而言，这样的能力，比十个精通战斗的进化者还要来的有用，他语重心长道：“眼睛看到的不一定是真实的，也许是这段时间压力太大，回去好好休息一段时间！”
　　“知道了，老大。”小虎失落地说道。
　　一群人正准备返回，就在这时，一种宏大而又沉闷的嗡嗡声从天空响起，突逢这般异状，众人大惊失色，立刻抬头看去，就见如墨的乌云，剧烈翻滚涌动，只是持续数息间，就被一股无形的力量驱散洞穿。
　　透过那个洞口，映入眼睛的是一片蓝天的天空。
　　然而此时，谁也没心情欣赏这片已经消失了数十年又重见天日的蓝天。
　　下一刻，一到火光便瞬间穿过云洞，朝这冲这边急速飞来。
　　“不好，快隐藏起来。”凌中安看的心中骇然，大惊失色，立刻道。
　　他视力无法和小虎相比，但比起普通人却强上数十倍，他清楚的看到，这团火光包裹着的物体，根本不是什么强大的变异兽，而是一架银白色的外星飞行器。
　　他恨恨的瞪了小虎一眼，但此时此刻显然不是教训的时候，他迅速的朝树荫下躲藏，这里植物茂密，绿树成荫，密不透风，只是面对外星人的手段，他实在是心中没底。
　　小虎站在原地犹豫了一下，最终还是不敢再惹怒老大，随着人群迅速的躲入树林。
　　嗡嗡声变得越来越响，空气似乎都在微微震颤，气氛压抑的可怕，所有人都下意识屏住呼吸，心脏仿佛都快跳出嗓子。
　　“它朝这里过来了。”小虎低声说了一句。
　　所有人顿时心都提了起来，脸色难看。
　　“看你做的好事！”凌中安又惊又怒，声音暗沉地说道，心中发冷。
　　小虎沉默不语，拳头死死的紧握，此时他也感到心中的紧张，眼睛看到的一回事，事实也许是另一回事。
　　飞行器的速度渐渐慢了下来，火光消失，露出它银光色流线型的体型，它在小岛盘旋了一圈，随后在山巅缓缓降落。
　　无形的力量，吹得四周树木摇晃，烟尘飞扬。
　　众人一退再退，双腿不禁有些发软，要不是所有人心中早有和外星人接触的准备，估计他们早已经转身就跑。
　　说起来这架飞行器并不大，比人类末世前的大型客机要小的多，最多也就一架轻型战斗机的大小，然而其蕴含的科技含量，和其背后的强大文明，却让所有人生不起丝毫反抗的力量。
　　飞行器在山巅徐徐降落，扬起一阵尘埃，没过多久，一侧舱门无声的移开，就在所有人都忐忑不安的看着里面到底会出来什么生物时，便见一名穿着制服的人形生物，跨步从飞行器中走了出来。
　　只是一见，所有人都心神巨震，眼睛紧紧的盯着这名“外星生物”。
　　她有着一双形似人类的双手，也有一对形似人类的双腿，以及一张形似人类的脸，可以说，身上的每个地方，都和人类一模一样。
　　“你们是留在地球幸存者吗？我是地外情报处的职员，我叫陈红霞，我们发现你们留下的求救信号，没想到地球还有人存在？”
　　她看着躲在树丛下的众人说道，语气中带着些许好奇，又有些难以置信。
　　她明媚而又干净的笑脸，刺的一众人的眼睛有些发痛，面对这个漂亮的疑似人类的女性，众人面面相觑，凌中安见自己使了半天眼色，也没人有胆量主动站出来回应，他心中不由暗骂废物，只好强自镇定的站了起来，他挤出一丝僵硬的笑容，声音有些发颤地说道：“我……我们是人类的幸存者，你……你是来接我们的……外星人吗？”


第576章：残酷的真相
　　在陈红霞在入职前接受过专业的训练，在执行任务时不该失态的场合，就绝不会失态。
　　即便如此，她也是惊愕的嘴巴微张，差点就想要找个镜子照一下，看看是自己的形象是否脱离了人类的范畴，还是这群幸存者眼睛有问题。她暗暗捏了捏手指，才重新露出得体明媚的微笑：
　　“我当然是人，人类，不是外星人。”
　　她的话虽轻，却如平地一声惊雷，让周围为之一静，所有人都面面相觑，神色愕然。
　　没有想象的欢呼，也没有想象的激动，不少人因为无法接受现实，而有些思维凌乱。
　　这时一名精瘦的进化者跳出来凑到凌中安耳边，小声地说道：“这不可能，老大别信，她一定是伪装的？骗我们的，他们绝对有什么阴谋。”
　　具体的，外星人到底有什么阴谋？什么目的？他还没想到，但总而言之有一点是确定的，她一定不是什么人类，人类文明早就毁灭了，这是他们亲眼所见的，怎么可能还有人类文明存在，而且还变得这么先进，简直是天方夜谭。
　　所有人暗暗赞同，一些刚刚听到这个惊人的消息，神情激动的进化者，顿时再次冷却下来，下意识围成一团，如面对凶兽，抱团取暖的羊群。
　　他们的思维已经定势，早已坚信那些飞船是外星人的，轻易之间又如何能扭转。
　　“你……你有什么证据证明你是……人类？或者不是外星人派来的？”凌中安勉强镇定地说道，他刚刚发现了一个惊人的事实，这个不知是外星人还是人类的生物，竟拥有着可怕的实力，他敏锐的发现，就在她先前无意识的捏手指时，空气竟发出轻轻的爆鸣。
　　这种程度，他也能做到，却根本无法像她这样，不显丝毫刻意，自然而然。
　　若不是这个小细节的暴露，任谁也想到，这么一个看似柔弱的生物，竟有着如此可怕的肉身力量。
　　陈红霞不知道自己无意识的动作，竟引发凌中安极大的不安，她是个进化者，而且还是极其强大的进化者，陈红霞只是她化名，罗玉才是她的本名。
　　只是罗姓在如今是个小姓，姓的人十个手指都数的过来，顶着这个姓氏和名字，总能让人联想到她那犹如神明一般的父亲，为了不影响工作和学习，她一直都是化名陈红霞。
　　更何况要不是她实力不错，上面也不会派她一个执行这个有些危险的任务。
　　幸存者可不都是善类，一个处理不好就会出现危险，本来按照安全条例，在下来前，必须穿上轻型核聚动力战斗服，并佩戴动能武器。
　　不过对她而言，自然就不用了。作为罗远的克隆体，而且还是罕见的三系能力进化者，一般情况下，根本没有人能威胁到她。甚至就算遇到九级变异生物，也能通过瞬移逃离。
　　陈红霞或者罗玉既好笑又有些同情，看着他们凄惨的样子，也有些理解他们这些患得患失的心情，任谁在这里苦熬了数十年，估计也好不了多少。
　　她在不少文学作品中，看过如何描述乞丐，比如衣衫褴褛，蓬头垢面，又比如浑身恶臭，眼神麻木，除了褴褛的衣衫变成了兽皮外，其余的描述，都极其的贴切，她顿时耐心道：“根据历史的记载，我们这部分人类在2015年撤离了地球，又在五年后乘坐飞船离开了太阳系，如今才重返这里，具体的证明，等到你们到了太空城，也就了解了！”
　　正当所有人将信将疑间，心中又隐隐开始激动时，谁知先前那名精l的进化者再次小声提醒道：“老大别信，人类的科技实力怎么可能制造出飞船，还要能飞出太阳系，再过一百年都不可能。”
　　这名进化者的再次提醒，犹如一盆冷水，又把所有人刚刚燃起的激动火苗，再次扑灭。
　　“对，飞船，你们什么时候建造的飞船？”凌中安清醒过来连忙问道，作为当时的利剑部门副部长，即便只是名义上的重建区高层，一些机密也是对他开放的，更何况建造飞船这么大的动静，怎么可能没有听到丝毫风声。
　　“我们没有建造飞船，只是获得了玻星人的飞船，我们在他们执行毁灭计划时，俘虏了这艘飞船。”被人再三质疑人类的资格，她也有些不耐烦了：“对了，俘虏飞船的人，也许你们听过，他的名字叫罗远。”
　　说到最后的名字时，她脸上露出一丝骄傲，因为这是她父亲。
　　“老大别信，肯定是他们编造的，罗远，我根本就没听过。”那名精l的进化者再次小声提醒道。
　　“你他妈给我闭嘴！”凌中安怒斥道，你烦不烦啊，有完没完。
　　事实上他早就已经信了，只是这个事实实在是匪夷所思，不敢确信罢了。更何况反过来想想，如果真是外星人，又何必骗他们，人为刀俎我为鱼肉罢了，更不会耐心的解释。
　　而罗远这个名字，也最终让他确信下来。
　　他记得这个名字，还曾经和他切磋过一次，惊人的反应能力，绝艳的战斗技巧，以及和他切磋时那种，有力无处使的郁闷，让他印象极其深刻，没想到，最后他竟强大到这种程度。
　　这时他突然想到了什么，连忙问道：“你是说重建区毁灭不久，罗远就俘虏了外星飞船？”
　　“没错，根据史料记载，人类伟大的领袖罗市长自一天后返回希望市，并在民众的自发拥护下重整人类社会，逐渐收拢周边区域城市的难民，在半年后整体迁移到飞船。”
　　不少人听得如中雷击，过了良久，凌中安张了张嘴，声音沙哑的低声说道：“这么说，我们那些年躲得就是人类的飞船？”
　　他们以前所在的洞穴，离希望市极近，相距不过百公里之遥，在最初的那段时间，他们时常可以看到有飞船降落地球，每次都让他们死死的躲在洞穴每日提心吊胆，连睡觉都噩梦连连，然而谁他妈想到，这些飞船已经被人类掌控。


第577章：第三颗能量晶核
　　这场暴雨连绵了两个多月，才逐渐平息，整个北半球大部分区域，雨过天晴。
　　冰层消融，洪水退去，草木开始滋生。
　　不得不提，植物那顽强的生命力。
　　即便冰冻了数十年之久，也没有泯灭它们生机，哪怕枝干已经彻底坏死，根系深处依然保持着活力，冰层才刚一消融，无数的草木便从尸体中重新复苏，沐浴在阳光之下，竞相生长，散发着勃勃的生机。
　　大地迅速被染上了绿色，很难相信，在两个月前，这里还是如极地般冰雪世界。
　　随着地面的洪水的退去，一座规划中的宏伟城市，正即将在希望市的废墟中拔地而起，它比原希望市庞大数百倍，方圆上万平方公里内，已经化为一个巨大的工地。
　　无数庞大的货运飞船，如一座座的山岳，连接着位于太空中的微型宇宙和新希望市的物流通道，把搜刮自巴纳德星系的物资，输送到新希望市，建设成一栋栋建筑，一座座工厂。
　　在和玻星人的战争前，人类对战争的预计是带着悲观的，当然“悲观”这次词或许有些并不确切，不过战局的不确定却是当时普遍的想法。
　　所谓未思胜先某败，更何况是种族之间你死我活的战争。
　　人类胜利自然不用说，皆大欢喜，但如果失败，就必须留有后路，而撤入微型宇宙就是最后的后路，即便玻星人最终占领巴纳德恒星系，重兵封锁，只要撤入微型宇宙，人类依然有足够的资源蒙头发展。
　　按照这一指导方针，在战时状态下，人类破坏性的开采着四号行星，一部分资源用来生产力再扩张以及军备制造，更多的资源则被储备起来，输送到微型宇宙。
　　在远征开始前，人类的储备的资源就已达到维持当前生产力一百多年所需的消耗，而到整体迁徙到地球前，人类的储备物质已经可以维持当前人类生产力一千年的发展。
　　当然这是在生产力不在继续爆发的理想情况下，真到那个时候，维持五六十年，这些储备的资源估计就要枯竭耗尽了。
　　即便如此，这依然是一笔巨量的财富，储备物质的总质量超过一个月球的质量，每一种元素都动则以兆亿吨计算，即便是黄金之类的珍惜重金属，都有数十万亿吨，是人类自有历史以来开采黄金总和，还要多上亿倍。
　　太阳系总质量中以气态行星为主，容易开采的岩质资源并不丰富，从岩质行星大小排列，分为地球、火星、金星、水星。
　　其中最大的反而是地球，然而地球的质量也仅仅只有巴纳德星系四号行星三分之一，甚至太阳系所有岩质行星加起来，都比不上一颗四号行星。
　　作为人类的母星，人类不可能像四号行星那样直接从地底抽取物质这样的破坏性开采，而火星这个地球的孪生兄弟，也早已是预定第二颗居住行星，甚至连金星和水星，也是其后备改造的居住行星。
　　人类的人口已经开始爆发，不仅是每年从实验室中生产的两三百万的克隆人，新一代人类彼此结合，即将出现的婴儿潮，也初见端倪。
　　到现在为止，人类人口已经接近三千万，消极估计，一百年后，人类的数量也能达到五亿，两百年后，地球上恐怕就人满为患，两百年的时间，对一个文明而言并不长，就算对新人类而言，也仅仅只是寿命的三分之二。
　　可以说，太阳系的每一颗岩质行星，都极其宝贵，是人类文明发展扩张的资粮。
　　好在人类早已脱离了成为能跨出母星系的星际文明，曲率技术让人类拥有足够的能力，探索周边星域，攫取资源，以此补足母星系的不足。
　　……
　　此时此刻，在木星中，一场战斗，即将爆发。
　　罗远站在太空中，看向不远处的木星，这是一颗常年吹拂着无尽风暴的巨行星，它的质量已经接近恒星的临界点，整个大气层中几团巨大漩涡，彼此激烈碰撞和摩擦，爆发出强烈的能量反应。
　　脉冲辐射，闪电，强电磁，以及能把撕成粉末的风暴和高温，让这里就像是地狱，没有生命能够在这里生存。
　　当然，这其中要除去一些匪夷所思的生物。
　　比如罗远，又比如太空巨兽。
　　此时罗远浑身散发着光辉，强大的感知笼罩着整颗庞大木星。
　　在其木星内部的数万公里深处的液氢层中，一头巨兽，正极度不安的朝地底深入游去。
　　这是一头庞大的变异兽，其体型就像一条长达三公里的巨大泥鳅，浑身光滑，带着蓝色光辉，在黑暗的液氢层中，显得相当的醒目。
　　也许是长久的生存在黑暗中，它的眼睛已经退化，头部尖细，嘴上也没有任何牙齿。
　　液氢中那恐怖足以把钢铁压扁的恐怖压强，对它而言似乎根本不存在，在这里它完全就像在水中一样，以每秒数百米的惊人速度，不断的向木星深处疯狂的潜入，试图寻找那一线生机。
　　只是这注定是徒劳的。
　　下一刻，一股恐怖的意志，便降临在它身上，它身体微微一僵，随即浑身仿佛如恒星亮起，它激烈的挣扎，长达数公里的庞大身躯，把这片高压的液氢的海洋搅成一锅煮沸的开水。
　　它的挣扎似乎相当有效，作为一头能生存在木星深处的恐怖生物，它的力量极其惊人，似乎感觉着身上意志的束缚开始松动，这头太空生物开始更疯狂的挣扎，它发出无声的咆哮，浑身长满可怕尖刺，先前还看起来光滑的体型，此时却看起来无比的狰狞。
　　然而它根本没注意到，它四周方圆数百公里的空间已经悄然扭曲，仅仅短短一秒内，一个封闭的独立空间就已经彻底形成，脱离这个宇宙。四周的液氢瞬间汇聚，填补这片空间缺失的空白。
　　下一刻，这个微型宇宙便裹着这头太空巨兽，迅速的飞起，很快就离开液氢层，穿过木星的大气，在飞行过程中，它越缩越小，到了罗远手心中时，已经变得只有巴掌大小。
　　在这个充满淡蓝色液氢的微型宇宙中，一条犹如针尖般大小的生物，正惬意的在里面欢快的穿梭。
　　罗远看了一眼，他手指模糊了一下，手指穿过这个微型宇宙，穿过这头生物的躯体，当再次凝实，手中已经出现一个散发着光辉的能量晶核。
　　与此同时，那头太空生物，迅速的委顿成一团，浑身战栗，奄奄一息，再无先前的活蹦乱跳。
　　罗远细细检查了下，发现它并没有步入死亡的迹象，他脸上顿时露出一丝笑容。然后他用周围的物质重新凝聚了一个空间球，把这个空间压缩在内，便迅速的朝地球飞去。


第578章：罗远的巨兽养殖场
　　地球的外太空中，一大片工厂区正在紧张建设，工厂区基本上都是模块拼接，拆卸简单，安装也容易，而且大部分的部件都是搬迁自原巴纳德的太空城，因此仅仅两个多月，这片工厂区已经看起来蔚为壮观，连绵数万平方公里，即便是普通人用肉眼，也能从地球上看到这处距离地球一百万公里之遥的人造天体。
　　相比于建立在行星地表的工厂，太空工厂无疑拥有着无可比拟的优势，特别是对于一些大质量的巨型机械以及高灵敏高精度的仪器来说，太空中天然的无尘无重力区域，往往可以减少诸多麻烦，极大的降低了技术实现的难度。
　　即便人类现在已经回归地球，人类最重要的工业区依然会布置在太空，而地球则可能只会留下一些轻型工业以及各个研究机构。
　　……
　　迁徙到这里还不过两个月，如今人类还暂居住在微型宇宙中。
　　罗远穿过空间通道，一个瞬移出现在自己的宅邸，他拿出能量核心，顿时，整个大厅都弥漫着一片迷幻的微光，这层微光甚至透过墙壁，蔓延整个太空城，空气中的活性能量的浓度，出现千百倍的提升。
　　当然，这其中有微型宇宙活性能量过低的原因，另一方面也是这颗能量核心散发的能量相当惊人。
　　它足有成人拳头大小，是罗远获得的最大的一颗。
　　如果说第一颗的能量核心的大小为一，第二大小为二，那么着一颗的大小却足有十。
　　同为太空巨兽，实力却千差万别。
　　当初罗远斩杀的第一头太空巨兽，仅仅只是地球的引力，就让它步履蹒跚，举步维艰，第二头也只在太空中以及在月球上活动，而这一头，却能在木星深处自如活动，无论是体型还是力量，都差距悬殊。
　　罗远凝聚心神，再次尝试破解能量核心，但很快就无奈的放弃了，这种晶核似乎是一种极其微小的轻子组成的纯能量体，以他只能掌控中子级别的实力程度，不要说复制就算破解其运行的原理，都差上好几个数量级。
　　至少在相当长的一段时间内，无论是罗远还是人类，都无法人工制造这种等级的物品。
　　好在他早有心理准备，也谈不上什么失望，随即，他就发出一股心灵波动。
　　“董团长，过来一趟！”
　　“首长，您有什么吩咐？”很快警卫团团长就一路小跑着过来了，他远远的站在门口，头低垂着大声道。
　　他能感觉大厅有种奇异的光辉，在这种光芒下，浑身似乎都有种发自心底的焦渴，犹如初春的嫩芽在阳光下生发滋长，伸展枝叶，心灵都蠢蠢欲动。
　　但他不敢抬头，也不敢疑惑，面对这个犹如神明一般的领袖，再匪夷所思的事情，他也不会觉得奇怪，只是理所当然。
　　“把这枚东西，送到智慧树种植基地，他们会处理好的！”
　　这颗散发光辉的能量核心缓缓的飞到面前，他伸出双手，才刚一接过，下一刻，他就感觉一股汹涌的热流顺着双手涌入他身体，只是瞬间，他浑身红的犹如火烧，肌肉在剧烈的颤动，青筋曝凸而起，身体内更是仿佛燃烧着熊熊大火，内脏似乎都快被烧灼，他性格刚硬，虽然突逢乍变，心中惊惶，但面色却丝毫不变，牙龈紧咬，定了定神，大声道：“是，首长！您还有什么吩咐！”
　　“没有了，你去忙吧！”罗远看了他一眼，发现他并没有什么危险，反而生命活力愈加旺盛，便回应道。
　　警卫团团长离开门口后，便一路快步疾行，直到走出数十米远，他才终于坚持不住，“嘭”的跪倒在地，他剧烈喘息，口中涎水直流，浑身更是烟雾缭绕，散发着高温。
　　但随着体内的焦灼逐渐褪去，他眼中的惊惧，就渐渐变成了喜色，他能感觉到伴随着心脏一阵阵的跳动，一股股澎拜的力量，似乎从体内滋生，全身上下仿佛焕然一新，有种说不出畅快感。
　　他暗暗握了握拳头，骨节发出嘎吱爆响，心中升起了一种难言的兴奋。
　　“这种力量！”他心中呻1吟道。
　　看着滚落在地的那颗神秘的发光物体，他连忙重新捡起，紧握手心，此时在他眼中，这颗东西已经成为神物。
　　这种烫手的东西，他不敢昧下，也不敢有丝毫拖延罗远的命令，但至少在送去智慧树种植基地的这段时间内，这神物属于他掌控，而且也许送去的时候，速度还可以慢一点。
　　……
　　不提警卫团团长小心思，罗远打开智脑，阅读了几条政府高层发过来的讯息，他大都一扫而过，只有其中一条关于建设戴森球的项目申请，才让罗远多留意了一下。
　　玻星人的戴森球，至今让他印象深刻，深感震撼，这是一个神迹般的工程，犹如一个文明发展的加速器，一旦完成，对人类文明无疑是一种蜕变。
　　这意味着人类的能获取能量将永不枯竭，至少在人类可预计发展的千年内，将无需考虑能量的问题。至于当前，甚至只需利用个十亿分之一的太阳能量，就足需人类使用。
　　以现在人类的科技水平，戴森球并无多少难度，而且还有着玻星人戴森球技术的借鉴，彼此参照，人类实施方案无疑会更加完善成熟。
　　这不是功在当代利在千秋，而是当前建设，当前收益。
　　但事实上关于戴森球这数十年来人类一直都有争论，它这就像一把双刃剑，给人类带来好处的同时，也容易带来危机。
　　在宇宙中，每个恒星都像是一个黑暗中的灯塔，一个信号传输源。就以人类的地外情报部门为例，它的主要工作，就是时刻监视着地球周边恒星系的情况，以及探索附近的可能存在的文明。
　　如果人类贸然把这个信号传输源减弱，甚至屏蔽，这无异于告诉地外文明，这里有问题！
　　这种争论直到空间波探测的应用，才最终平息，而这份项目申请本身，便是这意见统一的结果。
　　通过对玻星人长达数年的实时侦察，所有人都发现一个现实，无论有没有戴森球，对于人类这样的科技水准的文明而言，只要你在恒星系中有着频繁活动，想要躲过人类这样文明的侦查，几乎完全不可能。
　　以太阳系为中心，一百光年内，拥有九百六十三恒星系，如果每颗恒星持续用空间波侦查三天，侦查完一百光年内所有恒星，只需十年。
　　这还只是一座空间波探测器的结果，如果有五座，十倍，侦查的时间将急速的缩小。
　　至于附近比人类更先进的文明，或许自人类的飞船在这颗太阳系中活动开始，就早已在他们的视线中了。
　　罗远回复同意后，就身影一闪，进入自己私用的微型宇宙中，他准备实验一下自己的想法。
　　他拿出装着太空巨兽的黑球，四维视线透过空间球，细细的打量着这头“巨兽”，时间已经过去了半个小时，它看起来依然没有丝毫恢复，如一条死鱼一般，一动不动的漂浮在液氢中，浑身光泽暗淡、奄奄一息，再没有先前拼命挣扎的精神头了。
　　“看来能量核心，确实对太空巨兽至关重要，取走了这个，就相当于要了大半条命。”罗远心中暗道，不过这也是在他意料之中，只是这恢复速度实在是有些慢了。
　　他把这条巨兽抓来，可不是当宠物养的，而是为了源源不断获取能量晶核，这样的恢复速度，可不能让罗远满意。
　　“看来必须使用些非常规手段了！”


第579章：时间快进
　　罗远或许可以用物质信手创造生命，但这些生命都是些普通生命。
　　对于这种九级的太空生物，他根本无能为力。
　　这种等级的生物，细胞都带着强大的意志烙印，每颗细胞都可以看成是一个相对独立的生命体，如果把意志归属于能量的一种，那么这种细胞的完全就是能量和物质结合体，无法再用常规手段复制。
　　人类不是没试图克隆过这种神秘的生物，这样的实验数不胜数，但最终都以失败告终，不是胚胎基因崩溃，化为脓水，就是克隆体血脉退化，归于平凡。
　　当初罗远能用自己细胞进行克隆，还是因为他那时细胞的意志烙印还远称不上强大，不要说太空生物，就连八级变异生物都远远不如。
　　因此，他也从没有大规模复制这种生物的念头。
　　不过即便不能复制，罗远也有别的手段来获取更多的能量晶核。
　　他瞬间进入超凡状态，浑身顿时散发明暗不定的光芒，强大的力量波动，让整个微型宇宙都开始微微波澜，发生颤动。
　　这个微型宇宙本身就是作为罗远的实验室使用，因此也相当小，方圆也就百余公里，在四维能量仅仅些微的外泄，整个微型宇宙就开始动荡不安。
　　好在这种动荡，还远无法让微型宇宙破碎，甚至随着吸收外泄四维的能量，整个微型宇宙都发出微微膨胀。
　　罗远无心关注这个微型宇宙的变化，他注视着手中空间球，意志探入内部，笼罩其每一个角落，只有碰到太空巨兽的身体，罗远才感觉到一丝的阻力，不过也只有一丝。
　　它就如一个脆弱的肥皂泡，只要罗远轻轻动念，便可以把它轻易粉碎，意志渗透其内部的没一颗原子。
　　这对这头可怜的太空巨兽而言，无疑是毁灭性，它的意识结构都会被瞬间冲散，就连细胞的意志烙印，都会被摧毁。
　　当然罗远不会这么做，反而动作小心轻柔，丝丝缕缕意志般轻柔的碰触着这层薄薄意志防护。
　　在接触的过程，罗远意志的波动迅速发生调整，不到几百纳秒，这层阻力就瞬间消散于无形，罗远的意志波动已经变得和太空巨兽一模一样，它的身体已不设防。
　　大量陌生的记忆，从罗远思维中泛起。
　　这是这头太空巨兽一生的记忆。
　　记忆的尽头只能追溯到一条已经发生变异的蚯蚓，它躲藏一处森林的土壤中，通过汲取树木以及死亡动物的养分，飞快的强大。
　　渐渐的，它长出了四肢，头部也化为一张菊型的狰狞的巨口，它也不在满足汲取植物的养分，开始吞食变异兽，随着时间的推移，它从一条食物链底端的低级环节动物，成为一方的霸主。
　　在它成长的过程中，它不止一次遭遇到人类的围剿，通过它记忆的判断，它的起源地大概是位于非洲的某个热带雨林，因为在它记忆中，所有人类都是黑色皮肤，那时候末世应该也才刚刚开始。
　　随着围剿的力度一次比一次大，在一次重伤后，它逃离了陆地，进入了海洋。
　　这更让它如鱼得水，充沛的食物，让它体型不断暴涨，逐渐进化成一头海洋的巨兽……
　　无数的记忆，在罗远脑海一闪而过，它这数十年的记忆相当庞大，但对于每时每刻都接受天文数字级别的信息洗礼的罗远而言，这种信息量也就是大海中一朵微不足道的浪花，掀不起丝毫的波澜。
　　此时只要罗远愿意，他就瞬间取代这头太空巨兽的意识，让这头巨兽成为他的分身。
　　只是，对他而言，这毫无意义。
　　他如一个绝对中立的旁观者，通过预知的画面，观察着这头巨兽乃至附近十余公里范围内每一个原子在未来十几秒的变化。
　　这已经是大脑计算能力所能涉及的最大范围，整个方圆十公里内，无以计数的原子，不停的发生着无规则运动，每个原子在下一瞬的运动都是随机，毫无规律可言。
　　好在他无需判断，预知的能力已经告诉它十二秒后的结果。
　　这是他大脑四维化后天赋本能，他只需记忆十二秒后的所有原子状态的结果，并瞬间改变当前所有原子状态，跳跃到十二秒后的状态。其中不能出现一丝一毫的差错，哪怕改变个亿万分之一，或许这头巨兽，就已死于非命。
　　他的大脑以超过光速疯狂的运算，巨大的能量消耗，让他的大脑散发出刺眼的光芒。
　　罗远用预知模拟了数万次，终于有了把握。
　　下一刻，时间在巨兽的身上似乎出现了跳跃，中间的十一秒时间的变化不翼而飞。
　　而且整个过程，只在万分之一秒间就已经完成。
　　这头巨兽似乎并没有感觉什么异样，奄奄一息的状态，让它对外界的反应迟钝到极点。
　　罗远观察了下它的状态，见它完好无事，便放下心来，继续进行。
　　由于的预知的画面是连续的，当巨兽的原子状态跳跃到十二秒后，新的预知画面也就瞬时出现，这让罗远的操作可以持续进行。
　　时间在这头巨兽身上，仿佛正以超过十万倍的速度在流逝。
　　一两秒时，还看不出来什么。
　　但当时间过去三十秒，这头巨兽便出现轻微动弹。
　　当一分钟后，巨兽开始张口吞食液氢。
　　三分钟后，它已经能四处缓缓的游动，皮肤表面逐渐恢复光泽。
　　十分钟后，一丝微弱的蓝光，重新显现它的皮肤，行动也变得越发流畅。
　　时间缓缓的流逝，直到半小时后，罗远意志耗费近半，才终于停了下来。
　　强大的意志是他抵抗信息侵蚀的依仗，如非必要，他绝不会把意志耗干。
　　此时这头太空巨兽，惊恐的四处游走，似乎身上以及环境的未知变化，让它有些躁动不安。
　　罗远瞬间就猜到了原因，这毕竟不是真正的时间加速，他可以控制它每一颗原子的改变，从而改变它的大脑记忆，却无法改变它意志记忆，对于这样的存在而言，意志已经在一定程度可以脱离大脑的桎梏，携带着一定的记忆了。
　　在大脑中，它的记忆是连续的，它仿佛真的度过六七年，但对意志记忆而言，却仅仅过去了半个小时，大脑的物理记忆和意志的记忆，出现的矛盾错乱，这让这头太空巨兽本能的感到不安。
　　对巨兽的心理状态，罗远自然不会丝毫理会。
　　他脸上突然闪过一丝喜色，他注意到在它体内，一颗黄豆大小的能量核心已经形成。
　　也许只要再进行几次，便可以进行收割了。


第580章：匆匆百年
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　2153年！
　　自人类重返地球后，时间已经过去了整整一百年了，人类的人口也已经达过六亿，随着智慧药剂生产数量，逐渐普及到每一个人，这一百年来，科技一直都呈现爆炸似的发展。
　　人类从只能对地球改造，到已经能对整个恒星系进行大规模改造。
　　巨大的智能戴森球早已经把整个太阳都笼罩起来，其散发的无尽能量被附近的反物质工厂，转化为巨量的反物质。
　　同时在地球围绕恒星的轨道上，也已经多出了金星和火星，为了把这两颗大家伙平稳的移到地球轨道上，人类在2070年，就开始研究行星曲率引擎，足足耗费十余年的时间才制造出两颗庞大的行星曲率引擎，并消耗了约数百万亿吨的反物质，相当于当时还只完工十分之一的戴森球两年的积累。
　　但一切都是值得的，地球所在的轨道，最适合人类的生存，对接下来的星球环境改造的难度最低，所需的时间也是最短，仅仅数十年余年时间，这两颗原本死寂的星球，就已经变得勃勃的生机，除了体型略小外，已经和地球别无二致。
　　而且在建造过程中，所攻克的无数技术难关，也为接下来人类建造超大型造物积累了宝贵的经验。
　　在戴森球还未建立起来时，人类还曾一度乐观的预测，至少在一千年内，人类将再也不会担忧的能源问题，然而事实上，人类对能源的消耗增速，远比人类想象的更快。
　　正所谓穷有穷的活法，富有富的活法，穷人无法想象，富人每月消费的数字，是他一辈子都无法赚到的钱，这个同样也可以形容如今的人类，当能源极大供应时，为了消耗每天多出来的充沛能量，各种疯狂的造物就开始被大量建造。
　　比如正在木星中汲取气态行星物质被誉为“行星吸尘器”的气态星球多功能采矿平台。
　　比如正在巴纳德星系的四号行星以及天狼星系的五号行星，正在缓缓剥离岩石层被誉为“行星剥离器”的岩质行星多功能采矿平台。
　　又比如停留在地球附近，被誉为地球第三颗“人类终极卫士”，并能进行五十倍光速曲率飞行的行星堡垒。
　　这些庞然大物，每一座的直径都动则上百公里，运行时每一秒所消耗的能量都是一个天文数字，特别是行星堡垒，这是一颗直径达到五百公里的庞然大物，虽然远比月球小得多，但质量却是月球的一点五倍。
　　厚达一百公里高塌缩度的合金层，除非用大质量的反物质直接命中，否则即便是人类自己使用全力，也无法在短时间内破防，在建造出来后，它就只在周边星域试航了几次，最后因能量太过浪费，便一直停留在地球附近。
　　这不是反物质生产数量跟不上这颗信心堡垒的消耗，而是最近这些年来，人类开始有意识的储备这种战略资源。
　　就算是如今的人类，面对这个浩瀚无边的星空，也算不上高枕无忧。
　　在四十年前，随着新四代的空间探测设备“天眼号”服役后，人类对周边的探测距离，开始深入到周边一千五百光年区域。
　　发现的地外文明，也从三个跃升到十二个，能被空间探测设备发现的，最弱都是能对所在恒星系进行探索的文明，其中也不乏星际文明。
　　人类对各种地外文明的危险等级，自有一套严密的等级。
　　最低的为无害级：这一类文明，即便倾尽实力，也无法伤及人类一丝一毫，他们只能龟缩在恒星系内打转，对地球没有丝毫威胁。
　　这一类文明占据人类发现的所有地外文明的绝大多数，超过三分之二的文明，大都在这个层次。
　　其次为轻度威胁级：这一类的文明已经有了一定的危险性，他们已经能对星际进行探索，一些强大的甚至已经发展出曲率技术，但技术等级的巨大差距，只要发生战争，胜负就没有丝毫悬念，比如百余年前被人类毁灭的玻星文明。
　　接下来的中度威胁级对人类就已经有很大的威胁性了，这一类文明，基本和人类处于同一层次，实力有的还要更强一些，一旦发生战争胜负难料。
　　至于高度威胁级，以及最后的毁灭级，已经远强于人类的文明，面对这样的文明，人类能做的，只能在对方露出侵略意图前，就远远的逃离。
　　好在人类还没如此霉运，人类这次发现的就是一个中度接近高度威胁级的文明。
　　它相距太阳系大约1200光年，势力触手遍及周边五个恒星系，犹如霸主般傲视周边所有文明。
　　自从被侦查到后，人类就对这个强大的文明进行长达四十年的持续关注，这四十年来，它所在的主星系中，科技造物的数量，一直以飞快的速度不断进行膨胀，当然也不说这个文明了，人类事实上也是如此。
　　百余年的时间，还无法让人类忘却那段战争的岁月，虽然这些年来，经历过那段岁月的旧人类已经逐渐逝去，但寿命更加悠长的新人类，还正值壮年，而且大都已处于领导岗位，心中的危机感犹在。
　　自发现这个文明后，人类便立刻进入战争状态。
　　那颗庞大行星堡垒，这是这种军备竞赛的结果，甚至其中还有两颗还正在建造中。
　　除此之外，这数十年来，人类建造的曲率战舰数量也超过五万艘，并对太阳系规模浩大的太空防御建设，其密度和其烈度和当时的玻星都完全不可同日而语。
　　和当初和玻星人战争时那种普遍悲观的气氛相比，人类倒是没什么惧怕。
　　这百年来人类对能量量子化的研究越发深入，能量量子跃迁技术已经渐渐成熟，人类的能量武器已迈入超光速的门槛。
　　这对军事上的意义，就算是一次蜕变也不为过。
　　以前人类对超光速目标，除了堆攻击密度，依靠运气外，并没有更好的办法。
　　一方面是，没有精确的探测系统，侦察到的空间波动和具体位置有着极大的误差，另一方面则是，目标速度太快，攻击距离又太过遥远。
　　毕竟哪怕目标探测精准无误，哪怕火控系统的量子计算机再怎么精准的计算出可以攻击到对方的位置，并进行发射。
　　在光速接近目标的数小时，乃至一两天的时间里，这中间的变数就太多了，一个微弱的空间波动，太空中稀薄空气的折射，以及目标偶尔随机的变速，都可以让所有的一切准备都作无用功。
　　但超光速的能量跃迁武器，却完全改变了这一切，它极大的略过了攻击一方对距离的遥远桎梏和路程中的干扰变量，发射的刹那，就能在瞬间跃迁到目标。
　　在配合人类已经小型化的空间探测设备，以及更先进的量子计算机，让人类对超光速目标的命中率达到亿万倍的提升。
　　当然即便增长了亿万倍，由于基数实在太小，单一攻击的命中率依然低的可怜。
　　但星际文明的战争，向来是亿万炮火齐鸣，命中不足，可以数量补，哪怕单一炮台的命中率忽略不计，在区域性的覆盖打击下，数以亿万的能量炮弹洗地，就算目标速度再快也没什么卵用。


第581章：双脑人
　　黑暗的太空中，一艘人类的曲率飞船正缓缓向地球太空港驶去。
　　内部一处居住舱内，一群长相奇特的人形生物，正三三两两的聚集在一起，小声的聊天，气氛有些压抑。
　　他们皮肤呈现灰黄色，无毛，看起来相当粗糙，上身长有四手，手掌分为三指，头顶则长着犹如驼峰一样的两个鼓包，普遍两米五左右的身高，让他们看起来像是一个个小巨人。
　　他们是来自距离地球两百多光年外被人类命名的双脑人的地外文明。
　　在进化的过程中，他们的大脑分裂为两个相对独立又彼此联系的大脑，两双手分别由不同的大脑控制，这种独特的生理结构，让他们天生拥有分心二用的能力。
　　这群双脑人中，有他们政府的高层，有各个科学领域的巨擘，有收集情报的专家，也有政府决策的智囊，可谓精英汇聚，可是自从来到这里，除了几处有限的区域，可以自由行动外，其余的位置都寸步难行。
　　这处居住舱内根本没什么多余的封装，基本都是原汁原味，比如地面就是只做了一层防滑处理的磨砂金属，墙壁也是同样是金属，除了头顶一片看不出什么技术的光墙以及专门服务或者监视他们一群智能机器人外，在这里基本上看不到多少那个高度文明的科技痕迹。
　　可是即便些许零星发现，也让他们深感无力。
　　“差距实在太大了，也许我们数千年都无法制造这样的飞船！”一位材料领域的专家用手掌轻轻的摩挲着居住舱外侧的那光滑如镜面的装甲层，其余三只手手舞足蹈的叹息道。
　　在来之前，他曾暗暗带了一把小刀，这把还没一根手指长的小刀，是他们文明当前最坚硬的材料制成，甚至还无法工业化生产，只能在实验室中小规模制备。
　　可是这两年来不要说那极度光滑的墙壁，就算地面磨砂的金属，直到刀刃磨平，他都没有划出哪怕一丝的划痕。
　　“这毕竟是高等文明的曲率飞船，是我们无法想象的，没有强大的材料技术，根本无法承受光压的冲击。”一个物理学家摇了摇头，随即又憧憬道：“我更好奇他们的曲率引擎的技术原理，如果看一眼就好了。”
　　“这不可能的，他们绝不会放开军事类的科技。”一名政府的高层绝望地说道：“而且我们拿到了也没用，这次谈判过后，我们就会被严格禁止发展军事技术，人类的舰队也会在我们星系永久驻军。”
　　气氛顿时一片压抑。
　　这次与其说是来谈判，还不如说签订无条件投降条约，向这个高等文明彻底投降，根本没有讨价还价的余地，事实上，到如今他们已经没有一丝的反抗力量，文明已经到了生死的抉择，顺者昌逆者亡！
　　五年前，两艘人类的战舰出现在他们星系。
　　人类破解了双脑人语言，并就向他们发出全频道的劝降通告，引发巨大的恐慌。
　　一天后，劝降被上一任首脑强硬拒绝。
　　于是，战争就开始了，双脑人的科技已经发展到星系内文明，距离星际文明也就一步之遥，数百年的积累下，太空战舰的数量不在少数，当双脑人组织起所有数百艘战舰，浩浩荡荡的冲向人类的战舰。
　　只是瞬间，数百艘战舰，在同一时刻纷纷亮起一片光团，刺眼的光芒，甚至让黑暗太空出现了数百颗太阳，接下来，太空中无数的防御力量，也被纷纷摧毁，形同虚设。
　　仅仅十天时间，人类的战舰就抵近生命行星附近，在亡国灭种的巨大压力下，那名强硬派的首脑被赶下台，新上任的首脑第一时间向人类宣布投降，战争彻底结束。
　　……
　　飞船渐渐飞入太空港，在一名人类军官的陪同下，所有的双脑人走入港口，然后转乘空地飞行器，赶赴地球。
　　相比于军用飞船粗犷而又刻板的居住舱，空地飞行器内看起来无疑要豪华无数倍，各种先进的科技，更是让人莫名的感觉到敬畏，几个双脑人拘束的坐在空气座椅上，浑身都有些不自然。
　　“来自强大文明的大人，这里有能看到外面的景色地方吗？”一名双脑人小心向陪同的军官问道，在来之前，他们都受过人类语言的培训，除了口音和语言组织有些变味外，倒是不影响交流。
　　这名军官面无表情的点了点，随即道：“智脑，打开全景虚拟实景！”
　　“明白！”
　　一声柔和的女声过后，飞行器的所有墙壁顿时变得透明，四周立刻黑了下来，所有人都仿佛自己正坐在星空之中，环境骤然的变化，让所有人都下意识的一片惊呼。
　　“这……这太不可思议了。”一名双脑人科学家试探着小心的站了起来，要不是感到着脚下坚实的质感，他还以为自己真的来到了太空。
　　虚拟实景技术，他们也有，可真实到这样虚假难辨，实在是令人感觉到震撼。
　　“大家回头看！”这时一个双脑人惊呼道。
　　所有人顿时纷纷转头看去，只是一眼，就下意识的屏住了呼吸。
　　“天哪！”
　　“实在不可思议！”
　　这是一个庞大的无法想象的形如蜂巢般的军用港口，数以万计的战舰，在巨大的金属固定钳固定下，如一排排待命的军人，整齐的排列着。
　　一想到这里任何一艘飞船，都能轻易摧毁他们的文明，身体就仿佛过电一般，浑身酥麻，几欲匍匐在地，这种高等文明科技的伟力，让人感觉由衷的敬畏。
　　还没让他们感叹太久，又一个庞然大物就映入眼帘，一开始，所有人还都以为这是他们即将赶赴生命行星的卫星，但随着距离越来越近，直到看到它银色光滑的表面，以及那绝对不可能是天然形成的完美圆形，所有人都有些不淡定了。
　　“尊敬的大人，能不能告诉卑微的我们，这颗是什么东西？”一名双脑文明政府的高层，声音颤抖的问道。
　　年轻的军官露出一丝微不可察的笑意，带着一丝自傲道：“这是一颗行星堡垒，直径五百公里，质量是你们母星的二十分之一，只要补满一次反物质燃料，它就能以五十倍光速航行六千年。”
　　五十倍光速乘以六千年就是三十万光年。
　　所有人双脑人听闻后，下意识的倒吸了一口冷气，浑身忍不住微微战栗，要知道整个银河系也不过十万光年左右，这颗庞大的就像卫星一样的行星堡垒，竟然可以飞离银河系。
　　年轻的军官说了一句后，便不再开口，他刚才这句话虽然算不上欺骗，从某种程度上，也算是夸大了，行星堡垒的内部极其广大，即便除去必要的设备，也有至少三分之一的区域可以储备反物质燃料。然而即便对当今的人类而言，也需要戴森球一百年内的所有反物质产出才能堪堪把它填满。
　　至于现在这颗行星堡垒内反物质储备，也就堪堪飞行个五千光年。


第582章：一路见闻
　　一路上，年轻军官的态度并不算好，虽然谨遵外交礼仪，对于双脑人的一些并不涉及什么敏感的问题，基本都是有问必答，但身上的那股高高在上的气息还是快要满溢出来。
　　作为一名新生代的人类，自他出生起人类就已经附近星域当之无愧的霸主。
　　高度发达的文明，日新月异的科技，文明一直蓬勃发展的上升期，目光所及之处，尽是一片落后蛮荒，即便最近一段时间，发现了一个似乎比人类更强大文明，但昂扬自信的心态，让他依然相信这不过是人类前进步伐中，一个微不足道的小石子。
　　毕竟人类发展的太快了，自从百年前，智慧药剂产量开始爆发后，最终逐渐普及到每一个人，与此同时从事科研岗位工作的比例，也开始直线上升，到如今已经达到惊人百分之九十一。
　　换成人数，则大约为五亿四千万人，这是一个极其惊人的数字，它就像一个巨大引擎，推动着人类文明飞速发展，身处这个日新月异的大时代，心中自然有种藐视一切的心态。
　　不过在双脑人眼里，年轻军官的态度实在太正常不过，这才是高等文明的老爷该有的姿态，甚至于觉得，他的脸上刻板的表情，冷漠的神态，都散发着莫名的威仪，乃至于那张并不符合双脑人审美的样貌，都似乎变得有些高贵起来，闪闪发光，魅力四射。
　　不少双脑人女性频频的偷偷打量这名年轻的军官，畏惧中又带着一丝灼热，即便她的体型比人类更高大，更强壮。
　　……
　　人类早已淘汰了核聚变引擎，普遍使用反物质，这架飞行器也毫无例外，它最高可以一路加速到零点九倍光速，如果有需要，稍加改装，增加燃料储备，甚至还可以进行短距离的星际航行。
　　当然太空港和地球，相距只有一百多万公里，仅仅只加速到千公里每秒，飞行器便已经进入近太空，很快所有的双脑人就被地球美丽的风景所吸引。
　　从太空往下看，大陆除了一片翡翠般绿色外，再无其他的杂色。
　　如果把海洋比作蓝宝石，那么大陆就是嵌在蓝宝石中的翡翠，令人美不胜收。
　　这些年来，人类的足迹依然“龟缩”在北半球东亚那一带，并没有多少扩张，以至于其余的陆地基本都是一片茂密的森林，归根结底，人类的人口还是太少，不要说填满三个新改造的生命星球，就连填满地球，也至少需要百余年时间。
　　这时似乎看到了什么奇怪的现象，一群双脑人开始小声争论，一脸不可思议：
　　“尊敬的大人，能否告诉我们，那层半透明的是什么，是能量护罩吗？”
　　年轻的军官顺着目光看了一眼，发现对方指的是非洲大陆，这片大陆在七十年前，就被一层庞大的电磁力场笼罩起来，成为变异兽的乐园，便点了点头轻描淡写地说道：
　　“那里集中着大量的变异兽，有着一定的危险性，因此那片大陆，也就被隔离起来。”
　　所有的双脑人，听得面面相觑，到底是什么可怕的生物，竟然需要用这种明显是能量护罩的东西隔离起来，而且既然危险，又为何不消灭呢。
　　它每一秒所消耗的能量，恐怕就比得上他们整颗星球一年的消耗了。他们可不信以高等文明表现出来的实力，可以有什么可怕的野兽威胁到他们。
　　不过外星老爷，有钱有实力，当然可以任性。
　　他们问了一句，见外星老爷不想多言的态度，便明智的闭上嘴巴。
　　……
　　事实上，这处大陆集中着整个地球所有的陆地变异生物，是人类当前最大的基因宝库，光是长期在那里采集基因和生物样本的服务机构，就多达一百多家，每年新发现的基因组就超过五万组，发掘出科技无法复制的天赋能力一百多种。
　　同时，也有将近35%研究成果，来自于生物仿生学。
　　比如最近最轰动的研究的成果，人造微型宇宙，就来自于一头被命名“饕餮”神奇变异兽。
　　它体型并不大，只是如一只小狗般大小，但胃口却大得惊人，它可以轻易的吃下比它大上百倍的食物，这种神秘的现象被发现后，它就被人类立刻捕捉。
　　最终研究发现，它的胃袋完全就是一个独立的空间，而它的食管则是天然的空间通道。
　　它等级不高，完全可以对它进行克隆，然而通过胚胎时，胃带和其独立空间从无倒有的变化过程进行了长达数年的持续研究，始终不明原理。
　　不过虽然对空间形成的原理，丝毫没有进展，但并不妨碍人类进行应用。
　　人类的生物科技已经达到相当高的程度，对基因的编辑完全就像编程一样轻松，人类甚至可以提前设定大小参数，具体形状，直接从培养基中培养出比原型大上数万倍的生物空间袋。
　　可以预见，当这些生物空间袋逐步应用于星系矿物运输行业，运输效率恐怕将会数百上千倍的提升。
　　……
　　半小时后，飞行器飞过南半球，最终在希望市的停机场中停下。
　　早有相关的外交人员，过来迎接，只是规格显然不高，只有寥寥两人。
　　很快这一群人，就被送到国宾馆，具体的谈判签约将放在两天之后。
　　一路上新奇科幻的景象，看的众双脑人目不暇接，敬畏莫名，走出飞梭门后，脚都有些发软，委婉拒绝了专门招待他们的宴席后，一群人开始闭门会议。
　　“他们的人口好像很少，整个星球基本都是森林，城市的街上也是行人稀疏，商业凋零。”一名双脑人的情报人员率先说道：“这说明他们科技潜力并不大。”
　　“但数千年的差距，我们需要多少年追赶？一万年，几万年，这不是现在需要考虑的问题。”那名双脑人高层敲了敲桌子严肃说道：“现在我们最重要的是收集对我们有用的情报，特别是关于科技，社会形态，各种先进发展经验，然后谦卑的进行学习借鉴。”
　　在贯彻完中心思想后，众双脑人继续讨论一路上收集的情报。
　　“他们的自动化很高，人工智能充斥着每个角落，服务类的人员，基本已经淘汰，就是不知道工厂怎么样，我想也应该是如此，否则无法拥有如此庞大的工业规模，也许我们也可以朝这方面发展。”有一名双脑人说道。
　　“难道你不担心人工智能的反叛，这会造成文明的毁灭！”一名双脑人激烈的反驳道。双脑人也早已有了人工智能，只是出于对社会的冲击，以及可能发生失控，始终只在小范围内应用。
　　“这是文明发展的必然趋势，火很可怕，电也很可怕，但最终被我们驯服了，怕解决不了任何问题，该做的是如何控制。更何况，现在我们已经有了宗主国，既然人类不欲毁灭我们，说明我们是有用处的，就算出来问题，只要我们卑微的请求，我相信人类也不会坐视不管。”


第583章：巴雅文明
　　双脑人到底对人类有没有用处？
　　从一组数据，就可以看出一二。
　　光以每年的能量消耗论，双脑人每年消耗的能量大约只有人类的百亿分之一，一艘曲率战舰航行时所消耗的能量，就超过整个文明的总和。
　　更不用提其中巨大的科技差距。
　　人类消灭一个双脑文明，不比碾死一只蚂蚁费力多少。
　　文明与文明之间的实力差距往往超乎想象，在双脑文明的想法中，既然人类没有毁灭他们，便觉得自己有用处，实则对人类文明而言，只是在宇宙丛林中的自我形象定位和行为约束。
　　一本著名科幻小说中，专门提出黑森林法则，讲的是宇宙就像一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，就像幽灵般潜行于林间，他必须小心谨慎，隐藏自己，如果发现别的生命，做的第一件事就是开枪消灭，因为你无法判断对方是善意和恶意，唯一能做的就是提前消灭危险，保存自身。
　　但对人类这样的文明而言，黑森林法则却并不是适用，宇宙并不黑暗，至少在人类侦查的范围内（一千五百光年的直径内），所有的文明都无所遁形，无法隐藏，信息透明。
　　如果把宇宙比喻成一张充满迷雾和黑暗的地图，人类已经拥有驱散小范围迷雾的能力。
　　不过即便再狂妄的疯子，也没人认为，人类已经站在宇宙之巅，这个三维宇宙太庞大了，哪怕现在，人类脚步也没踏出过银河系。
　　光是人类的探测范围内所发现的能突破母星的地外文明就达到十二个，整个直径十万光年的银河系，据科学家推测其内部的文明数量可能超过一千，这还只是能突破母星的文明，若是加上还未突破的，数量可能还要乘以十甚至一百。
　　而且银河系仅仅只是属于本星系团一个普通的成员，而本星系团又属于室女座超星系团的一员，而室女座超星系团，也只是宇宙微不足道的一部分。
　　这里面的文明浩如云烟，这些文明中，有比人类弱小的，也绝对有人类更强大的。
　　你站在桥上看风景，看风景的人也在楼上看你，在人类观测其他文明的同时，人类也被观测中。
　　在这个遵循丛林法则的宇宙中，一个残暴邪恶，侵略成性，又动则毁灭种族的文明，往往会引来附近更强大文明的关注和恶感，这不是因为正义善良之类的普世价值，而是这类文明的存在，往往会给其他文明带来不适，提高警惕心，就算顺手干掉，估计也没有文明会在意。
　　也因此，这些年来人类一直小心谨慎，只在附近星域打转，不要说像玻星人那样劳师远征，就连附近几个文明的基本交流都从未有过。
　　要不是双脑人和太阳系较近又大致和那个正在军备竞赛的未知文明处于一条直线中，是前进基地的最佳地理位置，人类恐怕根本不会关注他们。
　　……
　　数月后，一艘小型无人侦查曲率飞船，在飞行将近二十年后，逐渐接近这个远距地球将近1200光年的强大文明。
　　对方的反应极其迅速，还未进入五光年范围，这艘小型曲率飞船就被一支庞大舰队拦截。
　　人类的无人飞船发射出一颗巨型电磁炮后，就迅速进行自毁。
　　布置在内部的数十万吨反物质瞬间和无人飞船相互湮灭，这支舰队在爆炸后对这片星空穷尽搜索，但除了找到几块金属碎屑外和那颗电磁炮后，再没有找到丝毫痕迹。
　　电磁炮是颗内空的金属球，并无危险，内部则是一本厚达半米的纸质的语言图文资料和联通人类量子通讯的编码数据，只要有基本的智慧，就可以根据这本资料，学习人类的语言。
　　这些东西一经发现，就被第一时间送到这个文明的行政星，进行解析，一天后，两个文明就开始了第一次交流。
　　这个文明叫巴雅文明，自文明发展突破母星算起，已经长达数万年，人口超过一千亿，居住星球十二颗，势力遍及周边五个恒星系，在这数万年中，他便一直都是附近星域的霸主，没有任何可以挑战它的文明，即便是以前的玻星在它眼里也只是不起眼的蝼蚁。
　　直到人类飞速崛起！
　　一开始巴雅文明无论对玻星还是人类都没有多少关注，事实上人类和玻星这种实力的文明，也无法引起他的关注，即便两者之间的相互征伐，在这种文明眼里也如菜鸡互啄，根本引不起多少的兴趣，就算其中一个文明最终陨落，也就死了一只蝼蚁罢了。
　　直到两者都发展到了曲率技术，其中一方文明毁灭，才稍稍引起了关注。
　　能发展出曲率技术，哪怕技术还只是低级，也已经从小号的蝼蚁，发展成大号，但也仅限与此了，按照文明发展的规律，在数千年的时间内，这个文明都无法对巴雅文明产生威胁，至于数千年后，他早已变得更加强大。
　　然而令巴亚文明想不到的是，人类的发展速度太快了，快的不可思议，快的胆战心惊，如果说普通文明的发展速度，只是循序渐进，那人类完全就是跳跃性的。
　　当再次关注时，这个文明竟已经能对他产生威胁了。
　　没有哪个霸主，会容忍一个即将崛起的新霸主的挑战，自确认人类的威胁后，巴雅文明便开始整军备战，一方面大规模建造战舰，另一方面则是增加反物质储备，以备大战。
　　毕竟两者之间相距一千两百光年，对巴雅文明而言也是一段相当遥远的距离，几万十几万战舰的劳师远征，所消耗的能量，即便是已经拥有三个戴森球巴雅文明，也完全是个天文数字。
　　可惜还准备几年，巴雅文明就侦查发现，人类也进入了军备状态。
　　这一发现，让巴雅文明上层大为震动，自家自知自家事，他们能侦查到人类，可不是侦查距离就能达到这么远，在数百年前，巴雅文明就对附近的星空进行“插眼”工程，通过数百座布置在各处星空的空间波探测器，才把视野扩张到附近两千光年，如果单论一座空间波探测的最大距离，也就仅仅七八百光年。
　　这一次发现，让巴雅文明对人类的科技水平，有了更深层次的感受，也感觉到更强烈的威胁。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。
　　战争从来不是小事或儿戏，特别在动则种族灭绝的星际战争中，一旦战争失败，文明将永堕地狱，任何一个成熟的文明面对一个有威胁的文明发动战争时，都会慎之又慎。
　　在投鼠忌器之下，巴雅文明原本战争计划也就一拖再拖，而且随着人类军力的飞速膨胀，开始逐渐演变成一场声势浩大的军备竞赛。


第584章：统一场论
　　2175年，地球希望市，某幼儿园。
　　“现在请大家翻到课本十四页，今天我们要讲的是，我们伟大领袖罗主席小时候的故事。”明亮的教室里，一名幼儿园女老师饱含深情的朗诵道：
　　“罗主席家境贫寒，从小就不怕艰苦，他每天都要帮忙打扫卫生，母亲在烧饭的时候，他就在旁边认真学习。”
　　有一天，外面刮起了台风，窗户被风吹得嘎吱作响，雨水都飘了进来。
　　他连忙过去关窗，关好窗后，发现外面有一张蛛网，被风吹得支离破碎，一只蜘蛛在狂风中不停的织网，但因为风太大，每次它都被风吹飞，但蜘蛛顺着蛛丝跑回来后，还是拼命的织网。
　　他看了，心里想：“连蜘蛛都这么锲而不舍，百折不挠，我们做人，能不如一只小蜘蛛吗？罗主席小时候，不怕辛苦，百折不挠，又很有勇气，所以长大后，才为人类做出巨大的贡献。”
　　下面一群才堪堪蹒跚学步幼儿排排而坐，小脸上写满了认真。
　　……
　　“什么乱七八糟的，这就是现在的课本？”
　　面前全息影像中，光影扭曲，只能看到一个朦胧光辉的身影在画面中时隐时现，信号仿佛随时都会信号断开。
　　一号办公室，一名中年人，满头大汗，脸上带着苦笑。
　　随着毕建平等老一代的高层逝去，罗远也彻底隐居幕后，政治轮替便渐渐恢复正常，如今这位已经是第五代领导人了。
　　不过一向以威严强硬著称的他，此时是却战战兢兢。
　　“这……这是，所有人类对您发自内心的热爱，是历史对您的评价，毕竟没有您，也没有现在的人类，您的功劳是永远无法抹杀的。”
　　“这些对我毫无意义！”那光影似乎摇了摇头：“算了，我也不影响施政了，让它顺其自然吧。”
　　话音刚落，全息影像瞬间关闭，中年人松了口气，抹了一把虚汗，他也姓罗，名盛威，说起来这位还是他的爷爷，这个显赫的家世，给了他巨大的政治资本和无与伦比的影响力。
　　但他也只有在小时候，在虚拟世界见过这位的爷爷，随着他奶奶逝去，就再没亲眼见过。
　　如今留给他印象中只剩下威严。
　　每次面对这位存在，他都感觉压力山大，不是谁都能承受一位疑似神明的威压，哪怕隔着全息影像，那种可怕的压抑感，都让他心脏几乎停滞，如果没有一颗大心脏，估计连站都站不稳。
　　过了良久，他才缓过神来，继续处理文件。
　　如今人类的形式并不好，战争的阴云笼罩着整个太阳系，虽然和巴雅文明的谈判交流一直都在进行，但事实上的双方的试探一直都没有停下。这二十年来，人类和巴亚文明，已经互相派出了上百次侦查飞船，收集彼此文明的情报。
　　双方的军备竞赛到现在已经愈演愈烈，军事力量每隔几年就有成倍增长，一旦人类暴露出疲态或者弱点，战争将不可避免。
　　人类的采矿星已经从两颗发展到十五颗。
　　玻星那个半成品戴森球，在经过简单的改造后，也被重新利用起来。
　　同时又有三个戴森球，在附近的恒星系正在进行紧张建设。
　　其实，太阳系的地理位置并不好，附近的恒星系不是双星系就是三星系，内部的引力紊乱，这不仅对戴森球的材料要求极高，其建设的难度也是数百倍于太阳，让工程的进度相当缓慢。
　　等完全建好，估计还要等个二三十年时间。
　　但人类缺的恰恰就是时间，到现在，人类每年产生的能量，已经渐渐不敷使用，和平时期时自然还算宽裕，一旦进入全面战争，不用一两年，就能把所有积蓄的反物质耗空，这还仅仅只是被动的防御战，而不是跋涉千百光年的远征。
　　为了增加反物质储备，甚至连人类逐渐淘汰的核聚变动力炉，也开始大规模建造，利用木星采集的氦氢气体，通过聚变的能量生产反物质，但这只是杯水车薪，聊胜于无。
　　三十万数量的曲率战舰，五颗行星堡垒，以及六条如小行星带般围绕着太阳系的半动力智能太空防御体系，其最外围的防御直径甚至达到五十光天。
　　特别是后者，这个总质量相当于三颗巴纳德四号行星的防御体系，完全就是吞能巨兽。
　　人类现在就像一个张牙舞爪却又外强中干的刺猬，一旦发生战争，也就三板斧的力量。
　　这时他的个人智能终端突然发出通话申请，他看了一眼，通话来自最高科学委员会，他放下文件，立刻选择接通。
　　关于个人智能终端，人类如今已经发展了十几代了，从最初眼部芯片，到现在已经融于身体各处并同步链接所有神经信号甚至记忆的高分子纳米量子计算机。
　　在成年时，每个人类的体内，都会注入高达上亿数量的微型机器人形态的高分子纳米量子计算机。
　　它既是通讯和虚拟世界的入口，也是个人医疗的终端。即便像心脏破裂这种对末世前的人类而言致命的伤势，也能通过纳米级别的微型机器人，迅速修复。
　　以至于像普通的医疗服务，如今早已在人类社会淘汰。
　　……
　　“什么，白矮星物质已经在常态下合成！”才听了一会，罗盛威就有些惊讶道。
　　不能怪他吃惊，他虽然从政，但坐在这个位置上，对科学不可能没有基本的了解，白矮星物质看似只是临界物质的进一步发展，实则是两个完全不同的概念。
　　如果说临界物质仅仅只是调节原子内外的电磁力，那白矮星物质就已经涉及到原子核的强相互作用力和弱相互作用力这两个短程力了。
　　事实上，以人类的科技实力，制造白矮星物质并不难，只要给予超强高压，就能最终形成，早在一百年前，人类的原子物理实验室，就成功的把十个金原子压缩成白矮星物质状态。
　　难的只是常态下存在，因为白矮星根本无法像临界物质一样，在正常环境下存在，一旦高压消失，整个白矮星物质就会犹如核弹一般数千万倍的膨胀。
　　“除非――人类已经能调节短程力了。”
　　他想到这个可能，顿时追问，最后竟得到确认。
　　他挂掉电话，心中隐隐激动，思索了一会，迅速链接学术资料库，很快就找到十几年前那一篇轰动性的物理论文：“统一场论！”


第585章：白矮星战舰
　　高能粒子物理实验所在地，并不在地球，而是位于太空。
　　那里有着一条人类最大的粒子对撞机，它坐落于原水星轨道，环绕太阳，整个周长达到惊人的3.5亿公里，其每一次启动时的庞大能量，都会引发太空中的引力和电磁剧烈变动。
　　这是人类除了戴森球外，最大单体造物，也是物理领域的圣地。
　　依附着粒子对撞机聚集着大大小小数万家实验室数十万座附属实验工厂，常驻人类超过千万，已经形成一个巨大的太空城。
　　……
　　此时高能粒子物理实验室中。
　　一块指甲盖大小的物质，正静静躺在防爆防辐射隔离室内。
　　但就是这么一点物质，质量却有十吨。
　　即便最先进的光学设备，也无法看到它本身的颜色，它通体散发着高强度的辐射，整个隔离室光彩陆离，极光飞舞，干扰极其严重。
　　罗盛威等清楚了这次突破对人类的巨大意义后，就立刻就推掉所有行程，乘坐专用飞船，匆匆赶到这处实验室。
　　“通过给原子输送高能，使电子获得能量变得离散，然后吹离了原子中的电子云，得到裸核。”一名实验室负责人，干巴巴给罗盛威介绍道，语气却相当激动。“在这基础上，我们又加强了原子核之间的强相互作用力，最终就得到了这种不可思议的物质，它的形态和理论上的白矮星一致。”
　　这不仅是一个巨大的突破，也是对统一场论的一次重要验证。
　　宇宙中所有物理现象都可以通过引力、电磁力、强相互作用力以及弱相互作用力这四种基本力来解释。
　　前两者是长程力，后两者则是短程力，一直以来，物理学家都在孜孜追求把这种自然万象归于一统的尝试，他们就像物理领域的圣杯，至高的王座，最终极的答案。
　　但认知和观察手段限制，让这种理论始终处于某种争议和迷雾状态。
　　直到百年前，随着各个学科开始飞速发展，科技井喷。
　　实验仪器更加先进，观察的手段也越发入微，这个理论才出现曙光，即便如此，依然过了数十年，相对完善的统一场论才真正出现。
　　统一场论，又可以称为统一弦论。
　　物质细分到最后，都有最底层的弦构成，它是一种概率波，遵循量子理论，若隐若现，不时穿梭于四维，无论是电磁力、引力还是原子内的强相互作用力和弱相互作用力，都来自这些弦的各种表现形式，所有的力量都是一体两面，和谐统一。
　　然而理论终归为理论，无论逻辑再怎么严密，天衣无缝，只要一天没有验证，它就只是一种假说，而不是真理。
　　可以说，这一次的验证的意义，丝毫不亚于理论的提出，甚至还进一步完善了理论。
　　“在您来之前，我们就已经对其进行破坏性实验，但由于准备并不充分，到现在为止也没达到它的上限，它似乎无法破坏。”
　　罗盛威心中隐隐激动，看了一阵，见它一直在辐射着强脉冲，顿时敏锐的发现了一个问题：
　　“这块白矮星物质似乎一直处于放能状态，它能稳定多久？”
　　“您说的不错，它确实无法长久稳定，毕竟能量是平衡的，不可能永无止境的释放能量，它的形态和这里的环境格格不入，它就像是这个宇宙的异物，本能想要把它消灭，根据计算它大约只能存在十二个小时，一旦强相互作用力减弱到一定程度，就会彻底发生崩解，不过隔离室都是高强度临界金属，非常安全，即便是一颗十万当量的核弹在内部引爆，也无法对其破坏。”
　　“既然能制造出白矮星物质，那应该是有维持长久稳定的方法！”罗盛威立刻问道，现在人类形势紧张，战争阴云密布，如果说这种物质能制造出战舰，力量的对比就将彻底改写。
　　“这当然有，只是每时每刻都需要输送庞大的能量！”实验室负责人，有些迟疑地说道。
　　罗盛威眼睛一亮，连忙问道：“有多庞大？”
　　“平均每一年需要消耗的能量大约是十倍于质量的反物质！”
　　罗盛威飞快心算了下，差点一口气没上来，按照这样计算，仅仅这块指甲盖大小的白矮星物质，每年光光维持，所消耗的能量就需要一百吨反物质。
　　人类每年的反物质产量有多少？
　　勉强有一亿亿吨，如果全部用来维持白矮星物质，也就仅仅维持个一千万亿吨，一千万亿吨看似似乎也不少，但以白矮星物质超高的密度而言，实际上也就一亿立方米而已。
　　哪怕只是表面涂上一层一毫米厚的白矮星物质膜，也最多只能涂个一千亿平方。
　　一千亿平方能干什么？
　　人类当前一艘标准的曲率战舰，它的表面积就达到25亿平方，人类耗尽所有能量，也只能勉强养上四十艘，这还是只是维持，还没说制造，虽然对方没讲，但想来能量也会少。
　　造不造？
　　罗盛威心中只是思索了一会，就咬牙下定决心！
　　必须造！就算砸锅卖铁，捐精卖血也要造！
　　这是一种一锤定音的绝对性力量，白矮星物质致密，原子核被完全挤压在一起，再坚硬的临界金属和它相比简直就像松脆的饼干，放在恒星内部也无法损伤分毫。
　　哪怕在战舰镀上这么一层白矮星物质膜，也是无坚不摧，除了反物质外，以人类当前的力量，根本无法对其摧毁。
　　……
　　半月后，通过技术验证，一个代号为“盘古”的造舰计划就正式立项，很快就开始建造。
　　事实上，除了白矮星物质还无法工业化生产以及反物质临界压缩储藏，还有待时间解决，绝大部分都是现成的技术，包括数百倍增加飞船反物质燃料储藏空间的生物空间囊和最重要的曲率引擎。
　　在预计中，它的重量将上百倍于常规曲率飞船，接近于行星堡垒，体积只有其三分之二，但曲率引擎却无需多大改变。
　　和常规飞行不同，质量的大小并不影响曲率飞行的速度，它只和物质空间大小有关，即便质量大上数百倍数千倍，也丝毫不影响其曲率速度。


第586章：第三次四维化（一）
　　昆仑山脉，下午一点。
　　方圆数百公里内无以计数的飞鸟，突然仿佛受惊似的振翅而飞，哀鸣彼伏，密布半个天空。
　　与此同时，万里无云碧蓝如洗的天空，也凭空滋生无数的云霞，如绸带，如丝缕，如破絮，这些云霞在快速变幻，或隐或现。
　　一条沿着山脊的崎岖小道上，一个人影正一步步踩着台阶，不紧不慢的缓步前行。
　　他的四周安静的可怕，连寻常喧嚣的虫鸣，似乎都随着他的到来，而彻底的沉寂无声。
　　小道上铺着青石，上面已长满了苔藓，两旁一些长势旺盛的植物，已经逐渐蔓延到小道，但还未触及那人的身体，就犹如风化一般，化为一缕缕轻薄飘荡的细烟，没有留下丝毫的痕迹。
　　他的身影看起来相当模糊，四周的空气都在激烈震荡，所有的力量似乎都在扭曲。
　　来人自然是罗远。
　　他一步步前行，白瓷色仿佛雕塑般刻板的脸上一脸肃穆，半小时后，他终于走到山巅。
　　山巅极为光滑平整，仿佛被拦腰削掉了一断，只有四座坟墓在中间依次排列着，每个墓碑前都放着一束鲜花，花瓣还未枯萎。
　　罗远沉默了一会，心中叹了口气，他能嗅到了那还未枯萎的鲜花中残留的熟悉气息，这是王师师留下的，但自当她意识到自己已容颜不再的时候，她就开始避而不见。
　　岁月最是无情，先是陈欣洁逝世。
　　然后又是黄佳慧，紧接着又是王霞光、赵雅丽，活得最久的也只活了一百七十多岁。
　　人类的基因技术虽然已经极其先进，早在一百多年前，人类就已经破解了生命的全部密码，甚至在人类的基础上制定了寿命长达三百多年的新人类基因版本。
　　然而就像是一张白纸好作画，而旧人类却恰恰是早已涂满颜料的图画，即便现有的技术已经能对所有细胞的基因进行全面的修改，但有一个部位，却是禁区。
　　那是人类生命的核心――大脑，任何对脑细胞的修改，都会势必改变大脑皮层的电位信号，最终结果就是记忆变成一团乱码。
　　她们不像罗远，意志可以强大到承载记忆信息，哪怕身体化为一团粒子，也可以思考无碍，并反过来修改大脑记忆。
　　她们只是稍稍强大一点的普通人，即便服用过能量晶核，也只是空中楼阁，无法改变他们生命的本质。
　　犹记得，第一次见到赵雅丽，那是在毕业不久租房的时候。那时他还年轻稚嫩，血气方刚，面对这位说话柔声细语的女子，不由红了脸。
　　也清晰记得，当初第一次见到黄佳慧，那时末世才刚刚出现预兆，她穿着一身警服，英姿飒爽。
　　还有王霞光，这个温柔多情又敢爱敢恨的女子，他负她良多。
　　以及还有陈欣洁……
　　这些记忆，他感觉依稀仿佛就在昨日，但如今却已天人两隔。
　　他爱她们吗？也许有，也许没有。
　　在那个朝不保夕的末世，那个人性脱离束缚的疯狂时代，根本不会考虑这些东西，更多只是男女间纯粹的欲望，最后又渐渐化为亲情。
　　……
　　罗远默默的祭奠了一会，就消失在原地。
　　下一瞬，便来到太空城附近的宅邸，百多年持续增长的力量，让他早在数十年前，就已无法在人群中生活。
　　如今他的意志，用系统的数值表示，已经达到四十多点，意志增长了足足上百倍。如果罗远以前的意志只是一块普通的临界金属，那么现在他就已经成为一块散发着强烈辐射的白矮星物质，光是他无意识散发的气息，就能普通人让心智泯灭，影响范围可以达到数十上百公里。
　　强大终归需要付出一些代价，在获得永恒的生命的同时，也必须承受孤独。
　　好在罗远早已不得不学会习惯，并适应这种孤独。
　　他宅邸完全暴露在太空中，没有任何的防护。再高速的陨石都无法摧毁，他亲自合成的临界金属，里面也如死寂般没有丝毫光亮，他也不需要什么光亮。
　　他身体飘到金属的地面上，转头看着遥远处的地球默默的站立了一会。
　　随即他走进大厅，大厅简洁而又空荡，除了三面的冰冷的金属墙壁，再没有任何的装饰。
　　他伸手一招，一颗空间球从更高维中浮现，则是太空巨兽的养殖场。
　　那头第一代的太空巨兽，早已经死亡，好在这种生物是单性繁殖，在它意志崩溃前，就会消耗余剩的力量，诞生下一代的个体，而如今活着的已经是第三代。
　　或许是由于罗远还无法对意志进行时间加速，每一代的巨兽力量，都不可避免的发生退化，每一代的寿命也都大为缩减，第一代巨兽活了三十多万岁（当然指身体），而第二代却只活了十五万年，而第三代的身体仅仅加速五万多年，便已经显现暮气。
　　这百多年间，这三代巨兽一共贡献了一万六千多颗能量晶核，每一年可以制造出数量高达三亿的智慧药剂，可以说人类的科技到现在都依然能高速的发展，这三代太空巨兽贡献良多。
　　罗远如往常一样，意志投入太空巨兽的养殖场，按例对巨兽施加量子时间加速，谁知在过程中，念头竟出现了一个在常理中绝不可能出现的细微波动，巨兽的身体内所有分子发生碎裂，身体彻底崩溃。
　　当然对他而言，这样的操作失误，还未到无法挽回的地步，只要太空巨兽细胞内的意志还未开始消散，迅速回拨到数秒前的粒子状态即可。
　　但罗远却失神的一动不动，等回过神来，太空巨兽的细胞内意志已经消散了大半，所剩无几，再难拯救。
　　然后此时此刻，罗远早已无心关注，他微微叹了口气。
　　他的四维化终于要来了！
　　也许实力更加强大的原因，罗远这次四维化的预感，比上次更加强烈，时间也更加提前，让他有着将数天的时间进行准备。
　　到现在为止，他已经进行两次四维化，这次将是第三次。
　　第一次四维化，只是风平浪静的就过去了，除了四维化加深，和身高的变化，对外界并无多大影响。
　　而第二次四维化，却引发了空间细微波动，身体也陡然膨胀了千倍，成为一个二十多米高的巨人，其巨大的破坏性，甚至差点毁灭了那艘俘虏的玻星飞船。
　　这两次四维化可以清晰的看出，两者的动静，完全是指数幂增长，而这三次，显然会更加强烈，甚至会引发可怕的灾难。
　　他突然感觉到这次四维化，自己不能留在地球外太空，甚至太阳系了。
　　他当机立断，立刻分别给王师师和罗盛威留下两段信息。
　　下一刻，他身体就瞬间出现在太阳系外围，连续十几个瞬移，很快就来到一光年之外，但他直觉的感觉到这点距离依然不够保险。
　　他全身的原子瞬间被他挤碎，压缩，身体形成微缩的白矮星体，然后便启动曲率飞行，随意选择了个方向，迅速的朝前飞去。
　　仅仅十几分钟，他曲率飞行速度就已经达到极限，接近四千倍光速。
　　他身体如同化为一团刺眼的光芒，划过太空，一路风驰电掣，一颗颗星辰不断的被他抛在身后，强烈的空间波动，传递到无穷的远方。
　　五天之后，他终于在一颗荒芜的恒星系附近停了下来，这里距离太阳系，已超过五十光年。
　　罗远彻底的解开了原子的压缩，身体重新恢复二十多米身高，他目光看向四维，心中一片平静。
　　消耗的意志正以惊人的速度迅速恢复，只是几十秒的时间，他便已经恢复到全胜状态。
　　渐渐的他的身体已经变得时明时暗，半虚半实，大量的暗能量正疯狂涌入身体，散逸的能量化为一股股宇宙强烈的脉冲流，一条数千万公里外的小行星带，在脉冲流的冲刷下，如高温下的蜡烛，仅仅持续了数秒，就被彻底气化，仿佛从未出现过一样，甚至连亿万公里外的一颗冰冻的行星，也开始出现融化的迹象。
　　冥冥中的预感，变得越来越强烈，身体已经迫不及待的发出即将跃迁的信号。


第587章：第三次四维化（二）
　　时间一分一秒的过去，罗远悬浮在这个荒僻的太空中，一动不动。
　　渐渐的，那种发自心底本能的渴望，变得越来越强烈，早已死寂百余年的心脏，这一刻开始怦怦跳动。
　　而随着时间的临近，这种渴望甚至渐渐感染他的意志，但他并没有抗拒，也无从抗拒，这是一种大势，来自身体的每一个细胞，每一颗原子，每一个组成的基本粒子，即便是他意志再强大十倍，也无法抗拒。
　　只是在心底深处，他始终保持着一丝清明，并没有彻底的沉迷。
　　这种状态，半小时之后，这种渴望已经达到某种临界点，他突然浑身一震，脑海中传来一声犹如洪钟般的低鸣，与此同时，他的“视角”维度开始无限的拔升。
　　他仿佛从一个陆地生物，逐渐长出了翅膀，开始振翅飞向高空。
　　一个更加恢弘的世界，展现在他的面前。物质、能量、空间，从没有这一刻看的如此清晰，更加深入本质。
　　罗远感觉自己正沉浸在暗能量的海洋中，和身体水乳交融，原本渗入他身体的暗能量，不过只是丝丝缕缕，此时却已经变成涓涓细流。
　　沉浸在升维过程中的他，丝毫没有注意到，附近的三维宇宙世界，已经快要被他搅成一锅煮沸的浓粥。
　　升四维的过程，本质就是一种崩开三维束缚的过程，其中伴随着强烈的空间波动，不远处的那个恒星系，便是首当其中。此刻无论行星还是恒星，都宛如是震荡中豆腐，出现剧烈形变。
　　一颗离罗远最近的冰冻气态行星，最先承受不住这种破坏，整个星球发生崩解，如同一颗炸裂的玻璃球，无数大大小小的冰块，开始脱离行星引力，漂浮起来，转而又被空间波，碾成更微小的碎末。
　　然而这才刚刚开始，随着一颗接着一颗的行星先后崩碎，很快连气态行星也开始步入后尘。
　　那颗比地球的太阳都要大上一圈的恒星，虽然暂时还能勉强保持形体，却也已临近崩溃的边缘，空间波动似乎加剧了其内部的核聚变速度，然而本身的引力，却无法束缚激烈的聚变反应，导致它正在以每秒数百公里的速度不断的膨胀，整个恒星的亮度，也越来越刺眼。
　　直到某一刻，一道无法形容的亮光，一闪而逝，下一刻这颗恒星就如炸裂的气球，彻底崩溃，随即，疯狂的向太空中喷射出无尽的粒子流。
　　……
　　终于罗远心头一空，从升维过程中退了出来。
　　这一次，他自始至终，都保持着心智的清醒，即便最关键那一刻，也没被欲望所迷，些许的失落感，很快被他驱除。
　　力量的氤氲，在他身体表面弥漫，四维化后他的身躯已经膨胀到三十万米高，身上的临界物质合成的衣物，也早已经在身体膨胀过程中爆开蹦碎，浑身赤身裸体。
　　不过却没有丝毫污秽之意，只有给人那种极致的力量感以及那威慑心灵的神圣感。
　　感觉着自身庞大的身躯，他叹了口气。
　　然而在常人中那自然而然的叹气，在罗远身上却是喷出一道长达数十公里的能量流，引得空间都微微波澜。
　　“自己已经越来越非人了！”罗远注意到这一切，心中暗叹。
　　充盈的暗能量，已完全融入他的血肉身体，成为他身体的一部分，哪怕只是呼吸之间，都能这个脆弱的世界带来巨大的波澜。
　　他的身体已经二分之一进入了四维，特别是大脑已彻底四维化，连意志似乎产生了某种蜕变。
　　他能感觉到自身那无比可怕的力量，相比于四维化前，几乎增长了七八个量级，光光升维的余威，就让整个恒星系毁灭。
　　他看向远处那个破败的恒星系，突然伸手一捞，周围的虚空渐渐弯曲，他的手掌似乎变得越来越大，数十公里，数百公里，数万公里……最后竟渐渐超过整个刚刚消亡恒星系。
　　与此同时，星系内部开始剧烈动荡，无数的物质如漩涡般高速旋转。
　　很快，一点亮光在中心出现，转而越来越亮，漩涡也越来越浓缩。
　　渐渐的，一颗比原本更加巨大的恒星，被点燃。在星云自然的演化中，起码需要数千万年乃至数亿年才能再次形成的恒星，此时不过花了十几秒时间。
　　恒星刚一形成，这只泼天大手，就轻轻一捞，抓过恒星，手掌慢慢合拢，动作轻柔小心，似乎生怕太过用力而把恒星碾碎。
　　他缩回手，在这过程中，手的大小迅速恢复正常，他摊开手心，这个恒星依然静静的躺在手上。
　　这一刻，大小发生了颠倒，距离也失去了作用，数十亿公里的距离，伸手即至，上百万公里直径的恒星，变得犹如泥丸。当然以罗远近乎二十公里直径的手掌，这颗泥丸直径也有着五六公里，但和原本的恒星相比，其大小差距简直不可道理计。
　　捉星辰，拿日月，这种神话般的手段，此时在罗远的表现中，简直就像呼吸喝水一样轻松自然。
　　事实上也确实如此，作为一名半个身体踏入四维的准四维生物，操纵三维的空间，几乎就是一种天赋本能，他的手掌并没有变大，变得是空间，罗远和恒星系的距离，也没有缩短，变得依然是空间，大小距离是空间的表象，空间发生扭曲，这些表象自然也就没有意义。
　　他轻轻的颠了颠，感觉着那恒星可怕的重量，好在这种重量他还能够勉强承受，但恒星却仿佛快被他玩坏似的，剧烈动荡，几乎再次散架。
　　罗远刚准备，把这个恒星扔掉。谁知就在这时，他感觉到了什么，突然看向远处，冥冥中似乎有一种危机感正从那个方向而来。
　　才刚一感应，他的脑海中就跳出一个画面，画面相当短暂，只维持一个皮秒就一闪而逝，自这次四维化后，他的感应能力似乎强大了无数倍，不仅已经能预知大约十二分钟内的影像画面，就连对更遥远时间的危机，产生类似天机乍现的感应。
　　罗远一眼就认出画面中的物体是一个标准的四维体，就像二维中的圆，三维中的球一样，四维也有标准的四维体，切割后自然成型的微型宇宙便是这种形态。
　　但这绝不是什么微型宇宙，因为组成微型宇宙是空间，而这个标准四维体却是四维物质构成。
　　同样，它也不像是什么四维生物。
　　罗远见过真正的四维生物，四维生物虽然形状大违三维世界对生物的常理，也无法用常规的生物标准衡量，但同样拥有生命的复杂性，它的身体绝不会如此的简洁和完美。


第588章：四维战争（一）
　　这与其说是四维生物，更像是某种造物，科技的造物。
　　罗远突然想起系统背后的那个神秘的超级文明。
　　这次升维的动静太大了，这种动静不仅存在在三维宇宙，更是深入更高的维度，这种升维明显的特征动静，也许可以瞒过普通的文明，并认为只是一次正常的空间波，却瞒不过那个超级文明。
　　这个文明对四维生物有着极为深入的了解，并隐隐带着敌意。
　　如果说谁有能力制造这样可怕的造物？这个未知超级文明便是其中的最有可能之一。
　　事实上，任何一个当科技发展到颠覆的文明，对这种可怕的生物，也绝对不会带有好感，必然灭之而后快，因为它们的存在本身对文明而言，就是一种严重的威胁。
　　罗远至今依然清晰的记得，当那头四维生物降落维度，靠近这个宇宙时，所引发的可怕的黑洞现象，也许这样的黑洞，对这头四维生物而言就像人走路，并不会在意脚下是否有个蚂蚁窝一样，只是无意间引发，但对于生存在附近的文明而言，也许稍微运气不好，一个星球的所有生命就会彻底灭绝。
　　这种生物犹如宇宙的天灾，是这个三维宇宙所有文明的公敌。
　　但理解归理解，可不代表他就应该引颈就戮，既然已经走在四维化的路上，罗远天然就站在四维生物的立场，一切与他为敌的，皆是敌人。
　　更何况，这个星系可不止他一个四维生物，事实上，还只是个准四维，这个文明放着那头真正的四维生物置之不理，任其在这片区域游荡，却把目标对准自己，无非是看在自己还没彻底四维化，实力弱小，觉得可以对付罢了。
　　罗远心中冷笑，不过他可绝不敢小觑这个疑似科技造物似的四维体。
　　它能在四维深处活动，本身就证明了它无与伦比的强大，对于这样的四维造物而言，人类的这样程度文明，完全可以随手即灭，就算是他，换做以前，除了如丧家之犬般拼命逃离之外，也根本没有其他选择，但是现在，他却并非没有反击之力。
　　他身体组成的物质已经将近一半进入四维，从某种程度上来讲，他和真正的四维生物已经没有本质性的差别，区别只是强弱程度罢了。
　　而这次的对手，显然和真正的四维生物而言，还不够真正的强大。
　　罗远打量了下自己庞大的“真身”，下一刻他的身体就迸发出无尽的光芒，身体迅速的缩小，可怕脉冲流开始辐射这片星空，连掌心的太阳，都被瞬间吹散。
　　仅仅数十皮秒（一皮秒=千分之一纳秒=一万亿分之一秒），他的变化就彻底结束。
　　从原本高达三百公里犹如宇宙星体般的庞然身体，瞬间的缩小，转眼就化为一个仅有大约两米五高的人形生物。
　　他浑身散发着刺眼的光，散发着毁灭性脉冲流，犹如一个模糊的光人，似乎连附近微弱的光线经过这里，都会发生轻微的扭曲。
　　这次缩小体型不同于类似白矮星的原子压缩，白矮星物质密度虽然大，但还在正常物质结构能达到的最大密度范围内，电子还是电子，原子核还是原子核，原子结构完整。
　　而此时罗远的身体，电子却已被彻底的压缩在原子核内，同质子综合为中子，整个原子仅有中子组成，形成中子简并态结构。
　　他身体密度已经超过每立方厘米一亿吨！
　　在这个宇宙中，有一种鼎鼎有名可怕星体，便是由这种物质结构构成，那就是中子星。
　　之所以改造成这样的身体形态，不仅仅是身体强度可以达到不可思议的境地，同时体积的缩小，也让他曲率飞行可以更快，到时候，无论是战是逃，都可以更从容的应对。
　　罗远在原地停留了片刻，身体就彻底的消失不见，仿佛融入了这片空间。
　　下一瞬，他整个身体就已经完全进入四维。
　　他的体型发生着剧烈的变化，原本在三维展现的人形构造，在这里已经彻底消失，身体延伸出更高层的维度，看起来就像有无数扭曲折叠的空间在身上展开，犹如一个两维的平面，升维成一个立方体。
　　事实上，三维中的形象只是一个投影，一个表象，这才是他真正的完整形态。
　　这个世界正在排斥着罗远的身体，似乎随时都会把他挤出去，让他每一秒都消耗着大量的意志，不过以他的意志强度和回复速度，还足以在这里待上一段时间。
　　这还是他第一次，在亲身进入四维后，还保持着记忆，当然寻常瞬移的时候，也是进入四维，但由于时间短的几乎可以忽略不计，即便是罗远对自己进入四维化，也没有丝毫残留的记忆。
　　无穷的暗能量犹如潮汐般，波涛汹涌，这里的每一丝能量，如果降维到三维，都堪比一枚亿吨当量的核弹，但在这里却充沛的犹如海洋。
　　科学家曾经推测，暗物质和暗能量占据整个宇宙百分之九十五的物质，然而事实上，这个比例可能远比想象中的更高。毕竟相比真正的宇宙，人类所在的三维宇宙，只是这个宇宙的一层“薄薄”的膜。
　　而此刻，罗远就贴近着这层膜，以每秒至少万倍光速的速度，正在高速飞行。
　　从这里看向三维宇宙，各个星辰，不仅仅出现在三维，在四维中依然是“庞然大物”，再小的行星，它在四维展现的维度，都比罗远“大”上数百倍。
　　他开始努力滑向更高层的维度，速度也进一步提升。
　　直到此时此刻，罗远才突然注意到，先前他认为的万倍光速根本不是四维速度的所能达到的极限，仅仅只是四维表层极限。
　　一旦进入远离三维宇宙的影响，进入更深层次的维度，这种速度容限就急速增长。
　　一万倍光速，两万倍光速……很快他就达到三万倍光速。
　　罗远感觉着越来越大的排挤力量，以及如泄洪般消耗的意志。他立刻停下更深层次维度的探索，最终停留在两万倍的光速，朝那四维体过来的方向一路风驰电骋。


第589章：四维战争（二）
　　一个多月，一个光影突然显现在三维宇宙中。
　　毫无疑问，这个光影正是罗远，他扫了眼这个陌生的星域，相比于太阳系附近，这里的恒星系密度更加稀疏，彼此之间间距几乎都在百光年以上。
　　这里距离太阳系大约三千多光年，位于英仙座悬臂和人马座悬臂中间更靠近银心空旷地带。
　　从那个四维体一路过来的飞行轨迹来判断，这个超级文明很可能就来自银心区域。
　　这并不出他的意料，银心在整个银河系物质占据比超过百分之九十九，也是整个银河系最古老的地方，当时间的长河倒退一百亿年，在太阳所在的星域还只是一片混沌稀薄的星云的时候，那里便已早早诞生了恒星，甚至已经孕育出了文明。
　　而太阳的年龄也就大约五十亿年，彼此间至少五十亿年的差距，足以让任何一个没有中途陨落的文明，发展到巅峰。
　　和银心的古老和繁盛相比，太阳系附近的星域简直就像资源贫瘠寸草不生的边荒地带！
　　……
　　罗远消耗的意志，正在迅速的恢复，仅仅几秒钟，就已经达到全盛状态。
　　他看向远处，百光年外的四维中，一个四维体正在一点点的逼近，他内心古井无波，悬浮在虚空一动不动，只是静静的等待。
　　时间缓缓流逝，随着距离逐渐接近，它开始由小及大，由模糊变得清晰，它就像罗远寻常切割的微型宇宙，但其物质构成却不是空间，而是一种灰黑色物质，浑身暗物质缭绕，充满着威严而又狰狞。
　　它飞行的速度大约只在一万三千光速到一万五千光速之间，这个发现对罗远而言，无疑是个好消息。无论是为了节省消耗，还是根本无法深入更高层的维度，都说明它并非强大的无从抵御。
　　五十光年，三十光年，五光年。
　　当两者的距离逐渐接近到仅剩到半光年后，罗远终于动了！
　　他身体瞬间跃迁到四维，随即飞快的跃向更高层的维度，只是数皮秒间，他的速度已经跳到五万光速每秒。
　　而就在罗远跳到四维的同时，一道无法形容的波动，也从四维体中射去，跃向更高维，却射了空，数十秒后，它终于能量跌落，波动落到三维宇宙，虽然在四维中，它的能量已发生极大的跌落，但一旦落到三维，它能量依然强大的不可思议，转眼能量就降维化为一股如同超新星爆发的伽马射线枪，蕴含着数百颗太阳的可怕能量一路前行，直直的击中了附近的一颗恒星，瞬间就把这颗恒星击穿，随即迅速崩溃……
　　飞行中，罗远扫了一眼身后一光年外的三维世界，看的心中一惊，这股波动的速度，彻底超乎他的想象，飞过半光年的距离，仅仅只花了数十秒，甚至还远远不到，因为跌落时，已经飞出一光年外了。这种速度已经完全超乎他的想象，唯一可能的解释，这道攻击的维度高的不可思议。
　　如同一个信号，下一刻，无数道的波动如疾风骤雨向罗远攻击而来。
　　这样的攻击，也让罗远更加确认，这不是真正的四维生物，而是一个科技造物。
　　这是科技造物的固有优势，相比于生物，它的火力更加强大密集。
　　可惜半个光年的遥远距离，即便现在已是准四维的罗远，意志的力量都无法抵达，他最多也只能在零点一光年内进行干涉，这也意味着在这段距离内，他只能被动挨打，而无法反击。这是个无奈的事实。
　　四维的战争不同于，它比三维世界星际战争，它更加复杂，令三维生物的无法想象，因为它多了个第四维度，同时它的命中率也更加艰难，因为每一次变维，在三维生物眼中就意味跳出这个世界。
　　然而不得不说这个超级文明的强大，对四维理解已经达到相当可怕的高度，随着彼此距离的接近，罗远竟渐渐的感觉到压力，无论他怎么跳维，攻击都如影随形，而且这个四维体攻击极为精准，对结果有种预言般的预判，甚至能对他的预知进行混淆干扰。
　　他时间尺度已经进入一皮秒左右，常人的一秒，对他而言，就相当于万亿秒，在四维中高速移动，每一秒他都做出数千亿次的变维变幻，然而依然好几次，都差点被直接击中，连预知也时灵不灵。
　　罗远和这个四维体的对抗，本质上可以说是一场计算机能力的对抗，不幸的是他稍稍落入下风。
　　不过也正是这几次近距离擦身而过，让罗远对这种攻击，有了浅层的了解。
　　这是一种降维似的攻击，不是从三维降到二维，而是从四维降到三维，不言而明，这是一种专门针对四维生物的打击，相当可怕，一旦被击中，可以想象他的身体便会彻底降维，从四维生物跌落三维。
　　这是能直接威胁他的存在，不过明了这种攻击的效果后，罗远也立刻有了应对。
　　在高速飞行中他伸手一“抓”，扯过一大片四维空间，在经过数十万倍的压缩后，披裹在身上，接着又叠加数百层。
　　这是一件四维空间“盔甲”，如果细细雕琢打磨，并叠加更多的空间，估计防御会更加强大，但此时显然没有这个时间。
　　半光年的距离，对两者来说，并不算长，不过大约三分钟的距离，随着时间的推移，彼此间急速接近，他身影如一个诡异的幽灵，忽隐忽现，每次都在差之毫厘间避开攻击。
　　四维体降维的能量在这片暗能量海中，完全就像滚油落在水中，整片战场上的暗能量一片沸腾，爆发无尽的能量和光辉，不过这种程度伤害，无论对准四维的罗远还是科技造物四维体都毫无影响。
　　这时似乎被某种力量干扰，他的意志忽然出现一个微微的恍惚，仅仅持续大约零点五皮秒，他就被一种强烈的警兆惊醒，但已来不及了。
　　下一刻，一道可怕波动，便瞬息击中他身体，身上的所有叠加空间盔甲猛地爆开，迸发出无尽的能量。
　　好在身上的空间盔甲，在最后一刻，稍稍阻止了波动的速度，让他在电光火石得意及时逃离，不然的话这场战争已提前结束。
　　他心中一阵后怕，为了避免再次被干扰，罗远再无顾不得意志的加速消耗。
　　他浑身光芒散发，强大的意志，立刻笼罩整片区域，在这片空间形成一种绝对领域，领域才刚一形成，他预知能力瞬间恢复，干扰的力量也彻底隔绝。
　　好在仅仅数秒后，那个四维体，便悄然进入他的攻击范围。


第590章：四维战争（三）
　　四维体中的三维膜上。
　　这是一个直径上千公里的球形空间，内部各种颜色各异的光柱彼此交织缠绕，密密麻麻，无以尽数，这些光柱不仅存在在这里，而且还穿过这个空间，延伸更深层次的维度，如同一张复杂而又密集的血管和神经网络，控制着整个四维体的运行。
　　这是一艘以汲取的暗能量为能源的四维战舰，也是泛古文明的镇国利器。
　　泛古人和人类大相径庭，他们没有皮肤，全身都是由幽蓝色的外骨骼构成，下半身犹如蜘蛛般的长着八条腿，上身才稍稍可以看到人形，但也绝对不会让人感觉美观，再加上一张仿佛带着面具的狰狞面容，简直犹如地狱中爬出的恶魔。
　　之所以长成这样，这是由于他们诞生的星球环境决定的，他们来自银心附近的星域，太空环境恶略，特别是宇宙辐射，比银河系的边缘地带强上数万甚至数十万倍，就连宇宙风暴也时有发生。
　　这也造成在最初孕育生命的地方，并不在海洋，而是在地底的空洞，之后才向地面逐渐蔓延，进化的过程中，有些生命进化出身体吸收辐射的能力，也有些生命进化出了厚实的外骨骼。
　　而最终成为星球主宰的，便是其中外骨骼的一支，也就是泛古人。
　　自有文明历史记载以来，这个位于银心附近的文明便已经存在了数亿年，并在三千万年前，在一场持续数百年的激烈战争中，战胜上一代古老银河霸主，站在银河系之巅，持续至今。
　　期间这个文明发生过严重内战，也经历过宇宙级别的灾难，最危险的一次，是一次银心黑洞反刍，导致泛古文明势力范围内的数百颗恒星毁灭大半，连母星也在其中，虽然之后人口不余十一，文明大幅衰退，但始终屹立不倒，银河系巅峰的地位无可撼动。
　　在科技的不断发展中，在数百万年前他们第一次探索到四维空间的奥秘，这个宇宙也揭开最后的面纱，露出它真实的面目，余下的时间里，这个文明就仿佛进入了一个新的天地，各种物理理论被不断的完善，科技开始大爆发。
　　无限的暗能量淘汰了反物质，空间跳跃取代了曲率飞行，星际之门遍布文明所有的恒星系，最后他们甚至不断切割四维空间，最后把整个文明都搬迁到独立的微型宇宙，从此文明永恒，再也无需担心各种宇宙级别的灾难。
　　他们的足迹开始蔓延其他河系，在一次河外星系的探索中，他们偶尔捕捉到四维生物的惊鸿一瞥，顿时引发了巨大轰动。
　　一直以来在四维探查，让泛古文明认为，四维是个生命绝迹的世界，只有三维宇宙才能孕育出生命，但这个发现却彻底颠覆了这种观念。同时也感觉到严重的生存危机。
　　从理论上讲，四维生物比三维要高上一个次元，这是一种绝对性的差距，三维的文明再怎么强大，也无法抗衡这种生物，也就意味着泛古文明面对这种生物，没有丝毫的反抗之力。
　　泛古文明的微型宇宙也许可以避免宇宙级别的灾难，面对这种天然生存在四维的生物，却毫无办法。
　　在生存危机下，泛古文明开始在升维的研究投入上巨量的精力资源，他们试图找到升维的办法，以维续文明的永恒。
　　从物质到能量，从微生物到智慧生物，泛古文明进行了长达数十万年的持续研究，期间大部分时间，都因研究进度停滞，难以为续。
　　而系统就是当初的某个研究的产物，它们通过光量子的形式，在一万年前，向附近千光年内所有低级文明进行发送，并收集实验信息。
　　而其中某个系统在飞行过程中，却不巧在遇到在一次超新星爆发中，偏移了轨道，顺着宇宙的风暴，最终在数千年年后，落到某个荒僻地带的文明上。
　　这一次不成熟的实验，可以说成功了，因为样本达到数万亿个，其中一个实验个体在机缘巧合之下成功出现了升维现象，彻底成为了四维生物，泛古文明也收集了大量无比珍贵的实验数据。
　　但也可以说失败了，因为当初为了收集宝贵的实验数据，而放任成长的原因，导致在银河系出现了个巨大的隐患，自食其果，而泛古文明却根本无力解决。
　　所幸这头四维生物，已经被四维信息海同化，本身并不善恶，只要不招惹它，倒也相安无事。
　　但为了避免再出纰漏，让银河系成为四维生物的游乐园，一方面，泛古文明把所有系统自毁连带灭杀所在还幸存的实验样本，同时这项实验也被彻底封存。
　　当然除了一个因为距离太远的漏网之鱼。
　　而另一方面，随着升维的实验数据，在不断的解析研究下，泛古文明也开始着手建造四维战舰，试图监控整个银河系升维现象，消灭隐患于萌芽，来维护银河系的稳定。
　　银河系对四维生物太小，容不下两个四维生物，泛古文明不想一错再错。
　　而罗远，则是数千年来第一个被侦查到的即将四维的个体。
　　……
　　此时，这艘超级战舰的控制中枢内，上百个泛古人仅仅的盯着光屏上的无数的数据和公式，一片安静。
　　这里的时间流速被人为加快了数万倍，配合四维光量子计算机的超级计算能力，可以完美的接收所有来自四维的天文信息，并在某种程度上比拟真正的四维生物。
　　但战争持续到现在，所有人都隐约有些不安，这个准四维生物，比他们想象的更强大，相比那头真正的四维，他似乎拥有独立的智慧，这是前所未见的。
　　算起来，这已是泛古人第二次在四维的战争，第一次在一千多年前，他们试图剿灭那头他们造成的真正的四维生物，除去接近四维生物的时间，真正战争仅仅持续了不到一秒，就以四维战舰毁灭结束。
　　自那次起，整整一千年，泛古人就再没挑衅过那头四维巨兽。
　　四维战舰的建造并不容易，由于当初生物升维实验被彻底封存，获得实验样本数据有限，导致他们至今都依然无法彻底掌握升维技术。
　　每次制造四维战舰，都是一件赌运气的事情，成功的几率之低，所消耗的资源之巨，即便是站在文明颠覆的泛古人都有些消耗不起，时至如今，四维战舰的存量也就仅有三艘。
　　如果没有绝对的把握，泛古人实在不想拿这种极难建造的战舰冒险。
　　当然这其中也有这头四维巨兽，对泛古文明威胁性较低的原因。
　　毕竟那头四维生物，尽管更加强大，却并无独立的智慧，从某种意义上而言，只是拥有本能，一切以生存为核心，虽然遇到威胁时会反击，但过后，却全无记仇。
　　却不像这个三维生物，察觉到危险，竟主动奔赴而来。
　　从某种意义上说，这头生物对泛古文明的威胁性反而比那头真正的四维生物更大，必须彻底消灭。
　　就在这时，四维战舰忽然响起刺耳警报，同此同时，一丝压抑而又恐怖气息，似乎渗透四维战舰的维度防护，弥漫到四维战舰控制中枢。


第591章：四维战争（四）
　　三维膜上的能量流动出现细微的紊乱，丝丝的光屑从光柱中溅射而出，爆发出刺眼的电光，整个空间开始变得时明时暗。
　　“时间加速反应力场出现轻微涡流！”一名泛古人运用思维通讯立刻汇报道，原本狰狞的脸上已经出现细微的慌乱。
　　“暗能量汲取速度已下降了百分之五十，情况不明。”
　　“不好，四维战体的空间维度正以标准每纳秒零点五度的速度持续发生降维，百纳秒后，四维体将出现不可逆转的破坏！”
　　……
　　作为在万年前就已创造出系统的超级文明，泛古人的科技早已深入的干涉着到生命的进化。
　　尽管为了避免银河系再次出现四维生物，生物升维实验最后被封存，并严格禁止，但对于大脑的开发和相关基因优化改造却从未停止。
　　相比于人类如今依靠普及的智慧药剂，全民都能达到17点到18点左右的智慧。
　　泛古人的智慧，却能普遍达到三十点，他们的思维速度，是人类的一百多倍，是旧时代人类两三千倍。
　　然而即便再加上控制中枢大约三万倍的时间加速，泛古人的思维反应速度也只能达到两纳秒。
　　等所有泛古人思维反应过来时，这里的情况正在以一种惊人的速度飞速恶化，各种坏消息便已接连的出现，整个控制中枢的气氛一片慌乱。
　　“不好，立刻跳维，快撤！”终于，这艘战舰的指挥官发出一声声嘶力竭的咆哮。
　　只是瞬间，一层迷蒙的光辉便笼罩四维体，下一刻，这艘超级战舰，便已跳出当前的维度。
　　然而这根本没用，这股力量如一颗根系茂盛的大树已蔓延周边无数的维度，甚至随着时间的推移，它开始牢牢的掌控范围内所有的暗物质和能量，把四维战舰隔绝内外，导致四维战舰的暗能量汲取速度直线下降，仅仅几纳秒间，它汲取的速度，就已根不上消耗的速度。
　　而且祸不单行，紧接着，多维空间似乎变得凝固了一般，跳维消耗发生千百倍的提升。
　　照这样下去，一旦内部储备能源耗尽，这艘庞大的四维体，就算完好无损，也将变成待宰的牛羊，此时四维体的攻击早已消失，试图准备奋尽余力拼命逃亡。
　　可惜罗远怎么可能让它逃离。
　　在这个意志绝对领域中，他就像一个全知全能的神明，这片方圆千百亿公里多维空间内，他便是这里唯一的主宰。
　　能与之对抗的唯有同等的意志领域。
　　然而这个四维体的虽然力量极其强大，能量的输出也极其惊人，却恰恰没有意志的力量，它在这片空间中，像是一个格格不入的异物，举世皆敌。
　　不过这样的意志消耗，也是相当惊人，罗远此时感觉自身庞大的意志，正在飞速的流逝，最多持续不了一秒，他就将意志耗尽，彻底的排斥出四维空间。
　　好在，对罗远而言，这样的时间已非常充裕。
　　一纳秒后，四维体就开始出现不可逆转的降维，无数如虫洞般的空间孔洞在表面凭空而生。
　　三纳秒后，这些空间孔洞已被罗远意志扭曲成克莱因通道，大量的物质和能量顺着这些空间通道，从体内抛离，四维属性的物质，还能留在这里，至于三维的则被直接排斥出四维。
　　罗远亲眼见到，一两具生物的尸体，才刚从通道中出来，就瞬间消失在原地，挤出四维。
　　等五纳秒后，这个四维体终于彻底降维。
　　在降维前，罗远感觉到预知给他的警兆，心念一动，就已退出四维。
　　作为一个准四维，相比于进入高维度，退回低纬度，就像顺流而下一样，完全身随念动。
　　他才刚进入三维宇宙，这里的空间就发生剧烈的波澜。
　　罗远看向那片四维体存在的维度，只见那里已是一片光的海洋，范围笼罩数十个光年，四维体降维所释放的庞大的能量，简直堪比黑洞级别，甚至让多个维度的出现空间动荡。
　　罗远看的暗暗惊讶，这种能级就算他在附近，估计也要受伤。
　　罗远看了一会，就收回目光，因为还有些事情等着他处理。
　　他在周围扫了一眼，很快就发现上百具尸体，他们分布零散，最近的距离罗远数百万公里，最远的达到数亿公里。
　　他们从四维体抛出的时间前后有差异，再加上在四维速度影响，导致尸体分布极广。
　　不过这一点距离，对如今的罗远，也就动念间罢了。
　　下一瞬，他就来到一具尸体附近，由于这些尸体都是从克莱因通道被抛出，他们身体包括身体的组织，细胞，基因都已经内外逆转，虽然时间还只是过去了不到一秒，却已经彻底的死透。
　　好在对罗远接下来的动作，并无影响。
　　他找到属于这种生物的记忆细胞，意志飞快的扫描，同时对已经紊乱的记忆信息进行重新排序和解析。
　　没过多久，无数的光影在脑海中飞快的闪过，几皮秒，他就学会了泛古人的语言……
　　一开始，他多少还有些漫不经心，但很快就变得有些严肃和慎重了。
　　泛古人对四维的了解，比他了解的更加深入，而且已经形成理论化。
　　比如他可以任意对空间进行操作，也可以对区域的时间进行加速，但就像人出生就会喝奶一样，这是他作为四维生命的本能天赋，却完全不知背后有着什么样的系统规则和理论，只是知其然而不知其之所以然。
　　罗远原本只是打算通过他们记忆，找出这个文明的所在，此时却意外发现有更大的收获。
　　这些泛古人寿命普遍都在千年左右，大脑极端发达，而且能驾驶四维战舰的，几乎都来自泛古人的精英。
　　每一个都受过持续上百年的教育，特别对四维领域，都受过专业学习。
　　毕竟这种超级战舰，航行在四维，没有相关专业知识，根本无法驾驭，也不会让其驾驭。
　　虽然不是尖端领域的科研人员，但一些成熟大众的知识和理论，却都有涉猎。
　　罗远一个接着一个对泛古人舰员的尸体读取记忆，并对其知识进行重新归纳和总结。他对四维的理解越来越清晰，越来越透彻，并逐渐形成了一个相对完整的系统体系。


第592章：战争与和平
　　同时，这些知识，也对罗远自身的能力的认知出现了一个巨大的跨越。
　　一直以来罗远都没有对自身能力有过深入的挖掘，一方面，在遇到泛古人之前，他实力足以凌驾一切，遇到所有的文明，都造成不了丝毫威胁。没有威胁自然也没有多少追求实力的动力。
　　而另一方面也是认识的限制，他对于自身的挖掘，大都来自于自我摸索的经验和对这个世界有限的探索，像是一颗颗零落的珍珠，零散而又不成体系。或许这些经验，对人类这样的文明而言，已经是一个巨大的知识宝库，然而相比于一个超级文明数万甚至数十年的智慧结晶，却根本无法相提并论。
　　这次对泛古人智慧结晶的窥视，让罗远在某种程度上，把这些珍珠逐渐串联起来。
　　罗远突然发现自己可以变得更加强大！
　　他念头一动，转瞬间，这个空间中无穷的粒子飞快朝这里跃迁汇聚，几纳秒的时间，另一个罗远出现他附近，随即，又是第三个，第四个……
　　一个又一个的罗远，在这片虚空中迅速形成，数秒后，虚空中已经站立数千个罗远，等十几秒后，数量已经达到数百万个，并还在以几何倍数，不停的暴增。
　　直到半分钟后，罗远才终于感觉到极限，停了下来。
　　此时他的分身已覆盖方圆零点一光年，数量达到六亿三千五百多万个，犹如一支整军待发的军队，其众多个体汇聚而成的庞大的引力，让经过这里的光线都发生严重的扭曲。
　　这里的每个分身都是罗远，却又都不是罗远，或者说所有六亿多个的个体的集合，才是真正的罗远。
　　这些个体都是他量子概率的具现化，他们都服从于同一个意志，并在思维上进行并联。
　　这种状态下，他就像是一台由数亿计算机并联而成的超级计算机，大脑计算能力出现的数亿倍的提升，甚至能在一定范围内预知超过一天的信息，同时每个分身的意志和力量也没有丝毫的削弱，犹如拥有一个共同的云意志。
　　然而罗远发现，这种量子概率分身，并非没有弊端，而且还是极其严重的弊端。
　　在这种状态下，他接受的信息量也发生同步的提升，信息对意志的侵蚀出现严重加剧。
　　仅仅几秒钟，他就敏锐的发现自己思维状态就出现绝对理智化的趋势，好在他心中一直警醒，一发现苗头，他就立刻采取措施。
　　罗远念头一动，一个接着一个分身重新化为无穷的粒子，消散于太空之中，直到最终仅剩三个，才停了下来。
　　三个身体，是他当前意志能长久维持不受信息侵蚀的极限，再多的话，就容易受到影响。
　　三个罗远彼此看了一眼，随即跃入四维，消失便已不见。
　　从泛古人的记忆中得知，泛古文明所在地并不存在这个三维宇宙，而是在更高的维度上的一个微型宇宙中，它飘荡在暗能量的海洋，坐标并不固定，时时都在变动，只有泛古人的四维战舰才能准确的定位。
　　可惜那艘战舰早已毁灭，降维后那一次毁灭性的大爆炸，把所有的设备都炸的彻彻底底，一丝不剩，根本无从追寻他们的位置。
　　罗远从泛古人的记忆中只找到了两个线索。
　　一是，除去第四维度，他们的三维坐标依然在银心区域附近。
　　二是，这个微型宇宙相当庞大，它的直径达到惊人的一百五十多光年，它在三维宇宙中留下一个的投影，形成了一个黑洞，这个黑洞也是泛古人获取物质的“采矿星”
　　但这种线索条件实在太宽泛了，银河系黑洞数量繁多，它和恒星的比率大约是一千比一，整个黑洞的数量，大约有数亿颗，而且其中有大半都在银心区。
　　想要在以亿为数量的黑洞中，找出泛古文明的所在地，无异于大海捞针。
　　不过罗远并不急，一个残酷的现实是，以他如今的状态，已注定无法回到人类的世界，甚至不要说人类世界，其身体巨大的引力，甚至靠近行星，都会引发行星引力的变动，造成巨大的灾难，因此他有着大把的时间。
　　更何况，就算清楚泛古人的所在地，罗远也不敢贸然上前。
　　由于一直以来严重的生存危机，泛古文明对自身的防御极端的重视，为了抵御四维生物可能的攻击，泛古人在长达万年的时间里，对所在微型宇宙附近布置无数的炮火，恐怕就算那头真正的四维生物攻击泛古人，也要灰头土脸，搞不好甚至还要陨落，更不说他了。
　　以他现在的实力，面对一艘四维战舰，他还算稍有余力，就算两艘，只要分出几个量子概率分身，也无多少危险，然而面对泛古文明的大本营，他还是实力未逮。
　　不要看，他现在能分出无数的量子概率分身，且随散随聚，就算死亡了，也能瞬间汇聚，只要不全部死亡，于他本质无损，但意志却有限而唯一，分身越多，意志消耗的速度就越快。
　　如果在四维中维持数亿的分身进行战斗，估计几皮秒，他的意志就会被完全耗空，就算只维持三个，真正激烈战斗也维持不了十几秒，而没有了意志，他就是待宰的鱼肉。
　　好在罗远现在的实力，正在随着时间推移稳步的强大。
　　这次四维化似乎不同于以往，它仿佛是一个节点。像以前几次，每次四维化，都需要耗费一段时间进行某种积蓄，然而发生跃迁。
　　但这次四维化后，他四维化已经达到一半，量变似乎导致了质变，罗远发现自己这段时间无时无刻都在缓缓朝四维化逼近。
　　一个月前，他的四维化还只有50%，但仅仅过了一个多月，四维化就到了50.1%，身高从两点五米，达到三米，就连意志也在这种四维化中汲取了某种力量，获得了不小提升，不然的话，他也无法轻松的维持三个身体。
　　……
　　时光如梭，人类自罗远消失后，转眼已经过去三十年。
　　在长达近百年的对峙，以及数百次试探性的冲突后，人类和巴雅文明战争终于爆发，双方数百万艘战舰，在太阳系周边横跨数十光年的区域中，展开激烈的战争，冰冷的星空中布满了战舰的残骸，以及战士冰冷的尸体。
　　巴雅文明凭着比人类更庞大十几倍的战舰数量，对人类周边数个外星域的采矿星进行拼命攻击，导致人类疲于应付，在初期占据了不少的优势，但很快这种优势就被抹平。
　　发展到现在，人类的科技已经渐渐和巴雅人拉开了巨大差距，更先进的战舰，更精准强大的火力，让还处于大即是美多即是好的星际大炮巨舰时代的巴雅文明，尝试到了精确攻击的绝望。
　　哪怕是在初期，战争的双方的交换比，都在十比一，到了中期之后，双方交换比甚至达到惊人五十比一。人类损失一艘，巴雅文明损失数量却有五十艘。
　　特别是当人类的八艘白矮星战舰以无敌的姿态登上战场后，巴雅文明的舰队终于出现小范围崩溃。
　　这种战舰完全无法击毁，巴雅文明最强大的主炮射在它表面，也只是溅起一片白光。他们不止组织了一次，用大量战舰以物理冲撞的形式进行自杀性攻击，但不是还未靠近时就被击毁，就是被彻底撞碎。
　　战争到了后期，形式已经是完全一面倒，同时人类也开始反击，战火逐渐蔓延到巴雅星附近，巴雅文明苦苦支撑了十几年后，最后以毁灭人类周边恒星为威胁，向人类要求进行停战谈判。
　　面对这种威胁，人类不得不慎重考虑。
　　巴雅文明濒临彻底战败，他们的战舰保有量，依然高达三十多万艘，如果豁出去一切，四散逃离，足可以逃出一小部分，对人类周边的恒星进行毁灭。
　　而恒星不仅是星空的点缀，更是文明发展的资粮，一旦周边恒星被毁灭，人类文明发展也将受到严重的影响。
　　经过长达一年的谈判，最终以巴雅文明有条件投降，结束这场长达六十余年的星际战争。
　　人类在这场战争中获得了巴雅文明的全部科技资料，并收获八百亿亿吨反物质，分两百年进行分期交付。
　　这个数量相当于一个太阳戴森球的八百年的产出，对巴雅文明也是比天文数字，每一年都将有大约五分之四产出赔偿给人类。
　　同时人类也在这一战中，真正确立了自己的银河系猎户座悬臂区域霸主的地位。


第593章：人类纪元（一）
　　位于银河南十字悬臂的一颗生命星球。
　　科技的曙光已经刺破漫长的黑暗，这颗星球的文明步入高速发展的阶段，这百多年的时间，他们就从人畜动力，进入到机械电力，从冷兵器时代，步入到热武器时代，同时也伴随着一次比一次可怕的战争。
　　这百余年间，这颗星球所有的国家，不是在战争，就是在准备战争。
　　自第二次世界大战，才仅仅维持了二十几余年和平，东西方两大联盟的战争又再次爆发，城市被炸成废墟，农田被焚烧，无数的军人平民死于非命。
　　特别是在战争第二年，东西方都不约而同的纷纷研制出核武器，于是更可怕的核战争来临了。
　　战争仅仅持续到三年，这个文明死亡人数已超过五亿多人，占据这个总世界人口的数量的八分之一，每一月都有数颗核弹降落在全球各地，爆发出来自地狱的刺眼光芒。
　　战争已经渐渐演变成一场史无前例的大屠杀，没有一方是战争的胜利者，但战争到现在，双方的两大联盟已骑虎难下，咬碎牙齿也要往肚吞，毕竟维持到现在谁也不想主动示弱，失去一切，如同拼命拿刀互捅的两个壮汉，就等着谁先支撑不下去。
　　按照正常的发展进程，这场世界大战，可能还会支撑个数个月到半年，直到一方彻底倒下为止。
　　但一则来自地外文明的讯息，却让这个和平提前到来，各国无不人心惶惶，战争再也无法为续。
　　前线的士兵被迅速召回，同时各大国的首脑，也放下戒心，开始频频碰面，彼此交换意见。如果这条讯息被证明为真实的，意味着他们将彻底失去他们的母星，相比于这个，这一场争夺母星霸权的战争，无疑就是荒诞而讽刺。
　　这是一条耸人听闻的来自地外文明的拆迁通知：
　　“位于CA80800087恒星系的尊敬原住民。
　　很遗憾的通知你们，你们所在的星系不幸的位于星际高速公路的节点上，被人类最高科学院鉴定为有可能干扰星际门的运行，为了确保星际高速公路的正常运转，改善整个银河系的交通状况，经人类帝国政府正式批准，我部门决定对这片星系进行销毁处理。
　　至于CA80800087恒星系原住民的你们，我方委托第三方也就是附近的莱德文明，将在五年后协助搬迁至百光年外的CA80800134星系，并给予一定的补偿，如若给大家带来不便和困扰，还请见谅。
　　特此通知
　　人类帝国希望市星际之门建设工程总公司拆迁部
　　人类纪元4335年7月21日”
　　信息的内容，令人头皮发麻，不寒而栗的同时，又如此的荒诞不经。但这绝不是某人或某和平组织的恶作剧，因为这条讯息直接出现在每个人的脑海，整个文明数十亿人，无一人例外，而能达到这种能力的地外文明，自然也有毁灭整个文明的力量。
　　他们还只是一个还只能在母星打滚的落后文明，面对这种星海中游荡的庞然大物，甚至准备建设星际高速公路的强大文明，他们弱小的就像一只蚂蚁，让人兴不起丝毫反抗的念头，他们能做的只有接受命运。
　　不过这次地外文明事件出现，也让战后的各国第一次感觉到种族生存的危机，在这种压力下，彼此的分歧被迅速的消除，经过无数的谈判和妥协，三年后，这个星球的文明反而在战后完成统一。
　　……
　　五年后，一支庞大的舰队如期而至，横压整个星系。
　　“来自强大文明的大人，作为落后卑微的我们非常感谢你们的援助。我们的目光只能看到一寸远，却从不知道这个星系有如此多的文明，也从未听闻莱德这样伟大正义的文明，自从听到人类帝国的讯息后，我们无一时不忐忑不安，为文明的未来而担忧，我们迫切想要知道，这片星系的情况，以及人类到底是什么样的文明？不知尊敬的大人，能否为卑微我们进行解答。”这个文明第一任的元首隆重的接待了来自莱德文明的官员，在宴席上，他战战兢兢的旁敲侧击的问道。
　　莱德文明的官员高傲的看了他一眼，看在这个落后蛮荒的文明私下了赠送了不少贵金属的份上，他淡淡地说道：“我知道你们这样的文明最想知道什么？其实你们也不用担心，这个宇宙太空旷，绝大多数的恒星系都无法诞生生命，对我们这样的文明而言，在漫长的时间里，都不用担忧对文明发展的资源限制，因此总体而言，这个银河系是和平的，只要不是两者距离太近，没有文明会和你们这样的落后文明进行战争！”
　　“至于人类帝国！”说到这里时，他脸上变得有些凝重，下意识压低嗓子说道：“事实上，关于这个强大的文明，我们也所知不多，这个文明相当的神秘，之前我们都是闻所未闻，这次我们之所以协助你们搬迁，同样也是收到这个文明的讯息！”
　　“怎么可能，你们是如此的强大，怎么可能有文明能神不知鬼不觉的把信息送到你们的大脑！”文明的元首有些失态道，据之前对方话中得知，他们来自于距离这里三千多光年的星域，到这里才花十年多。这意味着，他们的战舰的速度起码也是三百倍的光速，这简直就像神话一般匪夷所思，然而面对这个神秘的人类帝国，他们眼中强大的莱德文明，似乎却同样渺小。
　　“但事实就是如此！也许在他们眼里，我们和你们也没什么本质的不同。”也许是感同身受，那名莱德官员看着这个落后文明的元首，不由顺眼了不少，他叹了口气，摇了摇头：“根据这个文明的做法，我们推测，这也许已经是这个银河系，最强大的文明，一个超级文明！”
　　毕竟人类即将建设的星际光速公路能把银河系的尺度缩短于咫尺之间，这不仅是改善银河系的交通，同样也意味着把炮口对准各个文明的门口。没有横压银河系所有文明的实力，根本连想都不用想。


第594章：人类纪元（二）
　　人类即将建设星际高速公路的讯息，以数万倍光速的高维心灵量子广播，传遍了银河系所有强大的文明。无数的文明都为之震动、侧目！
　　在旧的霸主神秘的消失匿迹了两千多年后，又有一个新的霸主终于诞生了，他并不来自银心的任何一个文明，这是一个极其陌生而又神秘的文明。
　　银心区恒星的数量占据整个银河系的大半，其中诞生的文明也是数量极其繁多，文明之间的交流更加密切，当然彼此间的战争也更加频繁，如果把银心区比作大都市，那么其他区域就好比是荒郊野外。
　　而泛古文明存在，就像一头横压整个银心众多文明心中的巨兽，一直深深的影响并制定着这片区域的规则。
　　这个文明是如此强大，以会当凌绝顶一览众山小的姿态，超然鹤立于银河系的所有文明之间，在长达数千万年的漫长时间里，他牢牢把持着这个霸主的地位，并吊打一切文明。
　　所有的文明，都已习惯了这个霸主的存在，他的强大和超然的地位也变得理所当然，没有任何文明会觉得他的霸主地位会被取代。
　　事实上，这数千万年中，并不是没有文明挑战泛古文明霸主地位，在漫长的历史中，包括银心和其他区域，总共诞生过十二个准超级文明，逐渐威胁到泛古文明的地位，他们有的所在的星域张扬桀骜四处喧嚣，有的隅居一地默默发展，但只有出现威胁他们地位的苗头，就被泛古文明摧朽拉枯的毁灭。
　　然而从来没有一个文明，像人类这样明目张胆。
　　不！
　　这已不是明目张胆，而是已经对泛古文明霸权的宣战。
　　人类的讯息犹如平地一声惊雷，震撼了无数文明！
　　所有的文明都默默等待着泛古文明的回应和反击，不少文明已经预测，一场捍卫银河系霸权的战争，已经无法避免。
　　然而足足过去了十几年，泛古人依然消失匿迹，整个银河系也毫无动静，仿佛已经彻底的消失。
　　一些古老强大文明，终于隐隐的意识到了什么。
　　他们立刻查看这数千多年来，关于银心区的所有宇宙级别的灾难档案。
　　截止泛古人最后一次显露踪迹的两千多年里，整个银心区，总共出现了28次巨大的灾难。
　　其中二十七次是超新星爆发时的宇宙风暴，一次是中子星间碰撞融合引发的强烈脉冲流，这些灾难共毁灭了周边数十个文明。
　　不过银心区星空物质密度远比银河系边缘要高得多，大多数区域都星云密布，无数恒星挤作一团，像这种宇宙灾难在银河系边缘区域，数百万年都难得一遇，在这里只能算是家常便饭，见怪不怪。
　　不少居住行星，其上面的文明，早已不是星球最初诞生的文明，甚至已经历过十几次的文明更替，每每在毁灭中重新诞生文明。
　　这种宇宙级别的灾难自然率先排除，这些灾难对于一些落后的文明，自然是灭绝性的天灾，但只要拥有曲率飞行技术和超光速探测技术，就完全可以及时逃离。
　　更不用说银河系的霸主，泛古文明。
　　让他们关注则是，两千两多百年前的一次黑洞崩溃，它向银河系倾泻了大约三千多颗恒星的质量，导致方圆数百光年的区域，都化为一片虚无，就算两千多年过去了，这片区域依然星云密集，散发着朦胧的红光。
　　这颗黑洞崩溃时所引发的强力引力波，甚至导致附近一个强大文明的陨落。
　　当查看关于这颗黑洞更古老的纪录时，它神秘之处也渐渐显露出来。
　　其一，这颗黑洞相当年轻，它出现在一百多万年前的原泛古文明的势力范围，在它出现后，每隔一段时间，宇宙的空间就出现了细微的收缩，之后泛古文明就消失在银河系，包括它势力范围内的所有恒星系。
　　不少古老的纪录就曾经猜测泛古人已构建了一个独立的宇宙空间，整体迁入，升入了更高的维度，但并没有绝对任何证据证明这一点。
　　但百万年的漫长岁月，渐渐掩盖这一切，随着这颗黑洞，远离了原本的区域，泛古文明具体位置在哪里也就成了一团谜团。
　　其二，它的质量和所产生的引力严重不符，它引力表现形式，大约只相当于百余颗恒星，但崩溃时所喷发出的质量，却达到数千颗，这完全颠覆了认知。
　　最后，它行踪飘忽不定，它的运行轨迹无法计算，除了银心的引力之外似乎还有其他力量的干扰，在其崩溃前，它所在的位置，早已远离泛古文明的势力范围，更靠近银心。
　　种种的迹象都无一不在表明，泛古文明存在的位置和黑洞息息相关。
　　但没有任何文明能发觉，这颗黑洞为何会突然崩溃，在它崩溃前的数千年里，它并没有吸取过量的物质，引力也没有过多的增大，或者减少。
　　它的崩溃显然是由某种他们无法探知的外力影响。
　　……
　　数十年后，银心区某处，空间突然如水纹般剧烈波动，下一刻一艘笼罩着强大约束力场的中子星战舰凭空浮现出来。
　　很快，高维量子心灵广播瞬间传遍这片星域的所有文明，宣告人类的到来。
　　“这里的星际高速公路即将进行施工，为了保证工程正常进行，这里方圆十光年内，将正式化为侦查禁区。时间为一年，若是给各友邦文明带来些许不便，还敬请见谅。人类帝国希望市星际之门建设工程总公司建设施工部。”
　　高维量子心灵广播以每天一次间隔播放，足足持续了十五地球天，当十五天刚过，这艘中子星，突然持续发射出数千道的攻击，这些能量射线一发射出，就瞬间跃迁入四维。
　　周边所有文明，无论有意还是无意，无论是强大还是弱小，只要把空间探测对准这里扫描的空间波探测器，下一刻，都被从四维降落的能量射线瞬间洞穿气化，能量射线余势不止，依然以光速笔直前行，甚至不少倒霉的文明被穿透居住行星，引发行星剧烈暴动，导致无数的生命瞬间死亡。
　　这是一次银河系新霸主的威慑，这一刻，所有文明都无不凛然，心中再无侥幸。


第595章：终章
　　太阳系地球。
　　位于希望市市中心一处森林公园内，这里古树参天，幽暗静谧，不少游客，缓步走在森林的小道上探幽寻秘，偶尔小声交流。
　　这时，森林的某个偏僻之处，随着一丝神秘的气机降临，一个人影从虚无中从无到有迅速浮现，伴随着附近大量的泥土不翼而飞。
　　他微微活动了下身体，打量了下四周，他目光清冷，很快就从森林走入小道。
　　一对情侣，正低声小声说笑，见迎面突然多了一个人，连忙抬头微笑致以歉意，却见来人看也不看，擦身而过。
　　那个漂亮的女子顿时小声嗔怪道：“这人真没礼貌！”
　　说完见自己的情侣久久没有回应，一脸皱眉苦思，没好气道：“怎么了，不会又在想工作的事情吧，好不容易休息，你就不能放一放。”
　　“不！不是工作的事情，你有没有不觉得刚才那人有些面熟吗？”青年回过神来，问道。
　　“咦，听你这么一说，好像确实有些面熟？”那漂亮的女子也有些惊讶：“我绝对在哪里见过！”
　　这时两人突然对视了一眼，都看到彼此眼中惊讶：
　　“罗主席！”
　　“快，上网看看！”
　　两人好奇之下，登上网络，很快就找到了罗主席的照片，可遗憾的发现，罗主席的照片一张都没有，只是都是一些画像和雕塑。
　　“只有六七分像，罗主席的额头宽多了，有领袖的气质，你看这张罗主席带着人类绝境中重建文明的画像，光气质就差远了，长成这样，真是亵渎了罗主席。”女子心中不屑说道。
　　……
　　这个神秘人，通过空间折叠门走出公园，看着这片人类的首都区，眼中终于有了别样的色彩。
　　整个首都区的空间被无尽拉长和延伸，光这是都市区的面积而言，就已经不下于地球的表面积，而且大量的空间折叠技术，应用于每一个角落，普通的交通方式已经被彻底淘汰。
　　同时暗能量汲取技术也取代了低效的核聚变。
　　他能清晰感觉到，整座城市每时每刻所消耗的巨量的能量，让人恍惚中觉得自己并不是在地方的表面，而是在站在太阳内核。
　　但作为攻入过泛古人大本营的他而言，也仅仅只是些许注目罢了。
　　相比于整体迁入四维，并建造出四维战舰的泛古人，地球还是差了不少，毕竟自人类获得泛古人科技，才仅仅两千多年，彼此间巨大的科技差距，根本不是这点时间就能完全赶上的。
　　不过即便如此，也足以傲视整个银河了。
　　正当这名神秘人探视这片人类首都区，谁知这时，数台高达三米的武装机器警察，突然从天而降，把神秘人重重包围，眼中散发着红光。
　　“警告！警告！入侵者，放下抵抗，您已经被捕了！”
　　附近的行人，看到这里的状况，纷纷四散撤离。
　　这是一种银白色机器人，连关节都没有丝毫的缝隙和瑕疵，浑然一体，但又绝不是液态金属，而是一种高韧性的临界金属，暗能量提供的强劲动力，即便这种金属的硬度是钻石的千百倍，关节也能轻松的自如活动。
　　毫无疑问，这个神秘人自然是罗远，更确切的说是罗远的一丝微不足道的念头降临，相比于已彻底进入四维中的本体，这具身体只是普通人的身体，普通人的大脑，最多只是意志强大一些。
　　连他也没料到，才降临不久竟然就被发现了。
　　不过他微微一思索，也是了然。
　　作为人类的大本营，这里对于空间和能量各种变动的探测，自然极其严密。
　　他降临时，看似动静不大，影响区域有限。但就像昆虫碰到蛛网，水滴落入平静的湖泊，其引发的连锁反应，足以让敏感的探测系统察觉到不对。
　　再加上无处不在的智能监控系统，一经筛选，他这个陌生的外来者，自然无所遁形。
　　“警告！警告！入侵者，放下抵抗，您已经被捕了！”飞落下来的机械警察越来越多，把他团团包围。
　　眼看这里动静越来越大，罗远无奈的叹了口气，连忙举起手。
　　以他实力，自然能解决这点小麻烦，不要说他在四维的本体，就算降下亿万分之一的力量，也足以一瞬间修改所有城市智能监控系统纪录甚至所有人的记忆。
　　但降临力量所辐射，也会造成附近大量人类的死亡。
　　……
　　“来自哪个文明？”
　　足以抵御核弹爆炸的隔离室外，几名警察部的高层看着这名入侵者，神色凝重，这件事已经震动了高层，作为银河系的新霸主，地球竟被人神秘入侵，简直是骇人听闻，必须查个水落石出。
　　“人类！”罗远坐在隔离室内，淡淡地说道。
　　“给我老实点，不用负隅顽抗了，虽然你伪装的很好，躯体也是人类，但我们已经找到线索了，在这个银河系，还没有我们办不到的事情。”
　　罗远面无表情。
　　那名警察虚言恫吓了会，继续问道：“姓名？”
　　“罗远！”
　　“闭嘴！”
　　“该死！”
　　“你竟敢侮辱罗主席，你要清楚，这是对人类的宣战！”
　　……
　　几名警部的高层顿时暴怒，面红耳赤，哪怕是心中没有多少愤怒，就算为了政治正确，也必须同仇敌忾。
　　如今罗远的形象在人类中早已彻底神话，从幼儿园到小学，从小学到中学，从中学到高中，所有人无一不是读罗远的故事长大。
　　从一些数据统计就可见一二，这两千年来，人类帝国拍摄的关于罗远为主角的电影五千多部，平均为每年两部。
　　关于罗远主题画像，一亿多副，分布在各个行政机构，科研机构，各个学校，以及各大博物馆。
　　雕像十几万座，基本上每座城市，都有不止一座罗远的雕塑。
　　这种可怕的影响力下，侮辱罗远，就是对人类帝国彻头彻尾的挑衅。
　　……
　　第二天上午，人类帝国主席罗耀祖的办公室中，突然接到警察部的电话。
　　“什么！消失了！”
　　“你们是怎么办事的？”
　　“我给仔细的查！”
　　……
　　罗耀祖一脸怒意的挂掉电话，接下来，他又接连给军方打了几个电话，人类现在已经开始布控整个银河系，更不用说太阳系这个人类大本营，他不相信竟然还有生物能想来就来就走。
　　以为这是公共厕所吗？
　　他坐了一会，等心中冷静下来，打开神秘人的视频，渐渐的，他脸上变得凝重，这名入侵者，竟然瞒过了人类严密的监控，神不知鬼不觉的消失了，只在隔离室内留下一团量子态的物质团。
　　这名入侵者，到底有没有死，他并不在意，他担心是他背后的文明，如果每个个体，都能像这个入侵者一样，人类恐怕将遇到对手了，哪怕科技比人类弱小，光是这种能力，就极为棘手。
　　他反复看了几遍，发现这名入侵者自始至终，神色淡然，表情没有丝毫的波动，让他感觉他仿佛根本不像被囚禁，更像某种如神o一般俯瞰众生的超然物外，遗世而独立！
　　这种神态……
　　这种相貌……
　　这时罗耀祖似乎注意了什么，死死的盯着那名入侵者仔细端倪，突然浑身一震。
　　他脑海下意识的浮现那段昨日审讯的视频。
　　“来自哪个文明？”
　　“人类！”
　　“姓名？”
　　“罗远！”
　　当初听到汇报时，他还一脸震怒。
　　但此时却浑身都有些微微颤动，头皮都有些过电似的酥麻。
　　“这……”
　　“这，不可能！”
　　他砰的站起来，立刻找到他们家族珍藏的一段古老的视频，这是一家三口在原始虚拟世界郊游的视频。
　　一个和画面中一模一样毫无二致的男子，正噙着淡淡的笑意，看着一个小男孩恭敬的递上食物。
　　这个小男孩是他第二代祖先！
　　而这个男子……是他这个姓氏的起源。
　　“高……高祖！”他失声的叫了一声，猛地扇了自己一巴掌，一脸失魂落魄。
　　哪怕在最疯狂的想法中，他也没想过有一天，自己竟把祖先给关了起来了！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================