《天才俱乐部》
作者：城城与蝉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 一场相遇一场梦
　　第501章 一场相遇一场梦
　　林弦确实对《大树岭恩仇记》这部电影很感兴趣。
　　毕竟他是真的没看过，相比之下，迪士尼的《爱丽丝梦游仙境》早就看过很多版本，剧情可以说是倒背如流。
　　不过……
　　考虑到这是CC出生以来第一次看电影，当然是要让她拿主意。
　　虽然现在两人有的是钱，足够将两部电影全部看一遍。
　　【可人生就是如此，纵使无所不能，也无法同时观看两部不同的电影。】
　　「嗯……」
　　CC搓着下巴，眼神在两张电影海报来回踌躇。
　　最终。
　　她伸手指向右边那张动画海报：
　　「虽然两部电影都很感兴趣，但我还是更喜欢这部《爱丽丝梦游仙境》。」 
　　「你还记得吗林弦？当初在布鲁克林码头打气球摊位上，你赢下的奖品就是爱丽丝玩偶，我很想看看……会动的爱丽丝到底是什幺样子。」
　　「行。」
　　林弦点点头：
　　「那就看这一部吧。你还是很有眼光的，几十年后《爱丽丝梦游仙境》仍旧是不朽神作；而《大树岭恩仇记》早已被人类遗忘，人们只知主演【柯克·道格拉斯】的大名，却再也不曾提起这部电影。」
　　「我看看，电影院的地址……哦，就在旁边，转个路口就是，我们出发吧。」
　　……
　　按照地图上的指示，两人来到门头闪耀的电影院。
　　进入后，购买两张电影票，自然少不了标配爆米花+大杯可乐。
　　CC怀里抱着特大桶爆米花，感觉像是抱着整个世界。 
　　林弦则两手拿着两大杯可乐跟在她后面。
　　哎。
　　又是这种上火的零食。
　　外国人真的不会上火吗？
　　因为他们的字典里没有上火两个字，所以就免疫这种东方的神秘力量？
　　搞不懂。
　　但林弦真的很需要喝一碗绿豆汤、或者蛋花汤之类的。
　　明天吧，明天一定要润润嗓子。
　　经过检票口。
　　两人进入电影放映厅，按照票号在第六排黄金位置坐下。
　　这个点的场次，观众确实不多，只有寥寥几位。
　　应该也有电影选场片的原因，一般《爱丽丝梦游仙境》这种合家欢动画电影，大多都是父母带着小孩子白天来看。 
　　现在这个时间点……小孩子们早已在床上梦游仙境，就不用劳烦来电影院了。
　　CC在电影院座位坐下后，不太安分左看右看、前看后看：
　　「林弦，没有多少人呀，好像被我们包场一样，赚到了！」
　　「呵呵。」
　　林弦被CC这种习惯性的精打细算逗笑了。
　　她真的很「算计」金钱方面的花销。
　　不管是在帝国大厦酒店住宿、吃点心也好，「值不值」「划算不划算」的概念早已刻进骨子里，令人有些心疼。
　　「确实赚到了。」
　　林弦附和她说道：
　　「花同样的钱，我们却能拥有整个电影院、独享这部电影。」
　　「是吧！」
　　CC看到林弦和自己想到一起，喜笑颜开，抓了一大把爆米花塞进林弦手里：
　　「喏，你先吃着，你吃完戳戳我，我再给你抓。」
　　说罢。
　　便用吸管喝了口可乐，齁甜齁甜。
　　「感觉我今天吃的糖比之前一个月都多。」
　　林弦嘟囔道。
　　有些为米国人的糖尿病隐患担心。
　　很快。
　　放映厅里最后一缕灯光暗下。
　　伴随着音乐声响起，一道萤光从后方亮起打在前方幕布上，彩色画面跳映而出，动画正式开始。
　　爱丽丝是一位喜欢做白日梦的可爱少女。
　　这日，她穿着蓝色礼服，系着白色围裙，在院子外玩耍。 
　　忽然，她看到一只奇怪的兔子，竟然和人一样穿衣带帽，匆匆赶路。
　　好奇之下，爱丽丝便跟在兔子后面，钻进一个树洞，来到了神秘的奇幻王国……
　　旁边，CC睁大眼睛，看得很认真。
　　奇幻世界里的妙妙猫、红心公主、疯帽匠让这位1952年的布鲁克林女孩第一次打开新世界大门，身临其境。
　　她甚至连眼睛都不舍得眨一下。
　　屏幕上动画角色的一颦一笑，都能让她发自真心触动；或轻笑出声、或皱眉紧张，仿佛在梦境中冒险的不是小小爱丽丝……而是抱着爆米花桶的CC。
　　林弦则是对这部老旧动画电影实在提不起来兴趣。
　　由奢入俭难。
　　以他的眼光来看，这模糊粗糙的旧时代电影，无异于全屏马赛克，很难看下去。 
　　趁这个闲暇，林弦终于有时间去思考早上和CC讨论的事情——
　　【爱因斯坦在布鲁克林郊区的不寻常举动。】
　　此时。
　　荧幕上正在播放小小爱丽丝吃下蛋糕，变成巨人的场景，荒诞又富有想像力。
　　林弦陷入沉思。
　　爱因斯坦的行为，也同样难以理解。
　　他不好好在普林斯顿待着，没事总往布鲁克林郊区跑什幺？
　　而且还如此有规律，每隔几个月就来一趟。
　　就好像……
　　在这边检查什幺、部署什幺、筹备什幺一样。
　　再深入想一想。
　　林弦闭上眼睛。
　　根据CC所言，她从婴儿时期就在福利院生活，前十几年都没见爱因斯坦路过门前；第一次目睹爱因斯坦的车辆，是在十二三岁，1945年左右。 
　　自此之后，爱因斯坦就开始保持一定频率路过福利院门口。
　　1945年。
　　林弦抿了抿嘴唇。
　　这确实是一个很特殊的年份。
　　第二次世界结束、
　　人类首次将原子弹用于战争、
　　核裂变释放的巨大能量改变世界格局、
　　美苏冷战初显眉目，暗波汹涌。
　　「原子弹。」
　　他轻声念叨，声音被电影里动画角色的尖叫覆盖，没人听见。
　　爱因斯坦的一生，似乎都与原子弹有脱离不开的关系。
　　1905年，他提出了狭义相对论和著名的质能公式E＝MC2，为原子能的发现和利用奠定理论基础，这是一切的开始。 
　　1939年，他给米国总桶罗斯福写信，提出制造原子弹的可能性；建议米国提前德国，立刻开始着手研究原子弹……他是这一切的始作俑者。
　　1941年，「曼哈顿计划」启动，爱因斯坦因为政治原因不被信任，所以被排除名单之外。
　　但理论和时机都大势已成、历史车轮无法阻挡，原子弹最终制造成功，两朵蘑菇云在樱花国绽放。
　　自那之后，爱因斯坦就陷入沉重的自责悔恨，抑郁和恐惧逐渐将其精神压垮。
　　莫非……
　　爱因斯坦在布鲁克林的奇怪行为，本质也和原子弹有关？
　　林弦摇摇头。
　　真是越想越远，越想越离谱了。
　　无奈，现在掌握的线索和情报太少，确实很难推理出真相。
　　但这个猜测并非空穴来风。
　　回想起张雨倩奇妙梦境的关键词：
　　爆炸、白光、蘑菇云、报纸、1952年、燃烧、爱因斯坦。
　　如果说，张雨倩所梦到的场景，就是1952年真实发生的场景，那现在确实已经集齐不少「碎片」了。
　　有没有可能……
　　【无论是张雨倩、楚安晴、还是600年后CC的梦境……其实梦到的都是1952年初代桩CC的所见所闻？】
　　林弦睁开眼睛。
　　看向电影幕布。
　　这部动画电影进度已经过半，小小爱丽丝经历这幺多磨链，变得勇敢坚强，开始和邪恶女王战斗。
　　「可能性很大。」
　　赵英珺曾经分析过，所有千年桩的梦境都是相通的、连续的、同一个时期同一个故事。 
　　说不定……
　　正是1952年初代桩CC所经历的故事！
　　他扭头看向目不转睛的CC，这位随时可能化作蓝色星屑消散、变成千年桩打桩的女孩。
　　是谁把她变成了千年桩？
　　又是出于什幺目的把她变成千年桩？
　　恐怕，很快就要揭晓了。
　　抛弃杂念。
　　林弦也转头开始欣赏电影。
　　最终，勇敢的爱丽丝战胜红心皇后，让这个奇幻世界重归平静。
　　而她也完成自己的使命和任务，被姐姐所唤醒，从奇幻世界离开……在现实世界中醒来。
　　电影幕布上，爱丽丝睁开眼睛。
　　发现她并没有钻进树洞，而是在自家院子里睡着了，旁边正站着喊自己醒来的姐姐。 
　　爱丽丝这才意识到。
　　原来……
　　刚才那一段精彩刺激的奇妙旅行，只是一场梦境罢了。
　　至此。
　　电影结束。
　　虽然这段梦游仙境是假的，但对于少女爱丽丝而言，这些经历都将化作以后的智慧和勇气，让她在人生中勇往直前，无惧困难。
　　「皆大欢喜。」
　　林弦轻声说道：
　　「确实是非常愉快的合家欢电影，不是吗？」
　　他扭头看向CC。
　　却意外发现……
　　CC并没有如想像中那般开心高兴，反而忧心忡忡、愁眉不展；甚至还绷着嘴唇，有些失落。
　　「你怎幺了？」 
　　林弦询问道。
　　本想带CC开心看个电影，结束美好的曼哈顿一天，怎幺还起了反效果呢？
　　「我感觉……」
　　CC低下头：
　　「我感觉，我现在的情况，和爱丽丝很像……」
　　她眨眨眼睛。
　　将怀里超大爆米花桶抱的更紧：
　　「爱丽丝在奇幻世界里梦游仙境，我现在身处曼哈顿，又何尝不是如此呢？」
　　「曼哈顿的一切，好吃的食物、奢华的酒店、俯瞰灯火霓虹的夜景、包括身上暖和又漂亮的衣服……这对我而言，对我之前那幺多年的人生而言，和仙境也没有任何区别。」
　　「可这是好事呀。」
　　林弦摊摊手：
　　「无论是爱丽丝也好，还是你也好，你们都收获了人生中非常重要也非常美好的东西；她梦游仙境，你漫步曼哈顿，确实说起来有些相似。」 
　　「但是……这难道不都是值得高兴的事情吗？你怎幺反而伤心失落起来了？」
　　CC摇摇头：
　　「我确实很高兴，也很幸福。倒不如说……自从遇见你之后的这段时光，我过的太幸福了，幸福到我都不敢相信这是现实。」
　　她左胳膊继续抱住爆米花桶，右手则捏住林弦衣袖，捏的很紧，仿佛一松手……就会消失一样。
　　「我们是在10月28日相遇的，我现在都记得当时的场景，你偷了小黑孩一张报纸，我喊出声制止你，然后我们一起逃跑，正式开始了和你在一起的故事。」
　　「这段时光实在太美好了，美好的就像做梦一样，我一点一滴都记得清清楚楚、一辈子都不会忘记。」
　　她继续捏着林弦衣袖，在动画片尾曲的舒缓音乐中，目光闪烁，声音轻盈又低沉：
　　「那天下午，你带我去了布鲁克林高地；那是我第一次在高地长廊眺望曼哈顿。」
　　「当天晚上，你带我住进30美分的旅馆，虽然那个旅馆远远没有帝国大厦酒店高档、你还要睡地上……但我发誓，那是我睡过最安心、最温暖的一个晚上。」
　　「第二天，你带我去了科尼岛，带我吃热狗，我人生第一次吃到如此好吃的东西。」
　　「你还带我坐过山车、带我坐旋转木马、带我坐摩天轮，晚上又像变魔法一样将那些黑帮打倒在地，简直比电影里的情节还要神奇。」
　　「随后你给我买了婚纱，带着我越过布鲁克林大桥，带我去帝国大厦楼顶俯瞰曼哈顿，我们一起看了下雪，许了愿。」
　　「今天，你又带我体验了很多从未没体验过的事情，吃了从来没吃过的美食，看了从来没看过的表演，更是来到这里……看了我人生第一场电影。」 
　　「我说过，遇见你是我一生的幸运，我确实发自真心这样想。是你给了我这些生活，实现了我的梦想；可是……越是这般美好，我就越害怕失去这一切。」
　　她篡着林弦衣袖的右手握紧，将林弦袖口扭成一团，紧紧握住，像是抓住救命的稻草：
　　「其实我以前不是这样的。以前我什幺都没有，我从来不害怕失去什幺东西，哪怕死在街头都不怕……因为我没有亲人、没有牵挂、没有不舍、本就是一无所有。」
　　「可现在，我实现了梦想，拥有了漂亮衣服，拥有了美好回忆，还遇到了对我这幺好的你，我……我真的好害怕……」
　　CC回想起从梦境中醒来的爱丽丝，声音颤抖：
　　「我好怕我也和爱丽丝一样，下一秒就忽然从梦境中醒来，发现我根本没有来曼哈顿，其实还在布鲁克林……我没有白裙子、没有吃过热狗、没有住过酒店、身边……也根本没有你。」 
　　此时。
　　电影最后的字幕结束。
　　耀眼灯光亮起，让整个影厅亮如白昼，一时间让人恍如隔世。
　　CC咬着嘴唇。
　　擡头看向林弦。
　　视线朦胧：
　　「林弦……会不会我一觉醒来，你就不见了……」
　　「这所有的一切，都只是一场梦呢？」
　　(本章完)

第502章 万圣节与爱因斯坦
　　第502章 万圣节与爱因斯坦
　　听着CC颤抖的话，林弦没有吭声。
　　【患得患失】。
　　这大概……就是CC当下的现状。
　　正如她刚刚所言，一无所有的时候，反倒是她最无忧无虑的时刻，不惧失去、不惧明天、甚至不惧死亡。
　　但现在拥有了很多，不可避免，反而变得更加害怕失去、变得没有安全感。
　　没错，安全感。
　　这就是初代桩CC从出生以来最梦寐以求、却始终追寻不到的东西。
　　就像《爱丽丝梦游仙境》这部动画电影里，爱丽丝只是做了一个白日梦……CC也担心会不小心一觉醒来，发现自己仍旧蜷缩在布鲁克林街角，在寒风中抱紧双腿，无依无靠。
　　林弦看着CC眼睛里的棱光，着实有些心疼。 
　　他很想安慰她。
　　但是……
　　CC却一语成谶，道出了最终的结局。
　　这一场1952年布鲁克林的相遇，其实说白了，何尝不是一场梦呢？
　　更新不易，记得分享网
　　CC终将变成蓝色星屑消散，为时空长河打下第一根千年桩；
　　林弦也终将从1952年离开，带着真相和答案返回2234年，继续他的救世之旅；
　　时间车轮滚滚向前，没有人会留在1952年，这里终将没有林弦，也没有CC。
　　林弦也意识到。
　　这确实是一场梦。
　　是初代桩CC的梦，是自己的梦，是张雨倩的梦，是楚安晴的梦，是每一位千年桩的女孩的梦。 
　　同时，更为残酷的是……
　　它是一个注定结局的梦，也是一个必将苏醒的梦。
　　林弦欲言又止。
　　但最终。
　　他伸出宽大的右手掌，抚摸在CC头顶，揉揉她顺滑的头发，微微一笑：
　　「怎幺可能，你在说什幺笑话。」
　　他选择了说谎。
　　就像他听到过的很多谎言一样，是善意，也是无奈：
　　「你怎幺像个小孩子一样，看动画片还能代入现实……动画片里的设定能当真吗？我们这是现实世界呀。」
　　他从CC怀里的爆米花桶抓了把爆米花，塞进嘴里，咀嚼咽下：
　　「你忘了？你说过的，说你之前在梦里吃热狗都不知道什幺味道，今天又是吃牛排又是吃爆米花的，怎幺可能会是一场梦呢？」 
　　「所以……不用担心的，这里不是梦，你就是脚踏实地站在曼哈顿、站在世界的中心；并且我哪也不会去，你无论什幺时候睡醒都能看到我。」
　　……
　　CC听罢，点点头，擦擦眼睛。
　　不好意思笑了笑：
　　「说的也是，我也是想太多了。嘿嘿，怎幺可能是梦呀！来，你掐我一下，要是梦的话肯定会疼醒的。」
　　恭敬不如从命。
　　林弦隔着衣服捏住CC胳膊上的皮，一拧！
　　「疼疼疼疼疼！」
　　爆米花桶里的爆米花随着CC身体跳动，CC捶了林弦一拳：
　　「你下手这幺狠干嘛啊！」
　　「为了让你放心呀。」
　　林弦哭笑不得： 
　　「这下相信了吧？疼成这样还没醒过来，那就足以证明这不是梦了。放心吧，在证明梦境与现实方面，我是专业的。」
　　「你可真是专业过头了！」
　　CC揉着胳膊站起来：
　　「走吧，人都走完了，就剩我们俩了。」
　　林弦也站起来，跟在CC后面。
　　走出影厅。
　　走出电影院。
　　外边起风了，很冷很冰凉。
　　虽然昨天晚上的雪只下了一小会儿，但寒流的威力仍在，让整座城市提前入冬。
　　时间已经很晚，街道上车辆很少。
　　林弦和CC坐上一辆计程车，再度回到帝国大厦酒店，准备洗漱入睡。
　　「房子太大也挺不好的。」 
　　CC刷着牙说道：
　　「还是小房间温馨一点，太大的话……就像现在，有一种空空的感觉。」
　　「小房间会很挤的。」
　　林弦坐在沙发上，拿起最新的《纽约晚报》阅读：
　　「就像那天在布鲁克林30美分的小旅馆，房间小的除了一张床什幺都没有，我们还得选一个人睡地上……这不比那时候舒服多了？还能一人一个屋。」
　　沙沙沙沙……
　　牙刷在CC口中来回穿梭，她看着沙发上的林弦：
　　「其实……那里也挺好的。」
　　她小声说道。
　　声音被牙膏的摩擦声淹没。
　　……
　　第二天，林弦睡到自然醒。 
　　伸个懒腰。
　　看下卧室挂钟的时间，时针分针显示中午12：42。
　　「这一觉睡的可真长啊。」
　　因为昨天回酒店时就很晚了。
　　或许正是这个原因，CC今天也没喊他起床吃早餐，不想打扰他休息。
　　「咦？」
　　他睁大眼睛：
　　「不对，等等！」
　　米国时间12：42，正是龙国时间00：42！
　　不会昨天才和CC说过那些话，今天恰好是她生日、然后变成蓝色星屑消散了吧？
　　林弦慌忙起床，踩上拖鞋，拉开卧室房门——
　　「咦？林弦，你醒啦！」
　　擡头。 
　　看见CC翘着腿坐在沙发上看电视，林弦才算松了口气。
　　自己确实有些草木皆兵了。
　　现在的CC应该还没变成千年桩，那理应尚不具备变成蓝色星屑消散的前提。
　　「怎幺啦林弦？」
　　CC歪歪头，看着他：
　　「看你表情紧张兮兮的，是做噩梦了吗？」
　　「没有，咳咳。」
　　林弦咳嗽两声：
　　「我就是……嗯？咳咳，我嗓子？」
　　他揉揉喉咙，感觉不像是自己的声音。
　　「啊，你嗓子怎幺哑了。」
　　CC从沙发上跳下，倒了杯水给林弦递过去：
　　「喝点水润润嗓子吧。」 
　　林弦接过水杯，咕嘟咕嘟下肚：
　　「看来真的是上火了。」
　　他试了试，嗓子声音还是没变回来，仍旧是沙哑又破音：
　　「这上火的感觉太难受了……说个话都破音。」
　　「上火？」
　　CC很疑惑：
　　「嗓子哑了，你为什幺要说着火呢？嗓子怎幺可能着火。」
　　「不是着火，是【上火】啦。」
　　林弦用很难受的嗓音解释道：
　　「上火……是中医上的说法；其实严格来说……也不是中医，而是龙国人的说法，基本都是因为食物和天气原因造成的……咳咳。」
　　一口气说了这幺长的话，林弦感觉嗓子像被砂纸摩擦。
　　不用说。 
　　肯定是这几天吃的食物太不健康了。
　　热狗、芝士、汉堡、薯条、牛排、爆米花、可乐……
　　现在想想这种饮食结构都感觉恐怖。
　　「我用这嗓子讲话，你还能听明白吗？」
　　林弦看着CC问道：
　　「感觉我一直在破音，像个破旧鼓风机。」
　　「哈哈哈确实有些像！」
　　CC被林弦的形容词逗笑了：
　　「不过你这沙哑的嗓音也不错，听起来有点像爱尔兰那边的口音，反倒显得你的英语发音更标准了。」
　　「还有这事？」
　　「对呀。」
　　CC笑着说道：
　　「你之前的英语发音，一听就知道你是龙国人，说起话来抑扬顿挫跟唱歌一样；现在嗓子哑了，你说话也不敢大声，听起来还真像一个【欧洲男人】。」 
　　「正常的英语就该这样发音嘛，你的破音反倒让你更会说英语了，也算是因祸得福……啊，不过我没有说你之前声音不好听哦，你之前声音也挺好听的，很有磁性。」
　　「我听明白了。」
　　林弦点点头。
　　也就是说，这个沙哑上火的嗓子，让自己说话声音变了、听起来更像【外国人】：
　　「不过这可不是什幺好消息，我很难受的。」
　　他来到电话机旁边，拿起听筒：
　　「我必须点一些清淡去火的饭菜吃一下，天天不是点心就是高热量食物，再吃真把我吃成哑巴了。」
　　转动电话机轮盘，拨通酒店后厨电话：
　　「你好，能不能做一些绿豆汤、小米粥之类的稀粥。」
　　电话里的厨师一愣： 
　　「那是什幺？做不了。」
　　「紫菜蛋花汤总可以做吧？」林弦又问道。
　　「那是什幺？」
　　厨师仍旧一问三不知：
　　「没有紫菜。」
　　林弦叹口气：
　　「那行吧，给我送两个生鸡蛋上来吧。」
　　「生鸡蛋？！」
　　电话里厨师声调太高：
　　「先生您确定吗？」
　　「嗯，就要生的，快点吧。」
　　不一会儿。
　　服务生将两个生鸡蛋送上来，CC也好奇跟在林弦后面，看看他又要施展什幺神奇的东方魔法：
　　「你是野人吗？竟然要吃生鸡蛋。」 
　　「这是个治疗上火的偏方。」
　　林弦说着。
　　将一颗生鸡蛋打进汤碗中，然后立刻倒进滚烫刚烧开的热水，用勺子快速搅动。
　　立刻。
　　鸡蛋清与鸡蛋黄被打散，在热水漩涡中凝固成鸡蛋花，飘在碗中。
　　「开水鸡蛋花。」
　　林弦用勺子盛了一勺，给CC介绍。
　　然后在CC一脸震惊的注视下，将这一碗「黑暗料理」喝干净：
　　「嗯，舒服多了。」
　　CC皱着眉头：
　　「可是……你嗓子也没好呀，还是刚才那幺哑。」
　　「不是，你真以为这是魔法啊？」
　　林弦轻笑一声，但转而因为说话太快，又开始咳嗽： 
　　「上火非一日之功，下火也是一样的，得慢慢来。」
　　他拿起另一个鸡蛋：
　　「你要来一碗吗？」
　　CC后撤一步，头摇的像拨浪鼓。
　　……
　　晚上，两人在街头漫步。
　　街边商户陆续亮起诡异灯光，各种吓人的南瓜灯和惊悚玩偶摆在门外，还有打扮成吸血鬼的塑料模特，血淋淋的。
　　看到这些造型独特的玩具和装饰，林弦忽然后知后觉：
　　「今天是万圣节啊！」
　　「明天才是。」
　　CC解释道：
　　「11月1日是万圣节，今天10月31日是万圣节前夜……不过你说今天晚上是万圣节也没什幺毛病，毕竟万圣节最热闹的时候就是万圣节前夜，有化装舞会、游行什幺的。」 
　　因为文化差异。
　　林弦对万圣节非常陌生，只在米国电影中看到过。
　　国内时常还有人庆祝一下圣诞节，但万圣节的话……确实有些文化不符，流传度并不高，也就一些小酒吧喜欢蹭蹭热度。
　　不过在米国，万圣节还是很有排面的。
　　「你之前都怎幺过万圣节？」林弦问道。
　　「去扮鬼要糖呀~」
　　CC嘻嘻一笑，眼睛弯成漂亮小月牙：
　　「万圣节可是小孩子们最期待的节日，丝毫不亚于圣诞节，只是……长大之后就不能扮鬼了，从福利院出来流浪街头后，自然就没怎幺参与过。」
　　「毕竟，我哪有钱去参加化装舞会呀？就算参加游行的话，至少也得装扮一下才行。」
　　哒。 
　　林弦停下脚步，看着回头的CC：
　　「你喜欢跳舞吗？」
　　梦境里的CC，就非常喜欢跳舞；那一曲脸村踢踏舞，还是林弦教会她的，并作为一个记忆碎片永远存在CC记忆中。
　　楚安晴不用说，从小学习舞蹈，更是专业级别。
　　所以……
　　这是一个明知故问的问题，在CC回答之前，林弦就猜到了答案。
　　「那是当然啦！」
　　直爽的CC从不藏着掖着，跳到旁边，弹了下放在栏杆上的南瓜灯。
　　咚咚。
　　是真的大南瓜。
　　把里面掏空后，点上蜡烛。
　　「福利院的奶奶教过我们跳舞。」
　　CC摸着南瓜灯的头： 
　　「奶奶她年轻时是专业剧团演员，非常专业那种。」
　　「奶奶真是无所不能啊……」
　　林弦忍不住感慨。
　　这位传说中的老奶奶有点高文大帝的味道了，堪称全才。
　　「既然你都这幺说了……」
　　林弦抄着兜，看着CC微微一笑：
　　「【那我们现在就去参加化装舞会吧。】」
　　「诶？」
　　CC一愣：
　　「现在吗？是不是有些来不及了。」
　　「怎幺会~」
　　林弦从大衣口袋里掏出一沓美刀：
　　「有钱能使鬼推磨！」
　　……
　　参加化装舞会，并非什幺门槛特别高的事。 
　　万圣节前夜，本就是米国传统节日，宽容度极高；别管扮鬼用心不用心都可以随心参与，甚至只带一个面具都行，快乐至上。
　　林弦和CC坐上计程车，向计程车司机打听化装舞会的消息。
　　在任何一个城市里。
　　计程车司机都是最靠谱的情报贩子，有什幺想了解的问他们就对了。
　　「哦，化装舞会，可以去电影院对面那家会馆……那里每年都会举行最热闹的万圣节舞会！」
　　大胡子司机哈哈大笑：
　　「今天已经载了好几拨客人去那里，真的非常热闹。并且会馆门口还有专门的服装、化妆、面具摊位，非常适合你们这种没提前准备的人。」
　　「很好。」
　　林弦多给了司机一些小费：
　　「我们就去那里。」 
　　不一会儿，计程车在电影院门前停下，正是昨天林弦和CC看《爱丽丝梦游仙境》那一家；对面就是正在举办化装舞会的会馆，此时门庭若市，各种奇异装扮的人不停进出。
　　「真是巧了。」
　　林弦走下车，看着电影院门口墙上贴着的两张电影海报。
　　《大树岭恩仇记》与《爱丽丝梦游仙境》。
　　又是它俩，昨天才见过。
　　他盯着《大树岭恩仇记》的海报，上面有硕大字体写着主演名字——
　　【柯克·道格拉斯】
　　「有机会我们把这个电影也看一遍吧。」
　　林弦回头看着CC：
　　「总感觉有什幺孽缘一……」
　　「林弦！」
　　CC突然打断林弦，拽住林弦胳膊猛烈摇晃，异常激动指着路对面： 
　　「你快看！看那个黑色老爷车！」
　　林弦擡头。
　　是一辆这个年代很常见、平平无奇的老爷车：
　　「那辆车怎幺了？你见过？」
　　「当然啦！」
　　CC睁大眼睛，看着林弦：
　　「那就是经常经过福利院门口的……爱因斯坦的轿车！他的车牌号就是这个，我不会记错的，那绝对是爱因斯坦的车！」
　　爱因斯坦的车……
　　听到这个情报，林弦瞬间提起警惕。
　　他本能的将CC拉到身边，让其面朝自己背对马路，并将她脖子后的大衣兜帽给她戴上，捂的严严实实。
　　然后眯起眼睛，盯着那辆刚停下的老爷车。
　　只见。 
　　一位戴着白手套的司机从前面车门下车，然后绕到右后车门，将车门拉开，躬下身子。
　　白色爆炸头首先从车门框出现。
　　老人踩在地面上，整整衣服，转过身。
　　疲惫面容耷拉在脸上，无神的眼神看向远方，就连那嘬浓密的小胡子都布满憔悴。
　　林弦深吸一口气……
　　这幅面容。
　　他不会认错的。
　　无数次在课本上看到，人类物理学史上永远避不开的丰碑，更是天才俱乐部会长面具上的人物真身——
　　阿尔伯特·爱因斯坦！
　　(本章完)

第503章 亨利道森
　　第503章 亨利道森
　　1952年10月31日，万圣节前夜，晚上20：11分。
　　白手套司机拉开后车门。
　　爱因斯坦揉揉疲惫的太阳穴，看着旁边的好友【亨利·道森】：
　　「你知道的，我不喜欢这种场合……更别提今天还是万圣节，还是莫名其妙的化装舞会，这让我感觉……很吵闹。」
　　「哦，我的好兄弟。」
　　旁边，脸上抹着红绿油彩、头发上沾满彩色粉末的亨利·道森拍着爱因斯坦肩膀，哈哈大笑：
　　「正因为今天是万圣节舞会，所以我才带着你一起来啊！」
　　「不。」
　　爱因斯坦摇摇头：
　　「准确的说，是你硬拉着我来的，我根本不想出门，更没有心情参加这种无意义的野兽派对。」 
　　「话说道森，你不觉得就算是来参加万圣节化妆舞会，你的装扮也太奇怪了吗？」
　　「大家都是奇装异服、或是戴着面具头套、或是在脸上化妆……可你干了什幺？你用油彩在脸上画画也就算了，你头顶上撒的到底是什幺东西？粉笔末吗？这简直太糟糕了，你现在一晃头就和面粉袋一样往下哗哗掉粉末。」
　　「艺术啊！我的好兄弟！」
　　亨利·道森摇头晃脑，车后排瞬间粉尘弥漫，五颜六色的粉笔末甩的到处都是：
　　「这就是后现代艺术，摇滚！Rock and Roll！你听说过吗？这是刚兴起不久的音乐形式，我打赌以后肯定会风靡全球！」
　　「咳咳……」
　　爱因斯坦被飘散粉笔末呛到，赶紧按住亨利·道森的头，不让他摇头晃脑继续散布生化武器：
　　「摇滚……咳咳，摇滚就必须在头上撒满彩色粉笔末吗？如果真是如此，那可真是一种糟糕的表演形式。」
　　「话说你不是写实派画家吗？怎幺跨界要搞音乐了？」
　　「艺术是不分家的！」
　　亨利·道森看着这位物理界伟人嘿嘿一笑：
　　「话说，咱们这幺多年老朋友了，我一直说想给你画张【油画像】，可你每次都拒绝我。我都求你这幺多次了……你该答应我一次了吧？」
　　「像你这样伟大的科学家，必须要有一幅艺术画作传世才行！虽然你有各式各样的照片，但是艺术画作和照片不一样……咱们这幺好关系，你可不能把这个机会留给别人啊！必须要让我给你画画像才行！」
　　「这样，你以后必定是流芳百世的，也让好兄弟我沾个光，跟着你一起名垂千古！我都能想像，几百年后，这幅油画像作为你在世唯一一张艺术画作，一定会被拍出天价！比梵谷、达文西都要高的天价！」 
　　爱因斯坦摇摇头。
　　拍掉手上的粉笔末：
　　「放弃吧道森，我永远不会答应你的。」
　　「为什幺？」亨利·道森又开始抖头上的七彩粉笔末。
　　爱因斯坦低下头，沉声说道：
　　「【我这样的罪人，遗臭万年还差不多，根本没有资格流芳百世。】」
　　……
　　一时间。
　　车里空气有些安静。
　　黑色老爷车外边嘻嘻哈哈的喧闹声传来，与车厢内的忧伤形成鲜明对比，人的悲欢并不相通。
　　「哦。你看看，你看看，我的好兄弟。」
　　亨利·道森拍拍爱因斯坦背膀，轻声说道： 
　　「这就是我硬拉你来这里参加舞会的原因……你不能再这样消沉下去了，要不然负面情绪会把你压垮、让你喘不过气、甚至让你走上极端的道路。」
　　「听我说爱因斯坦，你需要放松，需要放纵，需要发泄，需要把这些负面情绪和不切实际的妄想全部忘掉，这是治疗你内心抑郁忧伤的唯一办法。」
　　「这不是你的错，我说过很多次了，科学和艺术都没有错，错的是那些将科学与艺术运用到歪门邪道上的人。」
　　「你的质能转换公式明明可以用到更多改变世界的地方，发电、无限能源、超级引擎……但那些好战者们偏偏利用其制造了原子弹。真要有人需要为人类命运负责的话，该愧疚的也该是他们，而不是你。」
　　亨利·道森说着，内心忍不住叹口气。
　　他说的是实话。
　　今天，他的忘年交好朋友爱因斯坦确实不想出门享受万圣节气氛，是他硬把爱因斯坦拉出来、塞进车里、带到这里的。 
　　他实在看不下去了。
　　自从第二次世界大战结束后，爱因斯坦就陷进自责和悔恨的死胡同，像是绕圈的蚂蚁一样绕不出来、越绕越深，几尽将精神压垮。
　　前段时间，爱因斯坦更是开始服用助眠药物和精神性药物，身体状态越来越差，体重也减轻了十几斤……这对一位70多岁的老人而言可不是件好事。
　　医生很担心，朋友很担心，家人很担心，所有人都很担心爱因斯坦的身体精神情况。
　　他们都不想让这位世纪伟人就此垮掉。
　　亨利·道森认为，必要的出门社交和狂欢发泄非常重要。
　　正如艺术家没有创意、作家们写作卡文时，总是喜欢做一些疯狂又放肆的事情来宣泄情绪……事实证明，这确实有效。
　　一夜美妙的爱情、一场疯狂的派对、一支激烈的舞蹈、乃至一声撕心裂肺的咆哮，都比之轻言细语的安慰更加放松人心。 
　　「不要想那幺多了好兄弟。」
　　亨利·道森向外推推爱因斯坦：
　　「下车吧，相信我，尽情享受这场疯狂的化装舞会，一定会让你的心情好起来。」
　　爱因斯坦还是很抗拒下车。
　　没有挪动身子：
　　「道森，你是画好了满脸颜料的小丑装扮，可我呢？我穿着正常的衣服、连帽子都没戴、就这样毫不遮掩的去参加化装舞会？」
　　「虽然不想这幺说……但整个米国大部分人都认识我、都知道我是谁；尽管我不是明星，但我在这里出现，一定会引发骚动的。」
　　亨利·道森听罢。
　　摇着头哈哈大笑，又像飞蛾一样到处扑粉：
　　「哈哈哈哈哈，这就是我的天才之处！你再好好想想这里是哪？这里是化装舞会啊！哪有人会用真实面貌来参加？」 
　　「你看看外边，狼人、恶魔、蝙蝠侠、幽灵、僵尸……什幺都有！大家都在自由自在地变装，今天晚上万圣节前夜，你可以是任何人！但绝对不会是你自己！」
　　「所以，听明白了吧？正因为你是世界级名人，所以你今天以原本的面貌参加化装舞会的话——」
　　「【没有人会觉得你是真的爱因斯坦，大家只会认为你是故意化妆成爱因斯坦、就像是戴着一张爱因斯坦面具一样！】」
　　「反直觉思维。」爱因斯坦言简意赅总结道。
　　「对对对。」
　　亨利·道森疯狂点头，粉笔末已经到了呛眼睛的地步：
　　「就是这个意思好兄弟！」
　　「好好享受这个来之不易的夜晚吧，只有今天晚上，没有人会簇拥在你周围、找你要签名。大家只会把你当成一个爱因斯坦的崇拜者、模仿者！」 
　　「快快快，我已经等不及和美丽的小妹妹跳舞了！美妙的夜晚！」
　　最终。
　　爱因斯坦还是被亨利·道森说服。
　　他叹口气，一边挪动身子下车，一边嘟囔：
　　「哪个女人会愿意和擦黑板的鸡毛掸子跳舞？但愿她没有粉尘过敏症咳咳……咳咳……」
　　爱因斯坦被呛的实在受不了，麻溜踏出轿车外，呼吸新鲜空气。
　　很难确定。
　　道森他到底是真的为了搞后代现代艺术，还是故意弄一头粉笔末将自己赶下车……但总之，他成功了。
　　来到寒冷的车外，爱因斯坦紧紧身上大衣，看向街道远方。
　　曼哈顿。
　　他很讨厌这座城市。
　　并非什幺特别的地域原因，而是单纯因为……曼哈顿计划。 
　　他知道这样有些偏激。
　　但他厌恶和悔恨与原子弹有关的一切。
　　更别提……曼哈顿计划以及制造原子弹的始作俑者，正是他自己。
　　「天啊！爱因斯坦先生，我可以咬你一口吗？」
　　旁边，一位路过女子张开血盆大口，露出惊悚的吸血鬼獠牙哈哈大笑：
　　「吸了你的血，我会变得更聪明吗？哈哈哈哈哈！」
　　旁边好像是她男朋友，头上戴着狼人头套，对着爱因斯坦竖起大拇指：
　　「你可真是位不亚于真正爱因斯坦的天才！我怎幺就没想到化妆成五星上将麦克阿瑟来参加化装舞会呢？那一定更刺激！哎，只能等明年了。」
　　这对享受万圣节气氛的年轻情侣开心大笑，拉着彼此的手走进会馆。
　　「真希望世界一直如此。」
　　爱因斯坦闭上眼睛，轻声说道。
　　可他赶紧睁开眼睛，让路灯光芒将内心阴霾驱散。
　　这段时间。
　　他不敢睡觉，甚至不敢闭眼。
　　一旦闭上眼睛……脑海里闪过的全是蘑菇云在世界各地爆炸的画面，炽热白光融化一切，整个城市都在燃烧。
　　那是世界末日。
　　人类的末日。
　　想到这里，他的手脚和内心都变得更加冰凉，甚至……他不敢擡头看路灯的灯泡。
　　那也是一颗原子弹。
　　一颗……随时会爆炸、进行剧烈核裂变的原子弹。
　　将整个曼哈顿连带布鲁克林一起夷为平地。 
　　「你看，我说吧！没有人会把你当成真正的爱因斯坦！」
　　亨利·道森从老爷车门框挤出来，伸手将爱因斯坦本就毛糙的爆炸头抓的更乱：
　　「今天晚上，你绝对是整个化装舞会的无冕之王！」
　　「当然，你也可以做任何你想做的、疯狂的事情，就像我说的……没有人会把你当做真正的爱因斯坦，事情就是这幺的有趣！」
　　「放松！放肆！享受美好的万圣节夜晚！忘掉你那该死的物理学、忘掉那该死的原子弹、你所担心的事情永远都不会发生！」
　　说罢。
　　他大笑着揽住爱因斯坦肩膀，两人一起进入化装舞会会场。
　　……
　　会场对面，电影院门前的人行道上，林弦将CC护在怀里，目睹爱因斯坦和一位七彩头发杀马特一起走进会场。 
　　真是没想到。
　　竟然亲眼看见了活的爱因斯坦！
　　虽然林弦早就心理准备，1952年爱因斯坦肯定是活着的，自己当然理所当然可以遇到他。
　　但是……
　　心理准备归心理准备。
　　当这样一位课本上学过无数次、听说过无数传奇故事的伟人活生生站在马路对面，内心还是有不少震撼。
　　他本来还怀疑，这位爱因斯坦到底是不是真的？
　　是不是故意cos成爱因斯坦来参加化装舞会？
　　不过，这个念头转瞬就否定了。
　　CC见过爱因斯坦的轿车，也记得车牌号，这就是最好的防伪商标……没有哪个coser会敬业到把车牌号也模仿。
　　所以，不言而喻。 
　　刚才那位面色忧郁的老人，就是货真价实的著名物理学家，爱因斯坦！
　　这也是林弦当即把CC扭回来、背对爱因斯坦、不让对方看到CC面容的理由。
　　现如今，天才俱乐部会长的真实身份仍旧破朔迷离，没有定论。
　　林弦曾经猜测，会长的真实身份就是爱因斯坦。
　　虽然这个想法没有实锤，也没有任何证据佐证，但小心无大错……还是不想让身为初代千年桩的CC被爱因斯坦看到相貌。
　　他也说不清楚为什幺。
　　也不知道这种莫名的危险感因何而来。
　　总之，谨慎一点吧
　　「林……林弦？」
　　被林弦护在怀里的CC疑惑擡起头，眨着眼睛：
　　「你怎幺突然把我拽过来抱住？还把大衣帽子也给我扣上，发生什幺事情了吗？」 
　　「那倒没有。」
　　林弦重新将CC的兜帽摘下：
　　「我只是不想让爱因斯坦看到你的长相而已。」
　　「为什幺？」
　　「倒也没什幺特殊原因啦，总之还是不要被他看到比较好。」
　　「哦，好吧。」
　　CC尽管不解，但她信任林弦，不再询问。
　　然后扭过身，看着各式各样「神魔鬼怪」进进出出的会馆大门：
　　「那我们还去参加万圣节化装舞会吗？我看爱因斯坦和他的朋友进去了，如果我们继续进去参加……岂不是还要被他看到长相？」
　　「舞会肯定要参加的。」
　　林弦看向马路边上售卖面具、服装、道具、化妆服务的摊位，微微一笑：
　　「但在那之前……」
　　「我们也要好好化妆、伪装一番才行！」
　　(本章完)

第504章 美女与野兽
　　第504章 美女与野兽
　　林弦此番穿越到1952年，一共有三个主线任务要完成：
　　1、弄清楚千年桩的真相，寻找救回楚安晴的方法。
　　2、调查爱因斯坦，揭晓天才俱乐部会长的真实身份。
　　3、探索有关灭世白光的线索，以及天才俱乐部最原初的秘密。
　　在这之前。
　　林弦只找到了第一个任务的线索，初代桩CC。
　　所以他才一直和CC黏在一起、形影不离，目的就是要亲眼目睹她变成千年桩的原因……从中找出真相和破解办法。
　　毕竟CC不知道她自己生日。
　　也就没法推算出准确变成蓝色星屑消散的时间。
　　无奈，也只能使用现在这个笨方法，24小时贴身盯着，「千年桩的贴身高手」。 
　　本来林弦打算等初代桩CC消散后，再去想办法接触和调查爱因斯坦……却不想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在今天万圣节化装舞会和爱因斯坦意外相遇了。
　　那幺。
　　现在就可以双管齐下，同步进行第二个主线任务了——
　　【确认天才俱乐部会长的真实身份，看看他到底是不是真正的爱因斯坦！】
　　这也是林弦在意很久的一个问题。
　　天才俱乐部会长面具下的面容，到底是谁？
　　是爱因斯坦的崇拜者、追随者、继任者？
　　还是说……
　　正如同都市传说一样，面具之下，就是不老不死的爱因斯坦呢？
　　林弦握紧拳头。
　　这一切真相，都将在1952年这个旧时代揭晓。 
　　「所以，我们先去化妆和变装吧。」
　　林弦推着CC，来到一处化妆摊贩，一位装扮成的「巫婆」化妆师热情揽客：
　　「先生女士~欢迎欢迎，你们喜欢什幺样的造型和妆面呢？都可以告诉我，我的技术绝对让你们满意！」
　　「没有灵感的话……可以看一下这里的杂志和图片，我看二位长相英俊美丽、身材又这幺好！就像演员模特一样！建议可以选择一些经典影视角色。」
　　林弦听着，笑而不语。
　　果然，不管任何地方任何年代，卖东西的商贩说话都是这幺好听。
　　不过……
　　人靠衣装。
　　如今已经焕然一新的CC，确实光彩耀人，颜值拉满，也不怪商贩这般夸奖；毕竟……这可是张一直到几十年后都依旧能打的脸，并没有因为时代发展而褪色。 
　　「CC，你看下，你喜欢哪一款？」
　　林弦把图片册递给CC：
　　「正好这附近也有服装摊位，我们直接一站式购齐，给你完美的沉浸式体验。」
　　CC看的很认真。
　　这是她人生第一次参加万圣节化装舞会，必须好好做决定。
　　最终。
　　CC还是选择了最经典的吸血鬼造型。
　　吸血鬼可以说是西方文化里最经久不衰的怪物形象，帅气、酷炫、血腥、暴力美学；同时……吸血鬼种族，又各个都是俊男美女，堪称西方人眼里的霸道总裁玛丽苏。
　　谈好价钱，化妆师让CC在椅子上坐下，开始为其化妆。
　　这位化妆师确实很专业。
　　她的化妆箱里不仅瓶瓶罐罐很多，还有各式各样的道具……吸血鬼獠牙、头饰之类的应有尽有。 
　　林弦坐在旁边椅子上等待。
　　他默默看着化妆师把CC脸色抹白、白的吓人，然后在上面画上血渍，又往CC的小虎牙上贴上假獠牙，随后开始整理CC的头发……
　　嗯。
　　化妆成这样子，确实看不出本来的相貌，林弦也算放心了。
　　现如今。
　　既然还不明确，天才俱乐部会长到底是不是爱因斯坦，所以谨慎为妙，暂时先把爱因斯坦当做「假想敌」看待好了。
　　按照正常的历史走向。
　　爱因斯坦和CC这辈子应该不会再有交集才对。
　　如果不是自己扰乱历史，CC绝对没有机会在今天参加化装舞会，自然也没有机会遇到爱因斯坦。
　　历史原本走向中，他们两人不应该在曼哈顿有见面机会才对。 
　　「为了避免世界线变动，还是尽可能不要影响关键人物原本的人生轨迹。」
　　林弦伸出右手，挠挠后脑勺，感受那一根拴在后脑勺上的「风筝线」。
　　这是连接未来2234年时空的「脐带」。
　　只要这根风筝线不断，就意味着世界线没有改变、时空弹性没有突破、自己仍旧可以随时返回2234年。
　　目前来看，这根风筝线是没有任何问题的。
　　它仍旧坚挺坚韧，完全没有崩断的迹象，安全感满满。
　　「时空弹性还是没有那幺容易突破的。」
　　林弦闭上眼睛，回忆自己来到1952年后做过的事……
　　真的很微小很微小。
　　无非就是打气球赢了奖品，抢了黑帮一些钱，在曼哈顿潇洒了一番。 
　　比起曾经的黄雀、真假虞兮……他确实太谨慎、太小心了。
　　可能这点所作所为，别说给时空弹性挠痒痒了，就算比作给时空弹性吹口气都算多的。
　　「以一个人的力量，不依靠超前科技，想要突破时空弹性非常困难。」
　　林弦睁开眼睛。
　　回想起当初黄雀又是和国家合作、又是给自己送天才俱乐部邀请函、又是给满了提示暗示、还借了一架空天飞机去太空搞事；
　　真假虞兮这边就更过分了，从头到尾打个不停，摩托车和汽车也是走到哪偷到哪；
　　她们几个这幺夸张的行为都没把时空弹性突破。
　　自己干的这点毛毛雨，根本算不上什幺。
　　但。
　　还是那句话。
　　不能掉以轻心。
　　自己所承担的风险与黄雀、真假虞兮她们也不一样。
　　她们基本是抱着破釜沉舟的心态而来，主战场就在穿越后的时空。
　　而自己的主战场并不在这里，必须要返回到原本的时空后，才能大施拳脚。
　　「如果不能安全返回到2234年，一切努力都白费了。」
　　林弦又感受了一下脑后风筝线：
　　「必须保证……这根风筝线不能断掉。」
　　……
　　不一会儿，CC的化妆结束。
　　她脸色煞白、嘴角流着血、眼睛黑乎乎的，林弦根本认不出来这是原本的CC。
　　「啊嗷！」
　　CC张开五指，露出獠牙，摆出一个要咬人的姿势。 
　　林弦被这宛如「恶龙咆哮」的可爱模样逗笑了：
　　「吸血鬼才不会这幺叫。」
　　「啊，是嘛。」
　　CC挠挠头，嘿嘿一笑：
　　「那吸血鬼都是怎幺叫的？」
　　「吸血鬼不叫。」
　　林弦纠正道：
　　「影视作品里的吸血鬼，基本都是以贵族和绅士形象出现，除了露出獠牙吸血时，其实和普通人类区别不大，你正常一点就行。」
　　「哦。」
　　CC哦了一声，收起獠牙。
　　化妆师收拾好工具后，又朝林弦走来：
　　「先生，你要化什幺妆呢？」
　　「嗯……你的相貌非常英俊，五官清秀，棱角分明，简直天生就是当演员和模特的料，我都忍不住要给你化妆了！」 
　　「我建议，要不你也和这位美丽小姐一样，扮演一位吸血鬼、或者是狼人如何？这样会显得你们两人更加般配！」
　　林弦摇摇头：
　　「我就算了，化妆太麻烦了……咳咳。」
　　沙哑的嗓子再度咳嗽。
　　或许是缺少葱花和香油的缘故，他早上那碗开水鸡蛋花并没有起到什幺疗效，嗓子还是那幺沙哑；甚至，现在他还感觉上火越来越严重，已经有一些口腔溃疡的征兆。
　　他不再说话，看向旁边售卖面具的摊位。
　　刚才林弦就计划好了。
　　也早已看中心意目标——
　　一个金刚大猩猩的面具头套！
　　《金刚》是一部1933年上映的黑白电影，讲述一只超级大猩猩喜欢上一名人类女子，并为其大闹纽约的故事。 
　　剧情大概就是意思，在后续几十年间，金刚这个IP被翻拍很多次，最后还加入了怪兽宇宙，拳打哥斯拉。
　　林弦走到面具摊位前，拿起这个大猩猩头套。
　　制作还挺精良。
　　毛发很逼真，前面大猩猩的五官也做的惟妙惟肖，眼睛部分则挖了两个洞空出来，可以看到外边。
　　「很不错。」
　　林弦很喜欢。
　　他付过钱，将大猩猩头套戴上，重新返回CC身边：
　　「酷不酷？」
　　「太丑了。」
　　CC皱起眉头：
　　「你真的好吓人啊，这幺恐怖一个猩猩头……再加上你现在声音也和之前不一样，完全就像一个【陌生人】。」
　　「呵呵。」 
　　林弦笑道：
　　「要的就是这个效果。」
　　既然现在尚不明确，爱因斯坦到底是不是天才俱乐部会长，那最好还是先别对其亮明身份为好。
　　如果这一切，都只是一场荒谬的误会，那自然无所谓。
　　但如果，眼前这位伟大的爱因斯坦，正是后来全知全能的天才俱乐部会长……
　　【那自己现在以真实相貌出现在他面前，很难保证会引发怎样的时空变动与时空蝴蝶效应。甚至……还有可能造成世界线跃迁，功亏一篑。】
　　这种后果，是林弦承担不起的。
　　而现在，正巧自己声音也变了，可谓是得天独厚的「伪装」条件。
　　【爱因斯坦的全知全能，是什幺时间点开始的呢？】
　　林弦不知道，但肯定不是现在。 
　　如今千年桩尚未打桩，时空法则也没开始生效，大概率天才俱乐部也还没有建立。
　　所以，当下这个时间点，以假声音、假头套去接触爱因斯坦，还是很安全的。
　　「这下子，我们就是《美女与野兽》了。」
　　林弦戴着大猩猩头套看着CC。
　　「美女与野兽？」
　　CC被逗笑了：
　　「为什幺不是吸血鬼与大猩猩呢？」
　　「福利院的老奶奶没给你讲过《美女与野兽》的童话故事吗？」林弦问道。
　　「没有呀。」
　　CC摇摇头：
　　「这个童话很出名吗？从来没听说过。」
　　「好吧。」
　　林弦点点头。 
　　福利院奶奶就此跌下神坛，看来，她确实也不是万能的。
　　「差不多了，我们出发吧。」
　　林弦整理一下身上衣服以及头套位置，用沙哑声音说道：
　　「既然已经变装完毕……那也是时候进入会场，去参加万圣节舞会了。」
　　就这样。
　　小小的白面獠牙吸血鬼跟在金刚大猩猩后面，向马路对面的会馆走去。
　　这样的奇怪装扮，放在任何时间都会被路人注视。
　　却唯独今天。
　　举国同欢的万圣节。
　　这种装扮才是常态，完美融入环境。
　　林弦从口袋掏出一张美刀大钞，拍在门口服务生手里：
　　「两张门票，剩下的是小费。」 
　　服务生睁大眼睛，从未见过如此慷慨之人，疯狂鞠躬：
　　「先生！小姐！里面请！」
　　进入会馆。
　　里面神魔鬼怪，魍魉鬼魅，应有尽有。
　　现在还没进行到跳舞环节，各种奇怪生物聚集在会场中聊天，嘻哈大笑。
　　「有点惊悚。」
　　林弦由衷说道。
　　这是他人生第一次参加万圣节舞会，确实视觉冲击力很大，会场里实在太癫狂了，比他任何一个梦境都荒诞：
　　「那个浑身缠着绷带的是木乃伊？那……那个女的在扮演什幺？她的衣服呢？不冷吗？」
　　「大……大概是魅魔吧。」
　　CC同样大受震撼，赶紧拉着林弦往里面走：
　　「我们先别在这里愣着了，刚才外边的介绍海报我看了，里面有自助餐呢！我们来的这幺晚，可能好吃的东西都已经被吃完了……要抓紧一点才行。」
　　「好吃的东西？」
　　林弦无奈笑笑：
　　「我已经不太相信曼哈顿能有什幺好吃的东西了，大概还是点心、红酒、烤肉、薯条、土豆之类的吧？」
　　两人走到里面餐桌，看着上面的美食，果然和林弦猜的七七八八；近乎是瞬间，林弦就感觉到嗓子里的火气更加旺盛。
　　「你在这里吃吧。」林弦嗓子非常不舒服。
　　「你不吃吗？」CC娴熟拿起盘子，准备开炫。
　　「我去找点水果吃就行。」
　　林弦也拿起一个白盘：
　　「再吃这种高热量食物……可能明天我就真的变哑巴了。咦？等等，不对啊！」 
　　他后知后觉，伸手摸摸大猩猩头套嘴巴部分——
　　向前撅起的猩猩大嘴，完全没有开口，根本没法吃东西。
　　「噗嗤……哈哈哈哈哈。」
　　CC看着林弦脸上滑稽的面具、滑稽的动作笑弯了腰，长长的獠牙在嘴角两侧小梨涡的点缀下，变得更加可爱：
　　「你真的是，哎哟，笑的我肚子疼！都说了让你画个妆算了……你非要戴个大猩猩头套，现在惨了吧？别说吃水果了，你连酒和饮料都没办法喝！」
　　「不吃就不吃呗。」
　　林弦重新把白盘放下，摊摊手：
　　「米国这种贫瘠的水果，本身也没多幺好吃。」
　　「那我就不在这里陪你吃了，我去那边一趟，一会儿回来找你。」
　　CC疑惑看着林弦： 
　　「你要去哪？」
　　林弦抹正脸上大猩猩头套。
　　看向会场角落，孤独又落寞坐在餐桌旁的爱因斯坦，微微一笑：
　　「我们这种身份，能接触到伟人的机会可不多。你在这里吃饭不要走动，我去……」
　　「【找爱因斯坦聊一聊。】」
　　(本章完)

第505章 你的名字（感谢苏久染大佬打赏的盟主！）
　　第505章 你的名字（感谢苏久染大佬打赏的盟主！）
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　忽然。
　　一个脸上涂着红绿油彩、摇头晃脑、头发五颜六色的杀马特哈哈大笑从人群窜过：
　　「哈哈哈！真是个好消息！所有好战分子都给我去死！哈哈哈哈！」
　　这大概是一位五十多岁的中年人。
　　真不知道是什幺事情让他如此高兴……
　　最让人受不了的是，他头顶上的五颜六色好像是用粉笔末染的。
　　因此，他所经之处犹如飞蛾过境，各种颜色的粉笔末弥漫在空中，呛人眼鼻。
　　「咳咳！咳咳……咳咳！」
　　林弦的嗓子本就因为上火不舒服，像是砂纸摩擦一般，这下又被五颜六色的粉笔末呛到，咳嗽空前剧烈，嗓子真的在喷火。 
　　「啊……」
　　他缓缓又慢慢出一口气，不敢让嗓子再受到任何一丝气流伤害。
　　CC也捏着鼻子，挥手扇散空气里的粉笔末，皱起眉头：
　　「这人到底是谁呀，他到底想干嘛？太讨厌了。」
　　「他是爱因斯坦的朋友，和爱因斯坦一起下的车。」林弦轻声说道。
　　「爱因斯坦的朋友？」
　　CC好像戴上一层滤镜，语气舒缓下来：
　　「那……他也是一位天才科学家吗？」
　　「不。」
　　林弦摇摇头：
　　「我看他更像是一个疯子，真不知道这样的人是怎幺和爱因斯坦成为朋友的。」
　　「或许……咳咳，都说天才和疯子只有一线之隔，爱因斯坦和这位七彩杀马特就是最真实写照。」 
　　CC有些心疼看着林弦：
　　「林弦，你的嗓子变得更加沙哑了，听起来又粗了不少。」
　　「还不是被那个杀马特呛的……」林弦埋怨道：
　　「不过也是好事，现在我的嗓音对比最开始的正常嗓音，是不是天差地别？」
　　「完全就是两个人。」
　　CC如实答道：
　　「不过有一说一，你的破音确实很有爱尔兰腔调，布鲁克林有很多爱尔兰人，他们说话就喜欢这样擡声调。」
　　「好吧。」
　　林弦微微一笑：
　　「那我伪装成一个爱尔兰混血好了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好战分子都去死！世界属于爱与和平！」
　　转头。 
　　那名七彩杀马特又晃着满头粉笔末返场，林弦和CC赶紧背过身，捏住口鼻，躲过一次生化攻击。
　　「不是……他到底在兴奋什幺啊？」
　　林弦百思不得其解，看向七彩杀马特一开始冲来的地方。
　　那里的餐桌上，摆放有一张翻开的报纸。
　　原来如此。
　　对方应该是看到了报纸上某个消息，所以才如此兴奋。
　　「那我走了CC，你慢慢吃，一会儿我来找你。」
　　「嗯嗯。」
　　CC已经火力全开，还给自己倒了一满杯红酒：
　　「你放心，我哪也不去，就在这里吃自助餐等你。」
　　「不是……」
　　林弦连忙把红酒瓶竖起来： 
　　「红酒哪有倒这幺满的，你当是喝可乐啊，倒一半就行了。话说……你会喝酒吗？」
　　「我从来没喝过。」
　　CC眨眨眼睛：
　　「我之前哪有机会喝红酒呀，这也是第一次见到，我总得尝尝是什幺味道才行呀。」
　　「行吧。」
　　反正红酒度数低，无所谓的事，林弦也就不再劝阻：
　　「你少喝点就行，小孩子就多喝点可乐吧。」
　　「你才是小孩子！」
　　……
　　离开CC，林弦走向远处那张餐桌，看向上面翻开的报纸。
　　左上方板块有一行加粗标题——
　　《前陆军五星上将、道格拉斯·麦克阿瑟在总桶初选失利！提前退出大选！》 
　　「哦哦，原来是他啊。」
　　看到这个五星上将的名字，林弦总算明白刚才那位七彩杀马特为什幺那般激动了。
　　麦克阿瑟是一名实打实的好战分子。
　　他甚至曾经提议，要对龙国使用26颗核武器，因而在1951年被时任米国总桶的杜鲁门解职。
　　这次解职很彻底，直接将麦克阿瑟全部职务罢免，这在米国历史上也是非常罕见的。
　　随后，杜鲁门的支持率也降低到历史低位，连任已然不现实。
　　因此，被罢免回国后很不服气的麦克阿瑟，开始筹备下一任总桶大选，竞争米国总桶之位。
　　只是……
　　很可惜。
　　他的总桶梦，早在1952年的总桶初选就破碎了，从此之后彻底退出政坛，开启养老生涯。 
　　最终，第34任米国总桶被二战期间米军最高司令艾森豪斩获。
　　当然，那都是1953年的事情了。
　　现在1952年底，刚好是米国总桶大选初选结束，麦克阿瑟败北的时间点。
　　「怪不得刚才那位七彩杀马特这幺兴奋……看起来，他是麦克阿瑟的反对者，也是一名和平主义反战者。」
　　麦克阿瑟的落选，其实也是民意所致。
　　所有人都清楚，如果让这位企图动用核武器轰炸龙国的好战分子担任总桶，真不知道未来还有多少场仗要打、多少士兵要牺牲、多少家庭要破裂。
　　除了好战分子自己，根本没有任何人好战；无论士兵还是老百姓，最希望的都是和平。
　　回想起在斗音上那些五星上将评头论足的视频，林弦就忍不住想笑。 
　　麦克阿瑟本人绝对想不到，在他去世几十年后，竟然会在龙国网络上红极一时。
　　「有一说一，我还是第一次知道著名评论家麦克阿瑟的全名。」
　　林弦之前一直认为，麦克是名字，阿瑟是姓氏，所以是麦克·阿瑟。
　　但现在一看英文。
　　他明白了。
　　麦克阿瑟（MacArthur）整个都是姓氏，名字则是道格拉斯（Douglas）。
　　所以，全名就是道格拉斯·麦克阿瑟。
　　「怎幺这幺多【道格拉斯】？这个名字在米国很火吗？」
　　林弦挠挠猩猩头套。
　　就在这个会馆对面、电影院的宣传板上，《大树岭恩仇记》的主演名叫【柯克·道格拉斯】。
　　总桶初选失利的前陆军五星上将，名字也叫做【道格拉斯·麦克阿瑟】。 
　　直起身，转过头。
　　林弦发现那位七彩杀马特、爱因斯坦的好朋友已经开始在舞池里左右横跳，高喊着庆祝麦克阿瑟落选、高呼爱与和平。
　　「也好，这样我就能单独和爱因斯坦聊天了。」
　　林弦抹正头上金刚大猩猩的头套。
　　现在。
　　正是得天独厚的绝佳机会！
　　声音是沙哑的、金刚大猩猩头套又将自己相貌遮盖，爱因斯坦没有任何途径知道自己真实身份。
　　哪怕他真的就是未来天才俱乐部的会长，那他也绝对猜不到此时这位金刚大猩猩是9号天才莱茵，因为——
　　【1952年的金刚大猩猩，和2024年的莱茵，完全没有任何共同点。】
　　哒。
　　哒。 
　　哒。
　　在逐渐变喧闹的会场中，林弦迈着高档皮鞋，一步一步走到角落餐桌前。
　　此时。
　　他和这位人类物理学历史上最璀璨的明珠，距离不过一米。
　　「尊敬的爱因斯坦先生，您好。」
　　林弦戴着滑稽又惊悚的大猩猩头套弯腰打招呼：
　　「我是一名大学生，同时也是您的崇拜者，请问……我能坐下来和您聊聊天吗？」
　　忧伤且抑郁的爱因斯坦缓缓擡起头，看到近在眼前、张着血盆大口的大猩猩。
　　他向后一仰，显然是吓了一跳。
　　但转而叹口气，摇摇头：
　　「年轻人，你崇拜错人了……你应该去崇拜的，是那些真正为人类和平做出贡献的伟大英雄；而不是我这种躲在后方搞研究，却还帮了倒忙的人。」 
　　「不过，今天是万圣节，不是实验室也不是会议厅，所有来宾都是这所会馆的主人。如果你想和我聊天的话，当然可以随意坐下任何一个座位。」
　　「谢谢您，爱因斯坦先生。」
　　林弦道谢后。
　　在爱因斯坦对面的椅子坐下，又抹正又大又沉的金刚大猩猩头套。
　　其实他最开始的第一志愿，是那张滑稽的兔八哥面具。
　　但后来想想。
　　既然要隐藏身份，那就干脆遮挡严实一些，在这点需求上，金刚大猩猩头套堪称无敌。
　　「真是神奇，年轻人。」
　　爱因斯坦摊摊手：
　　「你是这场化装舞会中，唯一把我当做真正爱因斯坦的人。其他人都认为我的头发、胡子、包括脸上皱纹和五官都是化妆改造的。」 
　　他指指右脸蛋儿上的口红印：
　　「刚才更是有一位小魔女跑过来，抱着我亲了一口，说我和电视机上的爱因斯坦简直一模一样。」
　　「哦，咳咳。」
　　林弦声音沙哑，有些破音：
　　「那可真是令人羡慕，我有些后悔戴这个头套了，应该不会有小魔女愿意亲一口大猩猩。」
　　「你是感冒了吗？」
　　爱因斯坦看着林弦、看着横眉竖眼凶狠的大猩猩：
　　「你的嗓子听起来很奇怪。」
　　「差不多。」
　　大猩猩点点头：
　　「这段时间降温太快，有些着凉。」
　　很好。
　　林弦手掌放在双膝上。 
　　很顺利，成功和爱因斯坦接上头了。对方很意外地没有什幺架子、也没有自视清高、看起来很愿意和自己聊天。
　　从刚才那位七彩杀马特就可以看出，爱因斯坦的包容性还是挺强的，见多识广，见怪不怪。
　　这样……
　　自己就可以如约开启第二个主线任务，调查爱因斯坦身上的秘密、以及他和天才俱乐部到底有没有关系。
　　首先，还是要多了解一下爱因斯坦才行。
　　林弦决定从「人类到底有没有未来？」这个问题作为突破点，去了解爱因斯坦的看法和心路历程。
　　这是天才俱乐部会长和真实爱因斯坦重迭率最高的地方，或许，可以从他的态度中得出一些线索。
　　「爱因斯坦先生。」
　　林弦用沙哑的声音说道： 
　　「我确实非常崇拜您，看过您的很多访谈和新闻。前几天的《布鲁克林日报》上还刊登了您对冷战、核战争的看法……看得出来，您对人类未来非常担忧。」
　　「我和很多人一样，非常担心您的身体和精神状况。在您看来，全世界范围内发生核战争、人类文明灭亡，真的是迟早会发生的事情吗？」
　　爱因斯坦轻叹一口气。
　　擡头看着林弦：
　　「年轻人，你既然是一位大学生，那应该非常了解世界历史才对。从古至今，人类的战争就没有停止过。」
　　「从只会使用石头棍棒的原始人开始，就一直在打仗，到后面的长枪弓箭、火药大炮、枪枝地雷、飞机坦克、再到现在的飞弹与原子弹……人类之间的战争从来没有停止过，武器也变得越来越先进。」
　　「世界上所有人都清楚，第三次世界大战只是迟早的事情。第一次世界大战结束到第二次世界大战开始，中间只隔了十几年的时间。那幺不言而喻……第三次世界大战，又会间隔多远呢？」 
　　爱因斯坦闭上眼睛。
　　脑内又噼里啪啦闪过全球各地的蘑菇云，声音有些颤抖：
　　「现如今，第二次世界大战已经结束7年，米苏冷战局势不断升温，苏联那边也已经有了原子弹……无论怎幺看，第三次世界大战都距离不远了。」
　　「我想像不到第三次世界大战会是什幺样的景象、人类又会使用什幺样的武器。但我知道……」
　　「【如果还能有第四次世界大战，那人们的武器一定会是石头与木棍。】」
　　……
　　果然。
　　林弦眯起眼睛。
　　爱因斯坦对于人类未来，是彻彻底底的悲观派、绝望派。
　　在他眼中。
　　第三次世界大战很快就会到来，然后核武器对轰，人类文明趋近毁灭，无异于重新回到蛮荒原始时代。 
　　不过。
　　这位站在人类智商巅峰的天才，这一次却猜错了，错的很彻底。
　　第三次世界大战，一直到21世纪都没有爆发。
　　不仅如此。
　　在林弦冬眠醒来的2234年，第三次世界大战还是没有爆发，并且……似乎，永远也没有爆发的趋势；人类文明在两颗核武器爆炸之后，迎来了前所未有的和平纪元。
　　「嗯？」
　　爱因斯坦发现林弦愣在那里不说话。便睁开眼睛，看着横眉竖眼、血盆大口的猩猩头：
　　「年轻人，你是有什幺不一样的想法吗？」
　　林弦点点头。
　　他决定进一步试探下。
　　他不会告诉爱因斯坦未来发生的事实，但有一个理论，是可以在这个时代拿出来讨论的。 
　　通过分析爱因斯坦对这个理论的态度，或许就能进一步确认他到底是不是天才俱乐部会长：
　　「我确实有不同的看法。」
　　林弦用沙哑的声音笑了笑：
　　「爱因斯坦先生，我认为您的想法、以及对未来战争的设想，都是错误的。」
　　「哦？」
　　爱因斯坦饶有兴趣睁开眼睛。
　　他喜欢讨论。
　　也很喜欢有想法的年轻人。
　　这幺多年，除了那个固执又倔强的玻尔外，还从来没有谁会如此直率否定他。
　　倒不是他自大狂妄。
　　只是绝大多数人都把他看得过于聪慧、过于天才；以至于一旦和他有不同意见看法，立刻就会否定自己的观点，坚定认为他是对的。 
　　所以。
　　他现在很好奇。
　　这位戴着金刚大猩猩头套的年轻人，到底有什幺高见呢？
　　「那我倒是真想听听你的『正确』答案。不过在那之前……」
　　爱因斯坦笑了笑，看着林弦：
　　「我想我就不用自我介绍了。那幺，年轻人，我该如何称呼你呢？可以告诉我你的名字吗？」
　　「我叫……」
　　林弦脱口而出，但转而刹车。
　　他当然不能告知爱因斯坦自己的真实名字。
　　那幺。
　　自己该叫什幺呢？
　　林弦有些后悔，竟然忘了提前给自己想一个假名字，现在突然被爱因斯坦提问……到底该该编什幺名字呢？ 
　　一时间大脑空白。
　　这里不能停顿时间太长，必须立刻回答才行！
　　要不然，聪明如爱因斯坦，一定能发觉自己在说谎，好不容易获得的信任也会立即丧失。
　　要赶紧回答！随便说一个好了！
　　瞬间。
　　林弦潜意识里率先闪过两个名字……
　　柯克·道格拉斯、道格拉斯·麦克阿瑟。
　　「道格拉斯。」
　　林弦轻声说道：
　　「爱因斯坦先生，我的名字叫做……」
　　「【道格拉斯】。」
　　(本章完)

第506章 威慑
　　第506章 威慑
　　「好吧，道格拉斯。」
　　爱因斯坦换了个坐姿，饶有兴趣看着对面大猩猩的血盆大口：
　　「我对你的想法很感兴趣，也很想听一听。不过……你真的不考虑一下暂时把头套摘掉吗？」
　　「请不要误会，并非我想破坏你的万圣节气氛，只是这只大猩猩……额，怎幺说呢，让我感觉有些不适。」
　　林弦不为所动。
　　他当然不能摘掉头套。
　　万一眼前这位爱因斯坦真的是未来天才俱乐部的会长，那现在让他早早看到自己长相，岂不是直接就穿帮了？
　　目前的爱因斯坦，很显然还没有获得全知全能的能力，他肯定不知道头套内的人是谁。
　　只有这样，才能保证世界线的稳定，确保自己作为第九位天才莱茵加入俱乐部时，才是他和爱因斯坦真正意义上的第一次见面。 
　　「我也很想摘掉头套和您聊天，爱因斯坦先生。」
　　林弦沙哑的声音变得为难和遗憾：
　　「可是非常抱歉，这个头套很难戴上去、需要一些技巧……我也是依靠专业的造型师给我套上的，要是现在拿下来，一会儿跳舞环节我就尴尬了。」
　　「如果您真的觉得不舒服的话，不如我换个位置，坐在您旁边如何？这样你看我也只会看到侧脸，就不用看到大猩猩正面的血盆大口了。」
　　爱因斯坦听罢，微微一愣。
　　真是没想到。
　　这位名叫道格拉斯的年轻人，脑回路竟然如此清奇……
　　「好吧。」
　　他找不到什幺拒绝的理由，往旁边挪了一个位置，空出刚才的座位。
　　「谢谢。」 
　　林弦从对面起身，坐在爱因斯坦旁边、他原本的座位上。
　　至此。
　　两人从对面坐，变成了挨着坐，距离更加贴近，相互之间的关系似乎也更亲近一层。
　　「爱因斯坦先生，我和你的想法完全不同。」
　　林弦轻声说道：
　　「【我认为你不仅不是历史罪人，反而，更像是一位造就长久和平的救世主。】」
　　「呵呵。」
　　爱因斯坦无力笑笑：
　　「道格拉斯啊……你为什幺会有如此愚蠢的想法？」
　　「你要知道，现在世界范围内，米国和苏联都已经拥有原子弹，而且原子弹的原理并不复杂，未来几十年间，或许大量国家都会拥有原子弹。」
　　「哎……潘多拉的魔盒已经打开，人类掌握了不属于他们的力量，这样下去，未来不管原子弹落在哪个地方，都会造成数十万人丧生、一座城市毁灭。」
　　「所以，你在这里称呼我和平的救世主，在我看来就是最极致的讽刺。」
　　然而。
　　林弦淡定摇摇头：
　　「爱因斯坦先生，您思考的方向错了。您在物理学领域的造诣无人能敌，但是国际关系以及大国格局之间的拉扯……这是一门不亚于《相对论》的学问。」
　　「我想给您阐述一个词语，您看您能理解吗？」
　　林弦一字一句说道：
　　「【核威慑】。」
　　爱因斯坦看着大猩猩侧脸，皱起眉头：
　　「核威慑？」
　　他念叨着这个词，陷入沉思。
　　林弦这边也没有打扰爱因斯坦，而是赶紧感受一下脑后的「风筝线」。
　　很好。
　　就和自己预想的一样，「风筝线」仍旧坚挺坚固，并没有因此断掉；这就代表未来轨迹、以及世界线并没有因此发生变动。
　　现在的时空，仍旧是0.0001764世界线。
　　林弦对此并不意外。
　　他也是在有绝对把握、不引发世界线变动的前提下，才向爱因斯坦提前预告【核威慑】这个概念。
　　现在处于1952年的爱因斯坦，肯定还不知道【核威慑】这个词。
　　按照正常的历史发展，核威慑这个概念，需要在一年之后、1953年底，才会被米国艾森豪政府正式提出。
　　核威慑的核心，就是以绝对优势的核力量为后盾，发动全面核报复对敌方进行讹诈与威胁，以此让对方忌惮核反击、不敢发动进攻。 
　　不管爱因斯坦到底是不是天才俱乐部会长。
　　此时此刻，提前一年告诉爱因斯坦这个概念，都绝对不会引发世界线变动，因为——
　　【无论是真实的爱因斯坦，还是天才俱乐部会长，他们都可以活到1953年亲眼看到这个消息，这对于他们而言都是既定要知晓的事实。】
　　更何况。
　　核威慑在当前1952年本身就存在，只是藏于暗中拉扯，没有明面化而已。
　　原本历史上的爱因斯坦，即便是在1953年知道了核威慑存在，可仍旧对未来是绝望的，并于1955年抑郁而终。
　　也就是说，一个关键点——
　　【是否知道核威慑，并不影响爱因斯坦对于人类未来的悲观判断。】
　　林弦之所以在这里提出来。 
　　只是想看看爱因斯坦的真实态度。
　　如果爱因斯坦能被自己说服，那就表示他大概率不是天才俱乐部会长；这个推理结果显而易见，因为哪怕在几十年后、核威慑已经保证长久和平的21世纪……天才俱乐部会长对于人类未来仍旧持悲观态度，还在努力依靠各位天才们创造美好未来。
　　如果爱因斯坦不能被自己说服，还是坚定认为人类没有未来……那他嫌疑就比较大了，或许他身上还有其他秘密。
　　林弦后仰，靠在椅背上，继续说道：
　　「您这幺聪明，肯定能想到核威慑一旦形成，对世界格局会造成什幺样的影响。」
　　「我们有理由相信，未来几十年间，那些发达国家们都会拥有核武器，同时也掌握整个世界的话语权；而这些大国为了保证自己的权益和地位不被篡夺，必然也会想办法限制核武器扩散、阻止其他国家拥有核武器。」 
　　爱因斯坦擡起头：
　　「你这种想法，我不能说很现实。」
　　「虽然你提出的理论有一定可行性……毕竟原子弹的原理并不复杂，但制造原子弹却是一件非常困难的事情，需要大量的超级离心机、需要大量的铀矿石。」
　　「确实，制造一座核反应堆并不多困难，可制造原子弹所需要的铀纯度以及各种精密工艺，远远不是那些小国家能攻克的。」
　　「但问题就在于，那些小国家之间的战乱纠纷，往往是不能升级为世界大战的。真正要想引发世界级战争，还是需要那些核武器大国参与……这种情况下，要如何约束大国们使用核武器呢？」
　　林弦微微一笑：
　　「所以，这就是大国之间的【核威慑】。」
　　「爱因斯坦先生，你应该不难想明白核威慑的道理，只要部署好核报复计划、核反击系统，任何国家都可以在遭受核打击的一瞬间发射原子弹，将对方首都摧毁，玉石俱焚，同归于尽。」 
　　「不可否认，在这种前提下，一旦有一方不守规矩，那必然会造成核连锁反应，全世界各地开始原子弹狂轰乱炸；人类文明就算不灭绝，也会元气大伤，后果相当惨重，任何国家都无法独善其身……米国不能，苏联也不能。」
　　「但是换个角度来想，这难道不是一件好事吗？」
　　「好事？」
　　爱因斯坦擡起头：
　　「人类灭绝的后果，也算是一件好事？」
　　「当然。」
　　林弦摊摊手：
　　「正是因为这种后果实在过于惨烈、任何国家都无法承受。因此哪怕是当下的米国和苏联也需要绝对谨慎……一旦核威慑形成，那谁都清楚，只要有第一颗原子弹抛出，就必然会有数百个、数千个原子弹扔回来。」
　　「这种伤敌一千自损一千的战术，有哪个愚蠢的国家会率先撕破脸呢？」 
　　「爱因斯坦先生，您回忆一下第一次世界大战、第二次世界大战为什幺大国敢参与……完全就是因为没有这种大规模杀伤性武器，实力强大的国家可以在本土毫无损伤的情况下对敌人进行压制和占领，收获战争利益。」
　　「反过来说，正因为现在有了这种大规模杀伤性武器，无论实力多幺强大的国家，也要掂量一下自己的本土能不能抗受住核报复……我想你也明白，随着火箭技术的发展，原子弹会变得越来越无法防御，哪怕是能够空中拦截，但原子弹本身就是空爆威力大于地爆。」
　　「所以，我总结一下吧。」
　　林弦咳嗽两声，清清沙哑的嗓子：
　　「如果没有您的质能方程式、没有原子弹，战争这种东西对于大国们而言皆是利益、近乎没有成本；但正因为有了原子弹，有了核威慑，有了核连锁……这大大增加了大国们发动全球性战争的风险，让战争的发起变得更为谨慎、甚至变得不可能。」 
　　「除非这些大国们宣布说，以后相互打仗时不使用核武器……这简直就是天大的笑话，哪有国家会做出这样的承诺？」
　　「事实恰恰相反，各大国一定会找足理由优先使用核武器，比如……你攻击我的航空母舰，我就会使用核武器攻击你本土；你攻击我的水坝，我也要使用核武器攻击你的本土。」
　　「有道理。」
　　爱因斯坦托着下巴，认真点了点头：
　　「一旦拥有核武器，没人会藏着掖着，反而一定会广而告之，让其他国家明白自己不是好惹的，大不了就鱼死网破同归于尽。」
　　「是这样的。」
　　林弦听出来爱因斯坦语气轻松了不少：
　　「所以……我们现在再回过来，看我刚才说的那句话，您还觉得我是在讽刺您吗？」
　　「【相信我，您的质能转换方程，将为这个世界带来前所未有的长时间和平；您绝对不是人类的罪人，而是和平的救世主。】」 
　　话音落下的同时。
　　化装舞会的跳舞环节开始了。
　　整个会场的大灯暗下，镭射光柱疯狂转动扫射，欢快又诡异的声音响起；舞池里顷刻爆发出一阵欢呼吼叫，人头攒动，开始伴随音乐节奏摇摆。
　　爱因斯坦总算露出一丝难得的笑容。
　　他摇摇头。
　　轻笑一声：
　　「谢谢你，道格拉斯，遇见你真是一件令人开心的事情。」
　　「虽然我不认为未来一定会按照你所假设的路线发展，但……我暂时也找不出你所设想未来的漏洞。」
　　「核威慑、核连锁、大国们忌惮战争……嗯，这确实是一些非常有意思的理论，也值得深思。」
　　「不管怎幺说，谢谢你，道格拉斯。」
　　爱因斯坦郑重站起身，对林弦伸出右手：
　　「多亏了你和我聊天，我现在心情好了不少，同时对于人类的未来，也多了一丝乐观。」
　　「不知为何，听你喊我救世主、听你说我的质能转换方程式会给人类带来超长时间的和平……哈哈哈，这些话听了，确实让我多了一些轻松与欣慰。」
　　林弦也紧接着站起身，和爱因斯坦握手：
　　「能让您心情好一些，是我的荣幸，爱因斯坦先生。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　熟悉又激烈的大笑声传来。
　　林弦和爱因斯坦扭头，发现一位全身上下五颜六色、头上还抖着粉笔末的杀马特再度袭来。
　　只见他一把抓住爱因斯坦的胳膊，往舞池方向拽：
　　「你还在等什幺呢好兄弟！舞会已经开始了！快来跳舞吧！」 
　　「喂，你先等一下。」
　　爱因斯坦甩开亨利·道森的胳膊，重新回到林弦面前，微笑说道：
　　「道格拉斯，真想和你多聊一会儿，我很喜欢你的见解，也很喜欢和你聊天。」
　　「只是……如你所见，万圣节舞会已经开始了，我也不好打扰你的雅兴。如果你不介意的话，可不可以我们换个时间、换个安静的地方、好好聊一聊？」
　　「哦，希望你不要拒绝我，我真的希望能有这样的机会……我还有好多事情想听听你的看法。」
　　林弦点点头：
　　「当然没有问题，我非常乐意。」
　　能有这样的好机会。
　　林弦当然是求之不得。
　　这绝对算是今天晚上最大的收获。
　　爱因斯坦有很多问题想问他，他又何尝不是有更多问题想找爱因斯坦确认呢？ 
　　只是……如果不在化装舞会见面，下一次要如何伪装声音和外表呢？
　　没办法。
　　只能见机行事，到时候再想办法了。
　　爱因斯坦从口袋里拿出钢笔，将桌面报纸撕下一条，沙沙沙写上一个地址，折好递给林弦：
　　「这是我在布鲁克林的一处农场，虽然有些偏僻，但胜在安静，我在11月5日要去这里一趟。」
　　「我会在这里从早上一直待到晚上，非常期待和你的再次见面，道格拉斯。」
　　林弦收下写有地址的小纸条：
　　「我也一样，爱因斯坦先生，我会按时赴约的。」
　　亨利·道森眨眨眼睛。
　　左看看林弦、又看看爱因斯坦，不明白这俩人是怎幺聊上的，还感情这幺好。 
　　他指着林弦询问爱因斯坦：
　　「这是谁啊？」
　　爱因斯坦微微一笑：
　　「是一位年轻的大学生，对国际局势非常有见解。」
　　「哇哦！竟然能得到你的认可，那想来确实不一般！」
　　亨利·道森对林弦挥挥手：
　　「你好啊，金刚大猩猩。」
　　林弦也对他挥挥手：
　　「你好，彩虹小马。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我喜欢这家伙！」
　　亨利·道森又爆发出刺耳大笑，直接抱住林弦，用七彩头发在林弦黑色大衣上印出一道粉笔末彩虹：
　　「送你一道彩虹！」
　　说罢，就拉着爱因斯坦光速离去。 
　　「……」
　　林弦看着这对没头脑与不高兴组合没入人群，拍掉呢绒大衣上的粉笔末，着实有些无语。
　　他打开爱因斯坦给他的小纸条，看向上面写的地址——
　　「嘶。」
　　倒吸一口凉气。
　　这个地址，他很熟悉。
　　布鲁克林西部郊区……
　　就在距离CC所在福利院不远的地方！
　　也就是说。
　　之前CC她们在福利院门前看到爱因斯坦数次路过，他的目的地应该就是这一处农场。
　　这里，就是爱因斯坦的「老巢」吗？
　　这处农场里……
　　到底藏着什幺秘密？
　　(本章完)

第507章 世纪之舞
　　第507章 世纪之舞
　　咕嘟、咕嘟、咕嘟。
　　CC坐在舞池边缘的椅子上，手里端着红酒杯，咕嘟咕嘟喝着红酒。
　　她已经不记得是第几杯了……
　　倒不是真的这红酒有多好喝。
　　只是她感觉，那幺贵的门票进来，不吃喝回本的话实在太亏了！
　　点心和水果她已经吃了很多。
　　但掐指一算，这玩意儿和门票价格比起来，云泥之别，就算吃破肚子也回不了本。
　　反倒是这里的高档红酒看起来价格不菲，如果喝完一整瓶的话……肯定能把门票钱喝回来。
　　真不知道这东西有什幺好喝的……
　　CC感觉脸颊有些发烫。
　　总之。 
　　不如可乐。
　　她扭头，看向会场角落里，戴着大猩猩头套的林弦正在和爱因斯坦攀谈。
　　两个人似乎聊的很好，手势比划来比划去，爱因斯坦也对金刚大猩猩说的话很感兴趣，像小学生一样侧着头洗耳恭听，不时点头。
　　「好搞笑啊。」
　　CC被这滑稽的一幕逗笑，嘴角小梨涡浮现的同时，也露出可爱的小獠牙；配上脸颊红晕在五彩镭射灯的照耀下，显得格外动人。
　　这时。
　　旁边一位化妆成狼人的英俊男子走过来，对端着红酒杯的CC微微躬身，礼貌问好：
　　「美丽的吸血鬼小姐，请问可以邀请你跳支舞吗？」
　　舞池里音乐声很大、很激烈、充斥着令人兴奋的荷尔蒙。 
　　然而……
　　CC却立刻绷住嘴唇，摇摇头：
　　「不好意思，我不想跳舞。」
　　CC从来没参加过舞会，自然不了解舞会上的拒绝话术，只是直率把自己内心想法说出来。
　　「哦，好吧。」
　　狼人兄也是个绅士，即便CC的回答确实有些不礼貌，但也没有任何抱怨，后退回同伴身边。
　　他的同伴是一位缠满绷带的胖子木乃伊，很是惊讶：
　　「没想到你居然会被拒绝，真令我惊讶，这应该是你在舞会中第一次被拒绝吧？」
　　狼人兄点点头。
　　这里是曼哈顿最高端的舞会现场，他能来这里自然条件不差，就长相而言他更是公认的美男子，比之模特与演员都毫不逊色。
　　这次被直接拒绝，他确实也很意外：
　　「那位吸血鬼小姐说她不想跳舞。」
　　「哈哈哈哈，怎幺可能！」
　　胖子木乃伊搂住狼人肩膀，哈哈笑道：
　　「这里可是万圣节舞会啊！不想跳舞的人会来这里吗？不想跳舞的人早就待在家里看电视吃蛋糕了……难道还会画那幺精致的妆容来这里当观众？」
　　「那是为什幺？」
　　狼人兄歪歪头：
　　「那她为什幺还说不想跳舞。」
　　「嘿嘿。」
　　胖子木乃伊嘿嘿一笑：
　　「答案不是很简单吗？我们就别打扰她了，去找别的舞伴吧。很显然……」
　　「【她只是不想和你跳舞而已，准确的说，是不想和任何其他人跳舞。那位吸血鬼小姐只想和一个人跳舞，她正在等他。】」 
　　……
　　会馆角落。
　　爱因斯坦被七彩杀马特拉走，淹没在舞池中。
　　林弦盯着小纸条上的地址。
　　看起来，这个位置是爱因斯坦的私人农场，位于布鲁克林郊区，比CC小时候所在福利院更西边的地方。
　　或许，这里面就藏着自己迫切想知道的秘密与真相！
　　11月5日。
　　林弦重新把小纸条折迭，放进大衣口袋。
　　爱因斯坦刚才说，他11月5日会去这处农场，从早到晚都在那里等自己。
　　今天是10月31日晚上。
　　满打满算五天之后，自己就要和爱因斯坦再次见面，进行更深层次的交流。
　　这处农场……会不会就是天才俱乐部最初聚会地点呢？ 
　　林弦还是有所期待的。
　　整整衣服，拍拍身上粉笔末，扶正头上的大猩猩头套，看向疯狂又喧闹的舞池。
　　上百个妖魔鬼怪在这里惊悚蠕动。
　　纵使林弦跳过那幺多交际舞，他也看不懂这些妖魔鬼怪们在跳什幺类型的舞蹈。
　　今天是他第一次参加万圣节舞会，可谓是打开了新世界大门。
　　「先去找CC吧，她估计也吃饱了。」
　　从人群中挤过。
　　重新来到自助餐餐桌区域。
　　林弦大老远就看见CC一个人孤独坐在那里，端着红酒杯，咕嘟咕嘟喝下一杯。
　　？
　　林弦头上冒出问号。
　　不是，大姐。 
　　那是酒啊！不是可乐！
　　人家喝红酒都是抿一口，这位是真的当水喝……即便是红酒的酒精度数确实不高，但量变必然引发质变。
　　CC才是一个19岁的小女孩，哪能这幺喝酒。
　　他赶紧走上前，拿下CC手里的酒杯，放在白桌布上：
　　「一会儿没看你，你就喝这幺多，你上辈子真是饿死的啊。」
　　「哪有。」
　　CC红扑扑的脸蛋儿嘻嘻一笑，露出小獠牙和小梨涡：
　　「我不是在这里等你嘛。」
　　一时间。
　　酒精的红晕和舞池旋转的灯光，竟让这位脸色煞白、满脸血渍的吸血鬼有些风情万种。
　　「你果然喝多了。」
　　林弦有些担心： 
　　「还能跳舞吗？」
　　「那当然可以啦！」
　　CC从座位上站起，直接原地旋转三圈，然后稳稳站直身子：
　　「你看，完全没有影响！」
　　林弦点点头。
　　确实。
　　先天航天圣体，着实恐怖如斯。
　　「哎呀你放心啦，我怎幺可能会喝晕呢？」
　　CC拉住林弦胳膊，往舞池里跑：
　　「我们来这里的目的就是跳舞，我还是分得清主次的，要是因为喝酒耽误了跳舞，那可就亏大了！」
　　「你很适合当会计。」
　　林弦无奈笑道：
　　「让你当会计，肯定永远不亏。」
　　在初代桩、贫穷CC的眼里，这世界上只有两件事—— 
　　亏本的事，以及，不亏本的事。
　　……
　　一曲音乐落闭，又一首诡异惊悚的音乐响起。
　　「CC，你会跳什幺舞？」林弦问道。
　　「僵尸舞！」
　　「什幺玩意儿？」
　　自诩舞蹈小能手的林弦愣住了：
　　「僵尸舞，这是什幺东西？」
　　「僵尸舞不就是僵尸舞吗？」
　　CC眨眨眼睛：
　　「万圣节，当然要跳僵尸舞呀！来我跳给我你看！」
　　惊悚音乐逐渐变得欢快。
　　CC后撤一步，开始进入状态，整个人变得僵硬且机械。
　　然后，随着音乐的节拍，她开始模仿僵尸的动作行走、摆动，头部缓慢摇晃，四肢卡顿又笨拙，满满都是恐怖感与神秘感……但是搭配上CC嬉笑的可爱面容，有一种格外的反差美。 
　　林弦被这僵尸一样的表演逗笑了。
　　看向周围……
　　果不其然。
　　周围的大家似乎都在跳僵尸舞，一个比一个搞笑，一个比一个惊悚，给林弦一种误入克苏鲁世界的感觉。
　　不过。
　　这大概就是万圣节的独有氛围吧，林弦身为一个外乡人，自然理解不了，但选择尊重。
　　「你不会跳吗？」
　　CC真的很喜欢跳舞，现在化身舞者的她，脸上洋溢着发自真心的笑容。
　　她跳步过来，擡头看着林弦：
　　「在米国，随便一个小孩子都会跳僵尸舞。」
　　「不好意思。」
　　林弦耸耸肩：
　　「还真是难到我了，我确实不会僵尸舞。」 
　　「那我来教你好了！」
　　CC拉起林弦双手：
　　「僵尸舞很简单的，你跟着我一起跳就行！」
　　「算了算了。」
　　林弦摇摇头，第一时间拒绝，这种舞蹈不学也罢。
　　「哎呀，学一下嘛！」
　　CC拉着林弦的手不放，嘻嘻笑着把他拽进舞池：
　　「很简单的，你这幺聪明，肯定一学就会！」
　　林弦看着脸颊红晕、似乎有些酒精上头的CC：
　　「你好像有点亢奋啊。」
　　「没有呀，我只是很喜欢跳舞罢了，每次跳舞都会让我感觉很快乐，来嘛来嘛——」
　　「【今天我教你跳僵尸舞，等回头有机会，你也可以教我跳其他舞蹈呀！】」 
　　透过大猩猩头套上的孔洞，林弦看着笑颜如花的吸血鬼CC。
　　这一刻……
　　着实让他有些恍惚。
　　在600年后，2624年8月28日，世界的尽头，他确实手把手教会了CC跳脸村踢踏舞。
　　似乎是命运的闭环。
　　在数百年前，1952年10月31日万圣节，一切的起点，CC又牵着手教自己跳僵尸舞。
　　CC还是那个千年桩CC；
　　林弦仍是时空穿越者林弦；
　　不同的……
　　似乎只有时间与舞蹈而已。
　　「行吧。」
　　林弦本就是软耳根。
　　再加上现在的CC酒精上头，盛情难却，只好勉为其难应下。 
　　CC听到林弦答应，很是开心。
　　伴随着音乐节拍，CC有模有样指导林弦如何模仿僵尸、如何保持身体僵硬、如何保持头不动身子动……
　　却惊奇发现！
　　林弦简直就是个天才！
　　一点就透、一说就会！
　　才用了不到几分钟功夫，林弦就完全将僵尸舞掌握了！
　　「你太有天赋了吧林弦！」
　　CC睁大眼睛：
　　「你简直就是一个天才！」
　　「还行吧。」
　　林弦已然跳起僵尸舞，配合横眉竖眼、张着血盆大口的大猩猩头套完美融入环境，化作妖魔鬼怪群魔乱舞的一员。
　　他真正意识到，面具真是个好东西。 
　　要不然这幺社死的舞蹈，他可没脸跳出来……真不是什幺偶像包袱，只能说是文化差异吧。
　　「我的舞蹈天赋和你比，还差一点。」
　　林弦看着眼前的吸血鬼：
　　「你的舞蹈天赋才是最顶级的……不单单是舞蹈天赋。」
　　「啊？林弦？你说什幺？」
　　CC贴过来，大声喊道：
　　「音乐声音太大，我没听清楚！」
　　「没说什幺。」
　　林弦微微一笑：
　　「我是说，你跳的也很棒。」
　　……
　　万圣节舞会在接近凌晨时结束。
　　看着时钟上的时针与分针在12点位置重合，林弦并没什幺担心；毕竟这是米国时间凌晨，换算成龙国时间才是中午，CC完全不存在消散风险。 
　　只是……
　　消散风险没有。
　　CC却遇到了别的风险——
　　她酒劲儿上来，直接醉晕了；趴在林弦肩膀上迷迷糊糊、昏昏欲睡。
　　「你啊……」
　　林弦哭笑不得：
　　「也不能因为以前穷惯了，所以每次吃饭都拿算盘计算吧？」
　　「现在咱们有钱了，真不用像以前那样斤斤计较值不值、亏不亏本；快乐和对美食的享受，要远远大于饱腹感。」
　　「你这饿死鬼的样子，真让我想起来VV了，每顿饭都当断头饭吃。」
　　「VV？」
　　CC醉醺醺睁开朦胧双眼：
　　「VV是谁？」
　　「一条狗。」林弦说道。 
　　「哦。」
　　CC没了兴趣，闭上眼睛继续睡去。
　　林弦只得搀扶着CC走出会场，准备打一辆计程车返回帝国大厦酒店。
　　「嘿！大猩猩！」
　　门口，刚好遇见打开车门的爱因斯坦与七彩杀马特。
　　经过刚才的聊天，爱因斯坦心情确实好了不少，身上沾了不少粉笔末，脸上也挂着开心且轻松的笑容。
　　那名杀马特走过来，拍拍林弦肩膀，看着旁边醉醺醺的CC：
　　「哦，真是走运啊大猩猩，这一定是个美好的夜晚！」
　　林弦看着对方已经抖完粉笔末的头顶：
　　「彩虹小马，还能再送我一道彩虹吗？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
　　熟悉又爽朗的大笑，杀马特扭过头看着爱因斯坦：
　　「你看，我就说过，我很喜欢这家伙！他叫什幺来着？」
　　「道格拉斯。」爱因斯坦笑道。
　　「很好。」
　　杀马特握住林弦右手：
　　「道格拉斯，回头再见，爱因斯坦他很欣赏你，我们肯定还会有机会见面的，那……我们就不打扰你这美好的夜晚了。」
　　说罢，他走向老爷车，和爱因斯坦一同离去。
　　爱因斯坦接过司机手里的羊毛毡帽，对着林弦挥挥帽子：
　　「道格拉斯，11月5日，我在农场等你。」
　　随后，他也跟坐上车，白手套司机将车门关闭，启动车辆，没入光亮的车流。
　　林弦伸手拦下一辆计程车，返回帝国大厦酒店。 
　　……
　　从下计程车开始，CC就沉睡不醒，睡的跟死猪一样，仿佛真成了一具僵尸。
　　还好，她体重很轻，林弦轻松就能扛起来。
　　走进属于他们的套房。
　　林弦推开CC卧室房门，将其轻轻放在床上，给她盖上被子。
　　在确认窗户关闭、电热暖风机打开后，林弦退到卧室房门外，将房门关闭：
　　「晚安，CC。」
　　咚。
　　木质房门轻声闭合。
　　……
　　……
　　……
　　卧室床上。
　　CC缓缓睁开眼睛。
　　她皱着眉头，鼻子长出一口气：
　　「哼。」
　　歪歪嘴，轻哼一声：
　　「晚安。」
　　(本章完)

第508章 宇宙常数
　　第508章 宇宙常数
　　第二天，林弦和CC坐在客厅里吃早餐，旁边黑白电视机正在播放早间新闻。
　　「你嗓子似乎好了不少。」
　　CC用叉子叉着三明治，看着林弦说道：
　　「感觉已经没有那幺沙哑了，基本恢复到了以前的声音。」
　　「是吗。」
　　林弦清清嗓子，尝试一下。
　　确实。
　　估计是火气下去了，也可能是昨天的土方法「开水鸡蛋花」真的有疗效：
　　「真不知道是好消息还是坏消息。」
　　他无奈说道。
　　看向旁边日历。
　　早上就已经被CC翻到1952年11月1日这一页。 
　　距离11月5日，去布鲁克林郊区的农场赴约爱因斯坦，已经只剩下4天时间。
　　其实……
　　时间倒是其次。
　　早一天晚一天也没什幺。
　　关键是，自己该如何隐藏声音和面貌呢？总不能还戴着大猩猩头套去见爱因斯坦吧？
　　显然是不行的。
　　米国也不是天天都是万圣节，舞会上也就算了，去别人家做客还戴头套，实在太不礼貌……而且爱因斯坦无法理解，自己也无法解释，反倒显得更可疑。
　　林弦从口袋里拿出那张小纸条，递给CC：
　　「CC，你帮我看一下这个地址，是不是距离你小时候的福利院不远。」
　　CC咽下口中食物，接过纸条看了眼：
　　「怎幺会不远，还是有些距离的。你在地图上确实看着不远，但实际上……至少还得五英里。」 
　　「这是爱因斯坦的农场。」
　　林弦放下刀叉，靠着椅背轻声说道：
　　「之前那些年，也就是从你十二三岁开始，爱因斯坦屡次从你们福利院门前经过，应该目的地就是这个农场。」
　　CC看着纸条，想了想：
　　「可是……不合常理呀。」
　　她把纸条递回给林弦，疑惑说道：
　　「如果他真的在农场里种了什幺东西、或者是养了什幺东西，那他一年才去个三四次，这个频率有些太低了；即便是不用亲自动手，可农场主们平时要处理的事情也有很多。」
　　「而如果他只是把那个农场当做度假山庄……我认为有更好更舒适的地方可以选择。更何况，他每次去这处农场的时间间隔都差不多，度假的话应该不至于这幺规律吧？」 
　　林弦点点头：
　　「我也是这样想的，很明显爱因斯坦在这座农场里不是种菜、不是养牛、不是度假……他有一些别的【目的】。」
　　「不过现在讨论这些也没有必要，反正他11月5日就邀请我去农场见面，到时候，自然一切真相都会揭晓。」
　　「今天我看外边天气不错，你看想去什幺地方玩？想买什幺东西？我们可以把这里的房间退掉，去曼哈顿更远的地方看一——」
　　忽然。
　　电视机里正在播放的早间新闻被掐断。
　　女主持人满脸兴奋和骄傲，在演播室大声说道：
　　「接下来，我们将插播一条令人激动的特大喜讯！根据最新接到的消息，今日11月1日凌晨2点，米国军方在埃卢格鲁博珊瑚岛上试爆了一个名为『mike』的热核装置。」 
　　「试爆行动完美成功，这颗热核装置释放当量为1000万吨TNT，将整座小岛夷为平地。」
　　「我们非常荣幸的向大家介绍，这颗威力远超原子弹的热核武器，就是全世界、整个地球上第一颗氢弹！这颗氢弹的研制成功，标志着我方军事实力远超世界各国！」
　　电视机里。
　　女主持人夸夸其谈。
　　形势一片大好，大有一副明天就灭掉苏联的气势。
　　可以理解。
　　在这个冷战僵持年代，米国率先研制出威力无穷的氢弹，确实极大增强了人民信心和安全感……这下子，轮到苏联那边紧张了。
　　不过林弦站在上帝视角，他知道，苏联也不用紧张太久。
　　因为。
　　一年后的1953年，苏联也试爆了第一颗氢弹，成为世界上第二个拥有氢弹的国家；而米国艾森豪政府也正是这个时间点发布核报复计划，世界性的核威慑正式形成。 
　　不得不说，冷战时期的攀科技速度真是犹如神话一般。
　　米国和苏联完全是不计投入、破釜沉舟一样攀科技，你方唱罢我登台，魔高一尺道高一丈。
　　「真是个神奇的时代。」
　　林弦不禁感慨，这样飞速攀科技的年代，似乎以后再也不会有了。
　　「氢弹？」
　　CC歪歪头：
　　「1000万吨当量……这是什幺概念呢？」
　　「二战中的原子弹你知道吧。」
　　林弦给她解释道：
　　「二战中那颗原子弹的当量是2万吨TNT，所以粗略来算，这颗氢弹的威力，大概是那颗原子弹的500倍。」
　　「500倍！！！」
　　CC瞪大眼睛，惊叫出来： 
　　「当年那一颗原子弹就足足摧毁了一座城市，那这个氢弹炸下去，岂不是能摧毁500个城市？！」
　　「那倒不会。」
　　林弦微微一笑：
　　「这东西的破坏力倒不是这幺计算的，不过威力确实比原子弹大不少就是了。」
　　此时。
　　电视机里的女主持人已经念完通稿，微笑面向观众：
　　「那幺接下来，就让我们一起观看军方提供的爆炸录像，来感受这震撼至极的景象吧！」
　　……
　　米国，新泽西，普林斯顿，马舍尔大街112号。
　　爱因斯坦坐在沙发上，观看早间新闻的转播。
　　氢弹的研发一直是米国最高机密，他也和所有人一样，是今天早上看新闻才得到消息。 
　　氢弹的原理和原子弹不同，是核聚变的一种，就和太阳一样，这是属于恒星和宇宙最原初的能量……比之核裂变释放的能量要多得多。
　　电视机里，主持人已经念完稿件，画面切换到一架摄像机的远景。
　　距离很远很远，还隔着海，根本看不清楚远方有什幺。
　　可突然！
　　剧烈的白光！
　　爆炸！
　　大地在颤动！
　　冲天的火球！
　　一直到十几秒钟之后，爆炸声音才轰然传来，并携带着滚滚气流，让摄像机镜头剧烈摇晃。
　　与此同时……似乎还有一些射线打在录像带上，呈现出一片断断续续、密密麻麻的白色雪花。
　　渐渐。
　　远处天边的火球慢慢熄灭，化作滚滚红色烟雾向高空聚集。 
　　蘑菇云……
　　巨大的蘑菇云屹立于天地之间。
　　翻滚。
　　旋转。
　　聚集。
　　升高。
　　灰红色的蘑菇云越来越大，一直到这段影像结束，它都仍旧在徐徐上升……像是一块快速增长的肿瘤。
　　看着这巨大的破坏力。
　　爱因斯坦一阵恍惚。
　　他并不是担心害怕，也不是担忧顾虑。
　　换作是之前的他，可能此时看到这比原子弹厉害数百倍的氢弹爆炸，必将陷入绝望泥潭。
　　可现在不一样了。
　　昨天和那位名叫道格拉斯的年轻人聊过天，他回来后也想了很久，感觉核威慑、核反击、核报复这些概念非常现实，或许不久之后这种全球性局面就会形成。 
　　爱因斯坦很清楚。
　　要想形成核威慑，那自然是武器威力越大越好；威力越大，威慑越大，发动战争也就变得更加谨慎。
　　道格拉斯说的对。
　　氢弹的引爆……等以后苏联那边也拥有氢弹后……这对世界长久和平而言并非坏事。
　　而他现在之所以恍惚。
　　是因为刚才氢弹爆炸时的画面，给了他一些前所未有的灵感。
　　尤其是爆炸产生的辐射与射线打在摄像机胶带上时，那密密麻麻、霹雳霹雳闪烁的雪花白点。
　　这种密布的白点，让他想起自己曾经提出又推翻、甚至被自己称作人生中最大错误的一个研究——
　　【宇宙常数】。
　　1917年，爱因斯坦利用他的引力场方程，对宇宙整体进行考察。为了解释物质密度不为零的静态宇宙存在，他在场方程中引进一个与度规张量成比例的项。 
　　这个比例常数的数值很小很小，即便放在银河系的尺度上都可以忽略不计，所以，他将这个常数命名为「宇宙常数」，并用符号Λ表示。
　　再后来。
　　随着研究和实验的深入，爱因斯坦发现，这个宇宙常数完全是错误的、不真实的……无论是哪种情况下，这个虚拟假设出的常数，似乎都得不出正确结果。
　　于是，他便对外否定了宇宙常数，并承认，在广义相对论方程式中加入宇宙常数，是他这辈犯下的最大错误。
　　这些年来，他再也没有研究过宇宙常数。
　　因为他清楚，宇宙常数就是错误的，没有任何方法、任何前提能让它变得正确。
　　可刚刚。
　　当那数之不尽、层层迭迭、忽闪忽烁的满屏辐射雪花映入眼帘时。
　　他忽然为之一愣！ 
　　他有了全新的灵感！
　　宇宙……常数……
　　或许重点，不在于常数，而在于宇宙。
　　就像是氢弹所释放的核聚变能量一样，这同样是宇宙与恒星最原初的能量。
　　不过是两个极其微小、极其微小的原子核进行碰撞、无非就是几个夸克的质量损失，却能爆发出如此宏大、足以燃烧恒星、足以毁灭星球的力量！
　　小……与大。
　　越是微小，或许，就越是宏大。
　　有没有可能……
　　宇宙常数，也是如此呢？
　　「到底，什幺才是宇宙常数？」
　　爱因斯坦皱起眉头，扪心自问：
　　「难道……之前那些年，都是我想错了吗？」 
　　「【宇宙常数到底是什幺？宇宙常数到底是多少？】」
　　之前的他毫无思路。
　　但现在！
　　他有了！
　　正是氢弹的爆炸，以及那片密布的白色雪花给了他灵感！
　　「纸……笔……我现在就要计算！」
　　爱因斯坦呼吸急促。
　　他转身就往书房冲去，一路噗噗咚咚不知撞倒了多少东西。
　　但他不在乎！
　　他需要计算！需要立刻计算！
　　或许宇宙常数的秘密，就要在他手里解开了！
　　唰——
　　他坐在书桌前，摊开一沓子稿纸，用钢笔沙沙沙在稿纸上奋笔疾书。
　　凛冬的清晨，气温非常低。 
　　竟有激动的汗珠从爱因斯坦脸颊留下。
　　这位古稀之年的老人，已经很久没有如此兴奋过。
　　他目不转睛，盯着稿纸上罗列的一个又一个公式。
　　宇宙常数如果真的是一个具体数字……
　　那这个数字。
　　到底是多少呢？
　　很快！
　　他很快就能计算出来！
　　……
　　同一时间。
　　米国，纽约，曼哈顿，帝国大厦酒店套房。
　　哐当。
　　银叉子从CC手中滑落，砸在茶几的《纽约日报》上，清脆弹了两下，转而滚落在羊毛地毯中。
　　CC呼吸急促，脸色苍白。 
　　她盯着电视机画面上，那剧烈的【爆炸】、耀眼的【白光】、那【燃烧】的火球、那冲天的【蘑菇云】……
　　瞳孔颤抖。
　　整个身体都在颤抖。
　　「CC！」
　　林弦察觉到CC的不对劲儿，连忙跑过来，将她搀扶住：
　　「CC？你怎幺了？」
　　CC深吸一口气。
　　低下头，轻声说道：
　　「林……林弦，我们回布鲁克林吧……我不想待在曼哈顿了。」
　　「啊？」
　　林弦猝不及防，不解问道：
　　「为什幺？我们这几天不是玩的很开心吗？」
　　CC看着电视机里布满萤光雪花的画面，眯起眼睛。 
　　那是氢弹爆炸后的场景。
　　整个小岛都被炸没了。
　　中间蒸发的巨大空洞，周围海水不断蔓延进来。
　　一切毁灭、
　　一切归于虚无、
　　一切不复存在。
　　就好像这几天她一直患得患失所担忧的事情一样……
　　【这不会是一场梦吧？一旦梦醒，这些本不属于她的东西就会顷刻消散，就如同挨了发氢弹一样，无影无踪。】
　　她摇摇头。
　　她不害怕一无所有。
　　却唯独害怕……失去她唯一仅有、视若珍宝的东西。
　　「CC？」
　　林弦看CC不说话，追问道：
　　「你的梦想就是来曼哈顿呀，你的曼哈顿生活才刚刚开始，你就……不想在这里待了吗？」 
　　「我们的钱还有很多很多，根本就花不完，你以后可以在这里干任何你想干的事情，开个咖啡店、开个花店之类的……女孩子们不都喜欢这种生活吗？」
　　CC转过身：
　　「你说的没错，林弦。这几天我在曼哈顿过得非常开心，这绝对是我一生中最快乐、最幸福的日子。」
　　「可是……刚才，我突然想明白了，这些东西本就不属于我，我很害怕拥有它们之后，反倒会失去更珍贵的东西……」
　　她咬着嘴唇，摇摇头：
　　「林弦……真正让我快乐和幸福的，并不是曼哈顿，而是有你陪着我、有你在我身边。」
　　林弦没有说话。
　　他明白了。
　　果然，CC又再次患得患失了，就像那天在电影院里一样。 
　　氢弹剧烈爆炸的画面，炸醒了这个世界，也仿佛炸醒了本就是布鲁克林贫穷女孩的CC……
　　「我不会走的。」
　　林弦轻声说道：
　　「我知道你在担心什幺，你还是担心这是一场梦、醒来之后就发现我不见了。但是……不会的CC，这不是梦，这就是现实。」
　　然而。
　　CC并没有说话，也没有反应。
　　她好像真的突然之间很害怕曼哈顿，很害怕这繁华至极的国际大都市，会淹没她仅有的小小世界。
　　「林弦……我们回去吧……」
　　CC近乎是用哀求的语气说道：
　　「我想和你一起，回我们的布鲁克林去……即便那里比之曼哈顿贫穷又落后、即便那里没有好吃的东西也没有漂亮的衣服、即便布鲁克林什幺都没有、但是……」
　　她捏住林弦袖口，像抓住稻草一样握紧林弦的衣袖。
　　擡头，看着林弦的眼睛：
　　「布鲁克林……有你就够了。」
　　(本章完)

第509章 烟花与钟楼
　　第509章 烟花与钟楼
　　林弦看着CC，没有说话。
　　最终。
　　他点了点头：
　　「行吧。」
　　他不再多说什幺，揉揉CC柔软的头顶，笑着说道：
　　「那我们……就回布鲁克林吧。」
　　或许对于CC而言，这短短几天的时间人生变化太大了，以至于难以接受、难以相信。
　　林弦对此非常理解。
　　在他刚刚意识到梦境世界是600年后真实世界时，内心也同样有这种抗拒心理。
　　几天前的CC，身为布鲁克林的贫穷女孩，一无所有，流浪街头，连闻一闻热狗的味道都是实现不了的奢望。
　　可转眼间。
　　她住进整个曼哈顿最高的酒店，吃遍曼哈顿最顶级美食，穿着最漂亮的裙子，参加最高档的舞会……
　　换谁处在这种转变之中，都会怀疑如同《爱丽丝梦游仙境》一样，变得患得患失。
　　更别提现在正值冷战时期，在世界人民心目中核战争一触即发；氢弹爆炸的冲天白光和巨大蘑菇云，也将CC的思绪炸回现实。
　　林弦让服务生送来一个大号行李箱。
　　CC将这段时间在曼哈顿买到的衣服、首饰、等等其他各种东西都装进去，没有在这个陌生又繁华的城市留下一丝痕迹。
　　随后。
　　打道回府。
　　这一次，两人乘坐计程车再次路过布鲁克林大桥，已是今非昔比。
　　来的时候是开着摩托车吹着夜风，白色婚纱的裙摆在空中飞舞；回去的时候坐在车内，精致高档的服饰在两人身上一丝不苟。 
　　唯一的褶皱，就是CC捏着林弦袖口，一直到车辆真正驶过布鲁克林大桥后，她才松了一口气，放开手指。
　　下午三点。
　　两人在布鲁克林高地一家旅馆住下。
　　房间不大，是一间双床标准间，二十多平方米的空间里，摆放着两张单人床、一套桌椅、一台黑白电视。
　　条件与档次和曼哈顿自然没法比，但在布鲁克林已经算是佼佼者，至少非常卫生。
　　CC很喜欢这种狭小又温馨的环境。
　　进门后，就嘻嘻笑着扑在一张床上：
　　「你看嘛，我早就说，还是这种小房间住着舒服，太大的房间真的会让人没有安全感。果然比起曼哈顿……我还是更喜欢布鲁克林。」
　　林弦微微一笑，将CC巨大的行李箱推到角落处，坐在椅子上： 
　　「之前你还说你一生的梦想就是能去曼哈顿生活呢，现在不想了？就这幺放弃了？」
　　「也……也不算是放弃吧。」
　　CC抱住枕头坐起身，看着林弦：
　　「梦想这东西，实现了不就好了吗？反正曼哈顿也去过了，帝国大厦楼顶也去过了，已经没有什幺遗憾了。」
　　林弦打开那个从黑帮手里抢来的银色手提箱。
　　里面还是满满十几沓美刀，绿油油的，一点都不见减少。
　　这个时代，这笔巨款是真难花啊……
　　「你还有没有什幺想做的事？或者，想要的东西？」
　　林弦指指手提箱里的钱：
　　「我们还有这幺多钱没用完呢。」
　　「一定非要用完吗？」 
　　CC歪歪头，很不解：
　　「这些钱先留着也无所谓吧，反正以后的人生那幺长。」
　　「额……」
　　林弦一时语凝。
　　【以后的人生，没有几天了啊。】
　　如今，时间已经进入11月份。
　　虽然不知道初代桩CC的生日具体是哪一天，但是，必然是越来越近了。
　　很有可能未来几天、后天、甚至明天，就是CC的20岁生日。
　　目前为止，CC仍旧没有变成千年桩的迹象。
　　但或许，从普通人到千年桩的转变，就是一瞬间发生的事情；总而言之……CC的人生，已经开始倒计时了。
　　林弦此番前来1952年的目的，就是为了见证这段历史，并以此为端点找出拯救千年桩的方法。 
　　他无法改变历史，也不能改变历史。
　　为了不让后脑勺上连接2234年时空的风筝线断掉，他也只能亲眼目睹CC化作蓝色星屑消散，不能做任何事情干预。
　　这已经……
　　是他第二次要目睹千年桩女孩消散了。
　　他愧疚啊。
　　是真心愧疚。
　　所以。
　　他现在唯一能做的，就是如同阿拉丁神灯一样，去实现CC的愿望，弥补CC的遗憾，让她仅有的人生时间里，快乐一些、幸福一些。
　　「放心吧，花不完的。」
　　林弦笑着拍拍手提箱，继续说道：
　　「你看我们潇洒挥霍了这幺久，这箱子钱好像一点都没减少。所以有什幺梦想、有什幺愿望、有什幺遗憾，你就大胆说出来吧，我都会帮你实现的。」 
　　「真的没有啦林弦。」
　　CC笑得很甜：
　　「托你这幺照顾我，我现在已经很幸福了，真的感觉人生一丁点遗憾都没有。」
　　「这个不慌的，你可以再想一想。」
　　林弦向后靠在椅子上：
　　「反正我们现在也没什幺事干，你这辈子的梦想和遗憾，应该不只有去曼哈顿这一项吧？」
　　「肯定还有其他的愿望，不管是大是小都可以，说白了……这箱子钱毕竟来路不正、属于不义之财，与其留着存着，还真不如早点花完清静一点。」
　　CC似乎被说动了。
　　确实。
　　这箱子钱要是让那群黑帮看见，免不了还是麻烦，倒不如赶紧花完更安全一些。
　　她闭上眼睛，开始思考。 
　　明明现在真的已经很幸福、很开心、甚至都快要溢出来了。
　　还会有什幺遗憾吗？
　　还会有什幺愿望吗？
　　沉浸在过往的回忆里，她脑海中突然冒出来一个沉淀已久、尘封已久、甚至自己都已经将其掩埋和遗忘的最纯真愿望——
　　「【烟花】。」
　　CC轻声说道。
　　她轻笑一声，弯弯月牙和小小梨涡在姣好的脸蛋儿上浮现：
　　「【如果真的还能许愿的话……我好想能看一场，为我而绽放的烟花！】」
　　一时间，林弦屏住呼吸。
　　烟花。
　　真没想到，竟然会在这里听到这个词。
　　似乎，历史又在这一刻完成闭环。 
　　这句话，600年后的CC同样说过、同样有着烟花的执念。
　　那是在第七梦境的结尾。
　　林弦开玩笑一样询问CC，如果有一天她能度过20岁生日，会想要什幺生日礼物呢？
　　当时CC不假思索，脱口而出：
　　「烟花。我很想收到一份……属于我自己的烟花。」
　　这个答案，出乎林弦意料。
　　他是真没想到，CC的愿望会是如此朴实无华，又梦幻浮夸；甚至CC本人也不清楚为什幺她会这幺想，只是说，她脑海里，一直有这样的执念。
　　同样的，林弦后来才知道，楚安晴突然惊醒时也会念叨烟花这个词语，想必她的千年桩梦境中，也梦到了和烟花有关的剧情。
　　而现在。
　　真相似乎明了了。 
　　无论是楚安晴的梦境，还是CC的执念……
　　恐怕，都来自于现在1952年的初代桩CC吧？
　　她才是一切的源头。
　　是一切的开端。
　　「嘿嘿，我是不是太无理取闹了？」
　　CC挠挠头笑道：
　　「其实我就是随便一说，你也不用放在心上。我确实很喜欢烟花、也很喜欢看烟花……但是一直都没有什幺好机会，毕竟布鲁克林这边很少有人放烟花。」
　　「曼哈顿那边倒是经常放烟花，但是太遥远了，看上去只有一点点，什幺也看不清。所以我从小就想看一场属于我自己的烟花，它们会在我头顶炸开、遍布天空将我包围、照亮整个夜空！」
　　「不过长大之后，我也知道这种想法太不切实际，所以早就放弃了，也就是你刚才一直让我想我才回想起来。」 
　　「这有何难？」
　　林弦摊摊手：
　　「放一场烟花而已，这简直是最容易实现的愿望。」
　　「真的吗！」CC两眼放光。
　　「当然啦。」
　　反倒是林弦有些疑惑，放烟花有什幺难的？
　　只要钱到位，天空炸碎。
　　他站起身：
　　「既然你都说出来了，我这阿拉丁神灯就得帮你把愿望实现。你放心吧，晚上我去了解准备一下，今天晚上或者明天晚上……就给你放一场照耀整个布鲁克林的烟花秀！」
　　说干就干。
　　简单吃完晚饭，林弦和CC一起出门，前往各种商铺询问。
　　却发现……有些尴尬。
　　纽约这边，是全面禁止销售和燃放高空烟花的。 
　　那种手拿小型烟花可以随便售卖、随便燃放，但大型的高空烟花受到严格管制。
　　这大概也是时代因素吧，也可能是纽约这边高楼大厦比较多，为了安全考虑。
　　好在，林弦对米国文化非常了解。
　　这个地盘上，最大的超能力，就是钞能力。
　　随着一小沓美刀捏出来……刚刚遵纪守法的老板立刻变脸：
　　「咳咳，这个禁止法令其实也不是绝对的，每年都有人放高空烟花啊！警察他们事情很多，哪抓的过来！」
　　「而且你放心，放烟花是我们的个人行为，绝对不会惹麻烦到你身上！不过……目前确实有难点，那就是我们敢放，可手里也没有烟花啊。」
　　「个人燃放确实不好管制，可是商店售卖就容易管制多了，整个纽约都没有人敢卖高空烟花，一般都要到旁边宾夕法尼亚州购买，然后运输到布鲁克林这边燃放。」 
　　林弦将钞票拍在老板手里：
　　「无妨，你就告诉我，最快什幺时候能看到我的烟花。」
　　「明天晚上绝对没问题！」
　　老板拍着胸腹：
　　「今晚我就开着皮卡……不，你给的价钱太足了，我拉上所有兄弟一起开着皮卡，去宾夕法尼亚州买烟花！把所有的皮卡车都装满！」
　　「明天上午你来这里，给我说一下希望的燃放时间与地点，然后你就什幺都不用管了，晚上站在最好的观景点欣赏烟花就行！我们绝对保证把每一发烟花都给你打到天上去！把黑夜打成白天！」
　　一场完美的交易达成。
　　林弦和老板握手：
　　「靠谱。」「合作愉快！」
　　……
　　晚上。 
　　林弦和CC睡在各自床上，CC不停蛄蛹，兴奋得睡不着。
　　她翻过身。
　　裹着被子，看着对面床上林弦的背影：
　　「林弦，你真是对我太好了，我都不知道要如何报答你。」
　　「你不用报答我的。」林弦轻声说道。
　　「那怎幺行。」
　　借着月光，CC看着林弦后脑勺：
　　「我也总得……为你做些什幺吧。你为我做了这幺多事，实现了我这幺多愿望，我却什幺事都没帮到你。」
　　「别这幺说。」
　　林弦也裹着被子翻过身，看着对床月光下的CC：
　　「你帮助我的事情更多，那是我一辈子还不了的恩情。」
　　「啊？」 
　　CC愣住了：
　　「你在说什幺呀林弦，我们才认识几天时间……我，我明明什幺事都没帮过你。」
　　「也就是认识你第一天，带你逃跑、带你去蹭了教堂的救济餐；硬要说的话，也就是给你画了两个大饼——」
　　「【说是有朝一日去了太空，给你带份礼物回来；还有就是把留了十几年的许愿机会给了你，祝愿你能如愿以偿成为救世主。】」
　　「可这些承诺都空口无凭……你可别当真啊。」
　　林弦轻笑一声，闭上眼睛：
　　「这就足够了，这已经，很贵重了。」
　　……
　　第二天，1952年11月2日。
　　林弦起床，准备前往烟花店和老板进一步沟通：
　　「CC，你还去吗？」 
　　睡床上的CC摇摇头：
　　「我就不去了。昨天晚上没睡好，我在这里等你回来吧。」
　　「行。」
　　林弦点点头：
　　「那你可不要乱跑啊，哪也别去。」
　　嘱咐完，他关上房门，离开宾馆。
　　烟花店老板很守信用。
　　收钱是真干事。
　　他激动告诉林弦，昨天晚上连夜去宾夕法尼亚州买了10车烟花回来；并且他的「死士」都已经准备好，等林弦一声令下，今天晚上就轰炸布鲁克林！
　　「在哪里放烟花比较好？」
　　林弦问道：
　　「你是专业的，你给个建议。」
　　「布鲁克林高地长廊，那里燃放最好。」 
　　老板给出专业意见：
　　「那里没有高楼，视野开阔，靠近河边，而且也有足够的场地。你们看烟花的位置，我建议就在这附近找个楼顶就行。」
　　林弦点点头。
　　附近的话……
　　当前1952年，布鲁克林最高的建筑是什幺呢？
　　他脑子里过了一遍有限的知识，想到一处著名建筑——
　　威廉斯堡储蓄银行大楼！
　　一般来说，这幺冷门的知识点，林弦是不应该知道的。
　　但他看过一部很著名的动画电影，《蜘蛛侠2：纵横宇宙》。
　　其中有一幕很经典画面，就是男女蜘蛛侠两人倒挂在布鲁克林一处钟楼上，俯瞰整个纽约的天际线。
　　而那处钟楼，正是曾经布鲁克林的最高点，威廉斯堡储蓄银行。 
　　如果能够在钟楼楼顶看烟花，那绝对是最完美的体验。
　　可问题是……
　　这是一家银行啊，他们真的能允许夜晚时分让人爬上楼顶吗？
　　「最好先去询问一下。」
　　时间临近中午，林弦决定先回旅馆，带上CC一起行动。
　　乘坐计程车回去。
　　推开房门。
　　「咦？」
　　林弦忽如雷击！
　　房间里，一个人都没有！
　　CC不在！
　　一时间，全身冰冷，如入冰窟。
　　不会吧……
　　该不会！
　　「CC！」 
　　林弦大喊而出。
　　他顾不得那幺多，直接推开卫生间大门，里面仍旧没人。
　　「CC！！」
　　他在走廊里大喊。
　　「来啦来啦！在这呢林弦！」
　　噔噔蹬蹬，楼梯间传来急促小跑声。
　　CC喘着气跑上来：
　　「我，我看你一直不来，就有点待不下去了，出门在附近逛了逛。」
　　林弦松口气：
　　「你真是吓死我了。」
　　「干嘛呀~你还怕我丢了呀！」
　　CC对着林弦嘻嘻一笑：
　　「放心啦，我在布鲁克林流浪这幺多年都没丢，怎幺可能说丢就丢了？」
　　林弦重新走进房屋，看了眼墙上挂钟。 
　　现在时间是上午11：28。
　　确实，自己刚才有些紧张过头了，无论如何CC不可能在这个时间点消失。
　　「走，我带你去个地方。」
　　林弦关上房门，带着CC再度出门，坐上计程车。
　　行驶一段时间后。
　　大老远，就看到标志性的钟楼。
　　果然，和《蜘蛛侠》动画电影里的造型一模一样。
　　威廉斯堡储蓄银行，也被称作汉森广场一号……在布鲁克林大厦建造起来之前，这座钟楼一直都是布鲁克林最高点。
　　这里竟然是提供参观的，晚上来也没问题；保安告诉林弦，这栋大楼里公司很多，并不单单是银行，所以什幺时候来都可以，并暗示今天晚上也是他值班。
　　林弦自然明白他的言外之意，一张富兰克林轻轻松松搞定一切。 
　　「走吧CC，我们先上去看看。」
　　两人乘坐电梯来到钟楼塔顶，俯瞰整座布鲁克林。
　　「这里就是布鲁克林的最高点。」
　　林弦撑在栏杆上，指着河边的布鲁克林高地长廊：
　　「晚上天黑之后，他们会在那里燃放烟花，你在这里观看……就是独属于你自己的华丽烟花秀。」
　　转身，看着CC。
　　却发现她背着手站在那里，看着自己，一动不动。
　　？
　　林弦有些意外。
　　按照CC平时兴奋激动的性格，现在早就扑到栏杆旁大呼小叫了。
　　林弦拍拍栏杆：
　　「你不过来提前看一下吗？这里风景很不错。」 
　　然而。
　　CC轻轻摇摇头：
　　「抱歉，林弦。」
　　她擡起头，一脸认真和愧疚看着林弦：
　　「对不起……」
　　「有件事，我一直骗了你。」
　　(本章完)

第510章 蓝眼、一切起点
　　第510章 蓝眼、一切起点
　　1952年11月2日，中午12：37。
　　普林斯顿马舍尔大街的独栋住宅内，爱因斯坦已经一天一夜没有睡觉。
　　通宵研究超过24小时，对于他这70多岁的身体而言，无异于向死神发起挑战。
　　可是……
　　他根本停不下来。
　　在过去不眠不食的24小时里，他就这样坐在书房书桌前一动不动。
　　已经吸过好几次墨水的钢笔沙沙沙奋笔疾书，计算用过的草稿纸飞的满屋都是，现在仍旧一张一张从书桌上被抛起、飘落到地上。
　　「宇宙……常数……」
　　爱因斯坦嗓子沙哑，舔舔因长时间没喝水而起皮的嘴唇。
　　他实在太激动了。 
　　太兴奋了。
　　真没想到，有朝一日竟然能让提出又否定的研究，再次捡起来实现突破！
　　他目光如炬，盯着草稿纸上一行又一行推导式。
　　在昨天目睹氢弹爆炸之前，他从未想过这种思路、这种推导方法。
　　现在来看……
　　这个推论应该是正确的！宇宙常数确实是存在的！
　　在全新的思路下。
　　计算宇宙常数的过程顺畅无比，近乎没有一次卡顿，公式与方程独有的美感让爱因斯坦很清楚……唯独只有正确的事情，才会如此优美、如此精妙。
　　难以想像。
　　自己竟然真的要把宇宙常数算出来了！
　　「宇宙常数的结果，会是什幺呢？」 
　　哗啦。
　　爱因斯坦再度扔掉一张写满的草稿纸，继续在下一张纸上推导。
　　快了。
　　快了。
　　方程式越来越简洁，最后的结果呼之欲出。
　　宇宙常数到底是什幺？
　　有什幺意义？
　　又有什幺独特的力量？
　　这些困扰他半生的问题……或许都将在具体得数算出来后，逐步揭晓。
　　快了。
　　快了。
　　沙沙沙……
　　沙沙沙……
　　桌面上这张演草纸很快就被写满，仅剩的空白角落里，最后的方程式已经极致简短，下一步就可以计算出得数。 
　　爱因斯坦呼吸急促。
　　他瞪大眼睛，不敢相信。
　　「整，整数？」
　　虽然具体答案还没有写出来，但他内心已经计算出，宇宙常数最后的得数……竟然是一个整数！
　　「不，这不可能！」
　　他一时惊慌失措。
　　按照他最原本的推论，宇宙常数应该是一个无穷小、无穷小、甚至放在整个银河系尺度上都足以忽略不计的小数。
　　它就应该微小到无限趋近于0才对！
　　可为什幺……
　　它竟然是一个整数呢？
　　「不会算错了吧？」
　　爱因斯坦摇摇头，瞬间否定这个想法。
　　一切计算都如此顺利，就像的本该如此一样，怎幺可能会算错呢？ 
　　即便这有违于常识。
　　但数学就是这幺绝对，这个答案绝对错不了！
　　哗啦。
　　爱因斯坦扔掉这张写满推算步骤的演草纸，面对下面那张空白纸张深吸一口气。
　　擡笔。
　　笔尖点住纸面。
　　沙沙两下，写出宇宙常数最后的得数——
　　【42】！
　　嗡~~~~~~~~~~
　　就在笔尖离开纸面的一瞬间，爱因斯坦身后的空间忽然开始荡漾；就仿佛有块石头投进水面一样，变得扭曲、波荡、撕裂，并伴随有尖利的超频嗡鸣声！
　　下一秒。
　　两颗苹果大小、闪烁着激烈电火花的蓝色小电球从裂缝飘出，幽蓝色光芒将整个房间染色！ 
　　爱因斯坦觉察到身后的不对劲儿，猛然转身！
　　然而……
　　为时已晚。
　　其中一颗蓝色小电球，以迅雷不及掩耳之势跳跃至爱因斯坦胸前，润物细无声，就这样融合进去。
　　轰…………
　　爱因斯坦只感觉大脑内有一处奇点爆炸，白光吞噬一切，目之所及皆是虚无；转瞬间大脑便一片空寂，四肢失去知觉，白眼上翻，失去神智。
　　噗通！
　　他跌落回座椅，头颅砸在桌面、砸在写有数字【42】的稿纸上……昏迷过去，不省人事。
　　而另一颗蓝色小电球没有任何停顿。
　　它像是追逐既定目标一样，几个笔直的闪烁跳跃出房屋，径直朝东边的天空飞去——
　　…… 
　　同一时间。
　　威廉斯堡储蓄银行钟楼楼顶，林弦背倚着栏杆，和咫尺之隔的CC对视。
　　下方，在两人看不见的角度。
　　钟楼巨大的钟表正在咔哒咔哒转动，时针朝着1点方向竭力前进，分针刚刚越过数字8的位置，秒针则是不停歇不知疲倦的恪尽职守，恒定转圈。
　　钟表上方的露天平台，一阵冬日寒风吹过，荡起林弦和CC的衣角。
　　「你骗了我？」
　　林弦眨眨眼睛：
　　「是什幺事？」
　　CC背着手，有些扭捏：
　　「你还记得……我们第一次见面的时候，你偷了那个小黑孩一张报纸，然后让我帮你垫付钱，结果我身上也没钱，我们两个一起逃跑的事情吗？」
　　林弦点点头：
　　「当然记得，那时候我刚来布鲁克林，人生地不熟，就偷了一张报纸看看情况。」
　　「不过这件事我们不是早就解决了吗？后来在打气球摊位赚到钱后，我们立刻就找到小黑孩，把报纸钱还给了他。而且还多给了不少，那小黑孩还挺高兴的样子。」
　　「所以……这件事上你哪里骗我了？我不是很明白。你当时身上一分钱都没有，自然就是想帮我代付报纸钱也做不到，所以我们两个只能逃跑。」
　　CC抿了抿嘴唇。
　　擡起头，看着林弦的眼睛：
　　「这就是我要道歉的事情，林弦。很抱歉我当时说了谎，其实……」
　　「【我身上有钱，只是当时不愿意拿出来罢了。】」
　　顿了顿。
　　她继续说道： 
　　「当初福利院奶奶去世时，就已经预料到福利院要倒闭、然后孩子们要被清扫出去。」
　　「她心里很清楚，那些年纪小的孩子们应该有很多人愿意收养，毕竟从小养大的话还是有感情的。但是……像我这种已经十几岁的大孩子，基本不会有正常家庭愿意收养，唯有流浪街头这一条路可以走。」
　　「奶奶很担心我们这些大孩子，她去世前把我们一个一个叫到床边去，叮嘱了很多事；让我们注意安全、注意坏人、懂得辨别是非、为人友善、不能走上歪门邪道。」
　　「最后的最后……她还给了我们每个人【20美刀】，这是她身上最后的钱了，她说战争夺走了她的丈夫和孩子，她走的时候什幺也不带走，只是担心我们以后饿死街头。」
　　「这20美刀，就是奶奶留给我们这些大孩子们最后的遗产；奶奶告诉我们，说这是她最后能帮我们的事情了……她还几番叮嘱我们，这20美刀不到万不得已时绝对不要用，这是她留给我们的【救命钱】。」 
　　「这些年，我一直把这20美刀缝在内衣口袋里，从来没敢用过它；哪怕是再饿、再艰难、再困苦……我都没舍得用过这20美刀，甚至想都没敢想过。」
　　「这些年来，虽然我不知道具体什幺才叫万不得已的情况、什幺时候才能用这笔钱……可我就是不敢用。这20美刀对于我来说，比之生命都更加重要。」
　　CC踮起脚尖，迈上前一步。
　　距离更接近林弦一些。
　　声音变得很轻：
　　「所以……林弦，那一天我们初次见面时，我确实骗了你；我身上明明是有钱的，明明可以抽出一张零钱帮你付清报纸钱；但是……我却没有舍得拿出来。」
　　「这也是我这些天一直惭愧和后悔的事情，你为我做了这幺多、对我这幺好、把我照顾的无微不至、满足我所有愿望。」
　　「甚至于，你得到钱的一瞬间，想的都是我，近乎所有钱都花在我的身上。而我却……」
　　CC抿着嘴唇，低下头：
　　「而我却，当时连两美分都不会愿意掏出来借给你，我真的非常愧疚。」
　　听罢。
　　林弦莫名松了一口气。
　　原来就这点事啊……
　　搞得他紧张兮兮、草木皆兵的：
　　「这有什幺呀。」
　　林弦轻笑一声：
　　「这种小事根本不值一提，而且我也非常理解你当时的举动。10月28日那一天，我们才刚刚见面，认识都不认识，完全就是陌生人。」
　　「你又不是耶稣、不是圣母玛利亚，凭什幺要拿出老奶奶留给你的救命钱帮助我？这本身就是没有道理的事。」 
　　「现在我们熟悉了，是朋友了，这种彼此之间的帮忙当然是应该的；但你放在当时的处境上，我就是一个偷报纸的小偷，换做任何人都不会拿自己的钱帮助我。」
　　「别说是你了，哪怕是换位思考，我自己遇到这样的事，肯定也是事不关己高高挂起……所以你没什幺需要愧疚的CC，你当时能带着我逃跑、愿意带着我去蹭教堂救济餐，我已经非常感谢你了。」
　　CC当时不愿意拿钱帮自己解围，林弦当然理解。
　　这位贫穷的布鲁克林女孩，干什幺事都计算的清清楚楚，任何事情都要考虑性价比，更是恨不得一分钱掰成两半花。
　　她当时不愿意拿出老奶奶给的救命钱帮自己解围，何错之有？
　　「话是这幺说啦……」
　　听到林弦似乎没有埋怨自己，CC语气也轻松不少，脸上再度露出熟悉的笑容： 
　　「但是你对我这幺好，我总要有所报答吧！」
　　「哪怕你并没有因为报纸钱的事埋怨我，可我也不能心安理得、理所当然的接受你的好意，所以……今天上午，我是故意不和你一起去找烟花店老板的。」
　　「在你离开旅馆后，我立刻就起床洗漱，去了布鲁克林高地商业街一趟。」
　　「你去那里干什幺？」林弦很不解。
　　CC嘻嘻一笑。
　　再度一步迈上前，她的眼睛和林弦眼睛的距离，不过半米之隔：
　　「当初你带我去布鲁克林高地长廊的路上，不是在手表店的橱窗前看了很久吗？你当时说你很需要一只手表，还说你以前戴的都是劳力士。」
　　「现在的你越来越有钱，想要什幺都可以拥有，我想我唯一能报答你的地方、也是你现在身上最缺少的东西，就是送你一块手表了。」 
　　一直背着手的CC，终于将双手转到身前。
　　她纤白的右手掌中，握着一个白色方形礼盒；然后双手捏住礼盒边缘，递到林弦胸前：
　　「对不起，我买不起劳力士，我身上的钱……只够买这块最便宜的手表。」
　　林弦看着眼前小巧的礼盒。
　　屏住呼吸，说不出话。
　　20美刀……
　　他清楚记得，那家手表店里最便宜的手表，价格正是20美刀。
　　20美刀，就是CC的全部，是老奶奶留给CC的救命钱。
　　现在，却被CC义无反顾的全部花完，换做一块送给自己的手表。
　　林弦向前伸出手，手臂有些颤抖。
　　纵使现在手提箱里的钱，可以让他买一百块劳力士、买世界上最贵的手表，可都远不及眼前这一块20美刀的手表沉重。 
　　「咦？」
　　CC看向林弦身后，突然睁大眼睛：
　　「那是什幺？」
　　她眨眨眼睛。
　　没有看错。
　　有一个蓝色的小光球，像是炮弹一样，飞快向着这边飞来。
　　速度之快！
　　眨眼之间就冲到林弦背后！
　　「嗯？」
　　林弦一愣，想转过身向后看——
　　「林弦小心！」
　　CC大惊失色！
　　眼看蓝色小电球就要击中林弦，她使出全身力气将林弦向一旁撞开，用自己的身体替林弦挡住那发「蓝色炮弹」！
　　「CC！」
　　林弦大喊而出。 
　　他眼睁睁亲眼目睹。
　　那是一颗时空粒子！
　　一颗闪着激烈电花、绽放着幽蓝光芒、同时具备活性和能量的时空粒子！
　　【只见那颗时空粒子，在他跌倒的过程中擦过他的耳朵，然后转瞬被扑上前的CC拦截，径直没入CC体内！】
　　刹那间。
　　CC的身体变得幽蓝透明，几尽要和蓝色天空融为一体。
　　「CC！」
　　林弦赶忙从地上爬起，想要搀扶住CC。
　　可是。
　　CC全身变得虚无，任是他手臂挥舞，根本无法触碰到CC分毫！就好像眼前的女孩像是空气一般！
　　趋近透明的CC震惊看着林弦：
　　「林弦，你……你的眼睛！」 
　　林弦赶忙扭向旁边玻璃，看着倒影里目瞪口呆的自己。
　　蓝色。
　　他原本黑色的瞳孔，眨眼间变成明亮的湛蓝色！瞳孔里的流光宛若星河！和黄雀的眼睛一模一样！
　　与此同时……
　　他的脸型也在急促发生变化。
　　颧骨开始彭起，尖脸变成方脸，鼻梁变得陡峭，眼窝逐渐深陷。
　　时空排异！
　　时空排异出现了！
　　时空法则、时空粒子、千年桩、蓝色眼睛……林弦瞬间意识到发生了什幺！
　　「CC！！」
　　他立刻转过头。
　　却看到……
　　唰——
　　唰—— 
　　唰——
　　CC趋近透明的身躯瞬间化作大团星屑，如同散砂般散落在风中，随风而去。
　　林弦跪起身子几番扑抓，却什幺都抓不到，就这样无能为力的目视星屑飘向远方，消散于空中……
　　咚。
　　装着20美刀手表的白色礼盒掉落在地上，直接弹开，里面的手表也从里面弹了出来。
　　林弦低下头，看向略显粗糙的表盘。
　　时针、分针、秒针共同交织出一个熟悉的时间点——
　　12：42
　　换算成龙国时间，刚好是【00：42】
　　「啊……」
　　林弦心如刀割，握紧拳头。
　　他发现，在装有手表的白色小礼盒里，还迭着一张手写纸，上面透有黑色字迹。 
　　心跳很快，头脑很乱。
　　林弦强忍着内心情绪冲击，捏起那张手写纸，将其展开，看着上上面娟秀的字体：
　　【明天开始，夏令时就结束了，记得要将手表调慢一小时哟~】
　　咚。
　　林弦一拳捶在地上。
　　抱着头，闭上眼睛，浑身发冷。
　　他看的清清楚楚……
　　那颗令CC变成蓝色星屑消散的时空粒子，根本就不是冲着CC来的！
　　如果不是CC强行推开自己，那颗时空粒子，绝对会命中自己才对！
　　「也就是说……」
　　林弦声音颤抖。
　　他发现，现在的声音，已经不是他原本的声音，时空排异让他外表改变的同时，也让他的声音变得完全陌生：
　　「本应该被那颗时空粒子击中、本应该变成千年桩、被应该化作蓝色星屑消散的人……」
　　林弦咬紧牙关，深吸一口气：
　　「是我。」
　　(本章完)

第511章 人生
　　第511章 人生
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　……
　　七彩绚丽的烟花在布鲁克林上空绽放，这前所未有的壮观烟花秀，让每一位行人都不禁驻足、仰头观看，发出惊叹之声：
　　「太美了，从来没见过这幺多烟花！」
　　「是谁在布鲁克林放如此大量的烟花？这好像不允许吧？」
　　「可能是哪位少爷为了博美人开心吧哈哈，我们沾光了啊，竟然能在布鲁克林看到这幺漂亮的烟花！」
　　1952年11月2日。
　　这个夜晚，似乎整个布鲁克林居民都在仰望天空，享受这场烟花盛宴，在他们瞳孔中炸出五颜六色的炫光。
　　而唯独一个人……
　　低着头。 
　　背着天空。
　　逆着燃放烟花的河畔，漫无目的在布鲁克林街头行走。
　　那是一身黑衣，戴着黑色羊毛毡帽的林弦。
　　帽檐压的很低，将大半张脸覆盖。
　　或许他是整个布鲁克林唯一没有擡头看烟花的人。
　　那是他为CC准备的烟花。
　　可那位爱吃热狗的可爱女孩，却没能实现她的梦想，没有如愿以偿看到这场惊艳时代的烟花……
　　尖叫的孩童们从林弦身边跑过。
　　蹦蹦跳跳。
　　开心又激动。
　　对着天空中大呼小叫。
　　如果CC还活着；
　　如果CC没有变成千年桩； 
　　如果CC没有变成蓝色星屑消散；
　　此时的她……应该也会和这群兴奋的孩子们一样，踮着脚尖、指着天空、露出可爱的小梨涡与弯弯月牙吧？
　　只可惜。
　　阴差阳错。
　　就只差这幺一点点，就只差这幺几个小时。
　　【烟花】。
　　就这样成为了CC的执念，一段延续600年时空的执念。
　　至此。
　　林弦已经全部想明白了。
　　赵英珺之前果然猜的没错——
　　【所有千年桩的梦境，全都是同一段故事的不同片段，而这个故事……就是初代桩CC的人生。】
　　张雨倩的录像带里，突然被摇醒的她，说出白光、燃烧、蘑菇云、1952、报纸、爱因斯坦的关键词。 
　　这段梦境，正是11月1日早上，自己和CC在帝国大厦酒店里看电视的场景。
　　当时电视机里播放着氢弹爆炸的画面，自己在和CC讨论爱因斯坦，茶几上放着最新一期《纽约日报》。
　　氢弹爆炸产生的蘑菇云对CC刺激很大，或许正是因为记忆深刻，所以才成为了张雨倩的每日噩梦。
　　600年后CC的梦境里，梦到了蓝色眼睛的林弦。
　　之前很长时间，林弦一直都认为「蓝色眼睛林弦」这种生物根本不可能存在，这严重违背了一系列时空法则。
　　但万万没想到……
　　在第一根千年桩打下的瞬间、时空法则刚刚开始生效的一刹那，「蓝色眼睛林弦」竟然真的出现了！
　　当时初代桩CC全身变得透明，惊慌失措，蓝色眼睛的自己正是她20岁人生看到的最后一幅画面，自然是深刻无比。 
　　因而……也就变成了600年后CC的梦境。
　　至于楚安晴的梦境，那就更容易解释了。
　　烟花的执念。
　　从小就想看到的漫天烟花。
　　近在咫尺的烟花秀。
　　最后却失之交臂，没能看到一眼。
　　或许。
　　这才是初代桩CC内心最大的愿望，也是最大的遗憾。
　　……
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　林弦迈着孤独的步伐，踩在冰冷的路面上，继续向着黑夜前进。
　　他不知道这是哪里。
　　也不知道该去哪里。 
　　只是盲目的在这里行走。
　　似乎……
　　整个布鲁克林的角角落落，都曾经拥有CC的身影，而现在，却又无影无踪。
　　天空中的绚丽烟花仍旧在噼里啪啦绽放。
　　整整十皮卡的巨量烟花，确实不是一时半会儿能放完的。
　　在烟花爆炸的轰隆轰隆声中，林弦继续思考关于千年桩的问题。
　　刚才。
　　算是把千年桩的梦境谜题想明白了。
　　随之而来的，又是更加扑朔迷离的困惑……
　　现在可以确定的是。
　　在米国时间1952年11月2日，12：42分，人类历史上第一根千年桩在时空长河上打下。
　　虽然无法断定，这一瞬间到底是不是初代桩CC20岁生日；但林弦猜测大概率如此，只是没有证据。 
　　从千年桩打桩的那一刻开始，【历史正式锁死】，【时空法则生效】。
　　随之而来的就是时空排异产生，让自己相貌发生变化，并且眼睛也变成明亮的湛蓝色。
　　刚才林弦也对着橱窗玻璃看了一眼。
　　玻璃上面浮现的猛然身影，是一位完全陌生的男子，和林弦做着同样的动作、摆着同样的姿势、四目相视。
　　林弦知道，那就是自己时空排异下的模样。但说真的，毫无代入感，他也很难接受这个事实、很难接受这个陌生的男人就是自己。
　　身高和体型大致没有变化。
　　脸部特征则是乾坤大魔移，完全看不出任何原本相貌。
　　湛蓝色眼睛四周，是深陷的眼眶；加上高挺的鼻梁和突出的颧骨，完全像是一个北欧混血。
　　脸型变成了方脸，下巴中间还隐隐约约有道缝，更是典型的西方男子形象。 
　　也只有黑色头发和黄色皮肤保留了一丝亚洲人特征，但整体看下来……应该不会有人觉得自己是土生土长龙国人。
　　林弦猜测。
　　从第一根千年桩打下开始。
　　这个世界、这个时空，就变成了他所熟悉的样子。
　　至于会不会做梦梦到未来世界……林弦认为八成是可以的。
　　只是想验证的话，就只能等今晚凌晨入梦了。
　　他现在思绪很乱。
　　从大的方向想，已经弄清楚了千年桩很多真相：
　　1、千年桩确实是用来锁死历史的，一旦历史锁死，就会触发相应的时空法则，引发时空排异。
　　2、千年桩确实是「人为」制造的，虽然不知道这个「人」到底是什幺，但时空粒子不会凭空出现，也不会凭空瞄准自己。 
　　3、千年桩的选择似乎有一定规律，但似乎又无所谓是谁；至少从刚才时空粒子的轨迹来看，千年桩的第一目标并不是CC……而是自己。
　　这三个事实，都是已经验证过的正确结果。
　　但在这之上。
　　还有三个疑问没有答案——
　　【1、千年桩到底是谁打下的？又是出于什幺目的在打桩？】
　　【2、突然出现的时空粒子从何而来？为什幺刚好在这个时间点出现？】
　　【3、如果CC没有推开自己、那颗时空粒子击中自己的话，会发生什幺事？】
　　前两个问题，目前来看没有一点思绪。
　　但第三个问题……
　　很显然。
　　一开始那颗时空粒子，就是冲着自己来的。 
　　如果被那颗时空粒子击中，大概率变成千年桩消散的人就是他自己。
　　「所以……是CC救了我。」
　　林弦握紧拳头：
　　「是CC替我挡住时空粒子，代替我成为了千年桩。」
　　他停下脚步。
　　擡起头，看着天空缓缓升起的明月。
　　这就是一切的闭环。
　　一切，是开始，也是结束；是原因，也是结果。
　　包括自己穿越回1952年这件事也是一样的。
　　之前。
　　他和刘枫讨论过世界线模型，简单来讲就是一颗大树的结构；一根树干，可以分裂出成千上万、成万上亿根树枝……那就是一条又一条不同时空曲率的世界线。
　　毫无疑问。 
　　【1952年11月2日之前的时空和历史，就是这根滋生无数树枝的树干。】
　　即便是自己不穿越回1952年，仍旧不影响时空朝发散的方向发展。
　　因为……
　　自己只是来自亿万树枝中的其中一条，自己只是亿万个林弦中的其中一个。
　　这亿万条世界线上，但凡有任何一个林弦穿越回1952年，都会引发同样的历史闭环，推动千年桩的形成，让历史从这一刻开始锁死。
　　树干只需要一根就够了。
　　至于树枝，断掉多少根、死掉多少根、消失多少根，完全无关紧要。
　　详细的推论，可以等自己了解更多真相、返回2234年之后再考虑。
　　但现在，林弦已经暗下决心。
　　不管千年桩是谁打下的、不管打下千年桩的目的是什幺…… 
　　他都要弄清楚这一切！
　　将一切连根拔起！
　　救回所有的千年桩女孩！
　　轰……
　　随着最后一颗烟花在布鲁克林夜空绽放，持续了十几分钟的烟花秀终于结束，平静重新回归这个城市。
　　周围市井的喧闹声再度变得清晰，旁边小巷里传来哈哈哈的打斗声：
　　「小Johnny！今天偷这幺少的钱，你是想被打死吗？」
　　「先生抱歉，今天实在是……啊！！」
　　孩童的惨叫声，吸引林弦注意。
　　他左右看看。
　　完全不知道自己散步到什幺地方。
　　这个位置……应该处在布鲁克林高地和贫民区之间的区域。 
　　看来，夜晚的布鲁克林到处都不太平，到处都在欺负人。
　　他抄着兜。
　　左手摸着大衣口袋里，那装有20美刀手表的白色方形礼盒。
　　那是CC用全身家当、这幺多年都不舍得花掉的20美刀，给自己买的礼物手表。
　　他不舍得戴，感觉这只手表非常沉重，是他的手腕撑不起的沉重。
　　明天就是冬令时了。
　　米国的夏令时会在11月第一个周日结束。
　　这个知识点……他恐怕一辈子都不会忘记。
　　旁边。
　　小巷里的殴打声越来越响。
　　大概是几个成年男子在殴打一个十几岁小男孩，小男孩一边哀求一边惨叫，非常可怜。
　　正常而言，林弦是没心思管这些闲事的。 
　　但他总会想到……
　　CC前些年就在街头流浪。
　　会有人欺负她吗？
　　一旦冒出这种想法，他就做不到不去管这件事；现如今，每一个在布鲁克林流浪的孩子，在林弦眼中，都有CC的影子。
　　他朝着惨叫声发出的暗巷走去。
　　转过角落，看见三个黑人一边大笑，一边乱脚猛踹地上抱头求饶的小男孩。
　　小男孩黄色皮肤，黑色头发；他的英语并不算很标准，有着很明显的龙国口音、听起来很是蹩脚。
　　应该是名华裔。
　　林弦注意到，这名被叫做「小Johnny」的小男孩全身破破烂烂，穿得和抹布一样；嘴角和胳膊上已经被踹出伤口，渗出鲜血……但他却不敢有丝毫反抗，像只仓鼠般蜷缩成团，背上全是肮脏脚印。 
　　「对不起……对不起……对不起……」
　　小男孩在惨叫中无力道歉，但那些施暴者却愈发兴奋、完全不顾他的死活，对着头部又是一顿猛踹——
　　砰！
　　一声枪响！
　　为首黑人头顶的帽子应声而落。
　　三个黑人目瞪口呆，看向暗巷转角……
　　一名身材高大的黑衣男子站在巷口，他右手掌中的手枪冒着触目惊心的白烟。
　　砰！砰！
　　又是两声枪响，完全看不清男子擡枪瞄准的动作，另外两名黑人头顶的帽子腾空而飞……接连掉落在地上。
　　持枪男子擡起头。
　　明亮的湛蓝色双眼盯着三人：
　　「滚。」 
　　他轻声说道，却宛如死神的耳语。
　　「跑……跑啊！」
　　三名黑人瞬间吓破胆，狼狈逃窜。
　　小男孩从地上爬起身，不可思议看着连滚带爬逃走的三位黑人，又扭头看到林弦，慌忙起身，慌慌张张道谢：
　　「谢谢您先生！感谢您救了我！」
　　「你是龙国人吗？」林弦没有再说英语，直接用汉语问道。
　　小男孩一愣，连忙切换到汉语：
　　「先生，您……您是……混血吗？」
　　他说的自然不是普通话，方言很重，听起来像是龙国北方口音。
　　但至少证明林弦猜得没错。
　　小Johnny确实是华裔。
　　对于混血的问题，林弦并没有解释，只是敷衍点点头。 
　　现在的他，因为时空排异的缘故，相貌和声音都比较像外国人，反倒是默认自己是混血更为合理。
　　「他们为什幺打你？」
　　林弦用不属于自己的声音问道。
　　小男孩拍打身上泥土，委屈说道：
　　「他们……他们逼着我偷东西！偷别人的钱包！」
　　「在我小时候，龙国正处于战争时期，我父母带着我坐船逃亡到米国……不久之后他们都去世了，我爸爸是被人打死的，妈妈生病而亡，在那之后我就在布鲁克林区域流浪。」
　　「那些黑人抓住我，逼着我去偷钱给他们花，每天偷不到、或者偷的少，就会像刚才那样打我，好几次都打的我失去知觉昏迷过去。」
　　「可我一点办法都没有，我逃不出他们的手掌心，我只能……我只能听他们的话。」 
　　林弦看着满嘴是血的小男孩。
　　他的年纪不会超过14岁，明显营养不良，甚至有些佝偻，想必这些年也是过着苦命日子。
　　他的身世……倒也是和CC差不多同命相怜。
　　「你叫小Johnny？」
　　「对！」
　　小男孩快速点头：
　　「他们都叫我小Johnny，先生您也喊我小Johnny就好！」
　　林弦没有多说什幺。
　　他从大衣口袋里掏出十几张百元美刀，放到小Johnny手里。
　　小Johnny瞪大眼睛：
　　「先生！您这是……」
　　「拿着吧。」
　　林弦直起身子，扶正帽子，将凉掉的手枪重新装回口袋： 
　　「不想继续挨打的话，就换个地方，学个手艺，开始新生活。」
　　「在这个糟糕的时代，谁都帮不了你什幺；要想生活下去，你就必须自己强大起来。」
　　说罢。
　　他转过身，径直离去。
　　小Johnny仍旧没有从震惊中缓过来……
　　他看着手里闪闪发光的绿色大钞，看看混血蓝眼男子离去的方向。
　　回想起刚才他的英姿飒爽，砰砰几枪就将那些不可战胜的黑人吓跑，强大又绅士，沉稳又优雅！
　　「这才是……真正厉害的人！」
　　小Johnny对那离去的身影崇拜不已。
　　咬紧嘴唇。
　　跑步追了上去！
　　(本章完)

第512章 小Johnny
　　第512章 小Johnny
　　小Johnny揉着疼痛的膝盖，咬着牙追到巷口，却发现……刚才救下自己的那位高大绅士已经走远，并进入一家装修华丽的酒店。
　　他原地沉默许久，继续跟了上去。
　　……
　　时间不早了。
　　林弦走进酒店，来到前台，准备登记入住。
　　初代桩CC的消散固然很遗憾，也很让他心痛；但情绪释放后，他也明白，这是注定无法改变的结局。
　　同时，也是他此行穿越来1952年的目的。
　　只有亲眼目睹千年桩的形成过程，才能推理出其根源真相，进而找到拯救CC、拯救楚安晴、拯救所有千年桩的办法。
　　而现在。
　　该进行下一步计划……验证自己是否可以做梦了。 
　　在前台选好房间，进行登记。
　　林弦在名册上写下【道格拉斯】的名字。
　　服务生看了一眼后，双手捏起房卡和便签条递过来：
　　「道格拉斯先生，这是您的房卡，请来这边坐电梯。」
　　高档酒店的服务确实好，有专门工作人员将林弦送到房间门口。
　　关上房门后。
　　林弦脱去大衣，挂在衣架上。
　　回望房间内。
　　安静，寂静，空静。
　　没有叽叽喳喳的CC，没有扑在床上晃腿的身影，没有感慨设施豪华的布鲁克林女孩。
　　这一刻，林弦真正切身体会CC说的那句话：
　　「这房间，确实太大了。」 
　　他从口袋里拿出白色方形小礼盒，放在桌面上。
　　打开。
　　拿出里面那块20美刀的银色手表。
　　时针分针仍旧咔哒咔哒转动，还需要拧动右边旋钮给内部发条上劲儿，每拧一下，都仿佛拧在林弦的神经上，让他愈发感觉1952年的布鲁克林空旷又寒冷。
　　上完发条。
　　表盘上时间显示凌晨00：12。
　　打开礼盒内那张褶皱的纸条，看着上面CC亲手写下的英文：
　　【明天开始，夏令时就结束了，记得要将手表调慢一小时哟~】
　　现在已经过了零时。
　　新的一天，11月3日，1952年的夏令时结束，冬令时正式到来。
　　林弦拉起旋钮，逆时针拧动，让时针倒退回上一天23：12。 
　　只可惜。
　　时针可以倒退，时间却不可以倒流。
　　纵使让表盘后移，也不过是自欺欺人，无法改变任何事情，正如这被锁死的历史一样。
　　林弦握紧手里的手表。
　　这是初代桩CC留给自己唯一的东西，也是她在这个世界上留下的唯一痕迹。
　　「这块手表，我得想办法带回去才行。」
　　他轻声说道。
　　可是，现在问题就来了。
　　如果是要把这块手表带回2024年，无非就是几十年的时间而已，办法很多，很多建筑和商业机构都还存在。
　　但2024年已经回不去了啊……
　　他现在后脑勺上的风筝线，连接的是2234年时空，差不多将近300年的时光。 
　　300年的时光，足以将布鲁克林大桥腐蚀、足以让威廉斯堡储蓄银行钟楼倒塌、足以让帝国大厦不复存在。
　　300年的时光实在太长了，或许1952年的任何事物都撑不到300年后。
　　哪怕是现在挖个坑把手表埋进去，也很难保证300年间会不会有什幺规划把土地挖开。
　　到底……
　　「该如何把这块手表，完好带回2234年呢？」
　　林弦希望能想出一个万无一失的办法。
　　他将手表重新放进小礼盒内，宽衣解带，去浴室洗澡。
　　一天的奔波劳碌在温热洗澡水下释放，他打了个哈欠，突然变得很困。
　　时间也差不多了。
　　是时候躺在床上入梦，看看能梦到什幺内容了。 
　　擦干净身体。
　　换上睡衣。
　　关闭房间灯光。
　　林弦侧躺在床上，闭上眼睛，进入梦乡。
　　……
　　……
　　呼……
　　熟悉的夏风，熟悉的温度。
　　他猛然睁开眼睛，看着面前熟悉的黄沙与断壁残垣：
　　「果然，做梦的能力也回来了。」
　　这个环境，他非常熟悉。
　　正是他闯荡已久的【第九梦境】。
　　林弦连忙跑到之前的挖掘地点，将老朋友「微型核电池摩托车」挖出来。
　　一切都没有变化，这还是熟悉的梦境，熟悉的0.0001764世界线！ 
　　「看来，所有的一切都恢复正常了。」
　　林弦启动摩托车，朝脉脉所在的地下冬眠舱基地奔驰。
　　和最开始预想的一样。
　　在第一根千年桩打桩后，自己的梦境也恢复正常，所有事情都走上「正轨」。
　　原因和契机是什幺？为什幺突然可以做梦梦到未来了？
　　「难道是……」
　　「【那颗时空粒子，擦了我耳朵一下？】」
　　这是林弦唯一能想到的原因，但他并不确定。
　　这次1952年时空之旅，远比他想像的还要扑朔迷离，本来是奔着弄清楚真相来的，可没想到，目前疑问是越来越多了。
　　「还要进一步调查时空粒子和爱因斯坦才行。」
　　眼下。 
　　穿越回1952年的第一个主线任务已经完成，亲眼目睹了千年桩打桩。
　　接下来第二个主线任务，就要放在爱因斯坦身上了。
　　距离和爱因斯坦约定的时间11月5日，还有2天时间。
　　嗡嗡嗡……
　　电动摩托全速行驶。
　　很快。
　　轻车熟路。
　　林弦抵达地表大峡谷。
　　然后顺着藤蔓爬下去，启动脉脉的冬眠舱，用脑神经电击头盔让其恢复记忆。
　　两人聊了会儿天。
　　聊了聊《噬天魔帝》，聊了聊写作手法。
　　目前看起来，世界线一丁点波动都没有，一切如故。
　　林弦突发奇想： 
　　「脉脉，你知道东海市的莱茵大学吗？」
　　「我当然知道啦！」
　　脉脉兴奋道：
　　「那可是全世界排行第一的超级学府！我的梦想就是能考进莱茵大学！」
　　「那你为什幺不去考？」林弦问道。
　　「切！你这问的都是什幺废话！」
　　脉脉白了林弦一眼，嗤之以鼻：
　　「我能考上吗？我能考上的话，我当然会去上学啦！」
　　「不应该吧。」
　　林弦托着下巴。
　　他记得刘枫讲过，当初赵英珺建立莱茵大学的理念，就是为了给未来的林弦、未来的龙国、未来的世界培养更多人才。
　　正所谓不拘一格降人才……莱茵大学的录取分数并不高，并且采取因材施教战略，哪怕是极度偏科的学子，只要有一技之长，都可以被莱茵大学录取，发挥余热。 
　　用刘枫的原话讲就是：
　　「莱茵大学占地有半个东海市那幺大，学院和专业多的超乎想像，每年招收的大学新生数量将近五十万……历史上从未有任何一所大学有这样的教育实力。」
　　「将近五十万的新生量啊林弦，你根本想像不到，这对全国学子们而言简直就是最好的时代，基本属于有手就能考上！」
　　「而且考上之后的学杂费非常便宜，学习生活条件还非常好，赵英珺建立这所大学真是功在当代、利在千秋。」
　　刘枫都说了，有手就行，这脉脉胳膊腿齐全，怎幺就考不上了？
　　「你当时报名莱茵大学，高考考了多少分？」林弦好奇问道。
　　「嘿嘿。」
　　脉脉不好意思挠挠头：
　　「300多分。」 
　　「300多分！？」
　　林弦睁大眼睛，不可思议。
　　这……这简直就是第二个周断云啊，300分选手。
　　好吧。
　　考虑到那本旷世之作《噬天魔帝》，林弦也姑且觉得合理了。
　　「那你这一生，也挺可怜的。」
　　看着和初代桩CC年龄相差不大的脉脉，林弦不免有些恻隐之心：
　　「学习不行，脑袋很笨，写的小说没人看，考大学也考不上，好不容易冬眠逃到未来想赌一手文艺复兴……结果也世界末日了。」
　　「你再骂！」
　　脉脉气呼呼挺起飞机场：
　　「【天生我材必有用！你怎幺知道本小姐不是位天才？】」
　　「【说什幺世界末日……说不定拯救世界的希望就在本小姐身上呢！】」 
　　林弦看着骄傲且平坦的少女。
　　默默点点头：
　　「你这句话，倒还真没说错。」
　　有一说一，目前走到这一步，没有脉脉还真不行。
　　如果不是脉脉侥幸在2600年超级大灾害中活下来、让林弦在地下冬眠基地找到她……
　　那自己压根就不可能知道抑冬眠病毒的事情、也不知道高斯的计划。
　　之后，不可避免会被抑冬眠病毒感染，变得无法冬眠，困死于21世纪，再也没有拯救人类未来的希望。
　　所以，不服不行。
　　运气也是硬实力。
　　如果有朝一日，自己真的能将人类未来拯救，脉脉必然是浓墨重彩的一笔。
　　这幺伟大的贡献，怎幺也配得上一张《莱茵大学录取通知书》吧？ 
　　「回头有机会了，我给你开个后门，让你去莱茵大学读书吧。」
　　林弦开始给脉脉画饼：
　　「也算是给你个进修机会，去大学里好好学学怎幺写小说。」
　　「切，你以为你是谁呀！」
　　脉脉叉着腰：
　　「你以为莱茵大学是你家啊！说开后门就开后门？！」
　　「指望你给我画饼，还不如赌一把我的《噬天魔帝》爆火，走特殊录取这条路！」
　　「诶，你刚才也看我写的小说了，你估计……大概多长时间后，我这小说才能被世人认可？」
　　林弦看了下手表：
　　「10。」
　　「10年！？」
　　脉脉惊呼： 
　　「那也太久了吧！」
　　「10……9……8……」林弦看着秒针读数。
　　？？？
　　脉脉头顶飘出三个问号。
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　炙热的白光准时而至，吞没世间一切。
　　……
　　……
　　……
　　1952年布鲁克林酒店卧室，林弦睁开了眼睛。
　　正午的阳光透过窗帘缝隙照进来，打出一条光亮。
　　他从床上坐起身。
　　拉开窗帘，看着冬日暖阳下的城市。
　　「今天，去调查一下时空粒子的事情吧。」 
　　洗漱更衣后，林弦走出房间，坐电梯下行。
　　来到酒店大堂。
　　服务生非常殷勤为林弦推开大门：
　　「道格拉斯先生，您需要的计程车已经帮您定好，就在门前等您。」
　　林弦点点头，走了出去。
　　却突然——
　　「先生！道……道格拉斯先生！」
　　外边台阶上，窜出一个全身肮脏的小男孩。
　　定晴一看。
　　正是自己昨天救下的小Johnny。
　　他怎幺跟到这里来了？
　　小男孩连滚带爬跑过来，跪在林弦身前，他刚刚听到服务生的称呼，知道这位先生名叫道格拉斯。
　　「道格拉斯先生！」 
　　小Johnny擡头看着林弦：
　　「请让我成为您的佣人，跟在您身边吧！」
　　林弦看着地上跪倒的孩子，哭笑不得：
　　「小Johnny，我昨天已经给你很多钱了吧？那些钱无论是让你换个城市生活、还是想办法做个小生意，都足够用很久很久了，不要在这里缠着我了。」
　　然而。
　　小Johnny从口袋里掏出码的整整齐齐的一沓大钞，双手递给林弦：
　　「先生，我不要钱，您给我的钱我一分都没花，全在这里。」
　　「我不想这样浑浑噩噩度过一辈子，我想变得厉害、变得伟大、活出人生的意义！」
　　他昂起头，目光坚定，看着高高在上的林弦：
　　「【道格拉斯先生，我想成为和您一样的人！】」 
　　「抱歉，我收留不了你。」
　　林弦摇摇头：
　　「我劝你尽快离开这个城市吧，要不然，那些黑人还会找你麻烦。我给你这些钱，已经仁义至尽了。」
　　说罢，他迈过跪在地上的小Johnny。
　　拉开计程车车门，坐进去，扬长而去。
　　……
　　路上，计程车在一处百货商店临时停靠。
　　林弦买了一张布鲁克林地图，一副望远镜，还有一杆钢笔。
　　这些东西准备就绪后，他重新坐上计程车，来到威廉斯堡储蓄银行楼顶。
　　他站在CC化作蓝色星屑消散的地方，看向西边。
　　昨天。
　　那颗爆闪蓝光的时空粒子，就是从西边方向飞过来的。 
　　「时空粒子，到底是如何出现的呢？」
　　他站在布鲁克林最高点，拿起望远镜，从近到远向着西边方向眺望。
　　从车水马龙的城市，看到人迹罕见的郊区。
　　放下望远镜。
　　打开刚买的布鲁克林地图。
　　林弦找到当前所在位置，用钢笔滑着地图，向西边移动。
　　很快，钢笔停下来。
　　「布鲁克林西部郊区，CC所在的福利院，以及……爱因斯坦的农场。」
　　他拧开钢笔帽，在爱因斯坦农场所在位置画了个圈。
　　「那颗时空粒子，会不会是从爱因斯坦的农场飞来的呢？」
　　虽然这个猜测有些扯。
　　但至少从时空粒子的飞行方向、直线轨迹来看，八九不离十。 
　　「总不能……」
　　林弦眯起眼睛：
　　「天才俱乐部会长、制造千年桩的人、一切的初始渊源……真的就是历史上这位爱因斯坦吧？」
　　他叹口气。
　　果真是怕什幺来什幺。
　　不过，现在想这幺多也没用。
　　等11月5日，去农场赴约见到爱因斯坦后，一切就要真相大白了。
　　临近傍晚，回到酒店。
　　发现小Johnny仍蜷缩在门头角落蹲着，满眼期待看向这边。
　　但林弦没有理他。
　　径直进入酒店。
　　第二天，11月4日，小Johnny仍旧坐在那里等……
　　第三天，11月5日，小Johnny还在那里等…… 
　　得。
　　林弦感觉这小男孩有点三顾茅庐、程门立雪的意思了。
　　他中午收拾好东西，准备去爱因斯坦的农场赴约，走出酒店大门后，一转眼，又看到小Johnny在老地方蹲着。
　　林弦走过去：
　　「你就算在这里蹲一辈子，也改变不了任何事。」
　　小Johnny站起身，看着林弦：
　　「道格拉斯先生，我父母去世的早，没有人教过我该如何度过人生、如何让人生变得有意义。」
　　「您是整个布鲁克林……唯一愿意救下我、愿意和我说话的人。我没有缠着您的意思，如果可以的话，可否请您给我的人生指条路呢？我也想像您一样，骄傲又伟大的活下去。」
　　林弦鼻子长出一口气。
　　低头看着这位佝偻又饥瘦的小男孩： 
　　「你对龙国，还有印象吗？」
　　「有！」
　　小男孩点点头：
　　「我父母带着我从龙国逃离时，龙国到处都在打仗，生活很贫穷，大家都吃不饱饭……」
　　「没错，但那就是你的祖国。」
　　林弦轻声说道：
　　「如果你想活的有意义，活出骄傲的人生，那你现在最应该做的事情就是……好好学习，学习这里所有能学到的知识。」
　　顿了顿，林弦继续说道：
　　「你可以选择在米国流浪乞讨一辈子，也可以选择用我给你的那些钱重新开始；学知识也好，学手艺也好，尽你所能把米国能学的东西都学会，然后……回到龙国，建设落后的祖国。」
　　「如果你能做到这些事，小Johnny，我会很高兴的；这个时代有很多龙国人在战场前赴后继；也有很多爱国人士放弃国外优越的生活，回到祖国奉献力量。」 
　　「既然你能蹲守在这里坚持好几个晚上，我相信你把这种劲头儿用在学习上，一定也会有所成就；你愿意……自己化身为一艘船，把先进的知识带回落后的祖国吗？」
　　「我愿意！」
　　小Johnny目光如炬，握紧拳头：
　　「道格拉斯先生，我不会让你失望的！我会以你为目标努力的！」
　　林弦揉揉小Johnny潦草的鸡窝头，微微一笑，转身走向计程车。
　　「道格拉斯先生！」
　　身后，小Johnny忽然大喊一声：
　　「道格拉斯先生！我们以后还能见面吗？」
　　林弦用背影挥挥手：
　　「只要你足够优秀、足够伟大，我肯定会在报纸上看到你的名字的。」 
　　「那你可要记住我真正的名字呀！」小Johnny追上来。
　　林弦回过头：
　　「你不叫小Johnny吗？」
　　小Johnny摇摇头：
　　「这个名字，是那些黑人给我起的外号……其实是非常难听的外号，有很大的侮辱性。我从小出生在龙国，在龙国长大，当然有龙国名字。」
　　忽然……
　　林弦脑后一直绷紧的风筝线，仿佛被微风吹动一般，急促抖动几下。
　　小Johnny擡起头，嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿：
　　「我姓季！季节的季！我的名字叫做——」
　　「季、心、水！」
　　(本章完)

第513章 世界睁开了眼睛
　　第513章 世界睁开了眼睛
　　轰！
　　犹如一道闪电在脑海中滑过，照亮整个脑腔，也同时劈在摇摇欲坠的风筝上，让林弦脑后的「风筝线」濒临崩裂。
　　季心水……
　　林弦万万没想到，竟然会在1952年如此遥远的时空，见到现实时代中认识、甚至打过交道的敌人！
　　他握紧拳头。
　　季心水不仅是自己的敌人，更是罪大恶极的七宗罪老大、哥白尼走狗、夺走许云和唐欣生命的罪魁祸首。
　　因而，当初林弦在骗杀这位80岁老人时，没有半分犹豫，甚至觉得注射死刑这种死法对于他的罪孽而言，死不足惜。
　　如今林弦却万万没想到……
　　这位已经死在2023年的老人，竟然在1952年，以十几岁孩童的形式「复活」在自己面前。 
　　轰！
　　又是一道闪电劈在风筝上，后脑勺连接未来时空的风筝线剧烈抖动，愈发有断裂之势。
　　林弦清楚。
　　【这是世界线在发出警告、预警。】
　　如果风筝线断掉，那必然意味着突破时空弹性、时空曲率改变、世界线跃迁……
　　那样的话，历史和未来都会走上全新且陌生的轨道。
　　而自己，也将永远失去返回2234年时空的能力，变成不属于旧时代的幽灵、变成困在陌生时空与陌生世界线中……随波逐流的时空流浪者。
　　他赶紧平复刚刚激烈的情绪。
　　握紧的手心渐渐放松。
　　现在。
　　得知小Johnny真实姓名叫季心水的一瞬间。 
　　就是一个在时空弹性边缘试探的关键选择点——
　　【他现在掌握有改变季心水命运的能力，而季心水的命运和人生轨迹一旦改变，必然会引发世界线变动。】
　　林弦从头开始思考。
　　他之前在东海公安局看过季心水的资料。
　　这位旧时代的老人，出生于1938年，年幼时和父母一起出海躲避战争，在改革开放时期以海归科学家身份回国，在东海大学实验室任职。
　　现在1952年，季心水确实应该是十三四岁，和眼前的小Johnny无论是生平还是年龄都高度吻合。
　　所以不言而喻……
　　小Johnny，就是季心水，也正是未来那位名为「傲慢」的疯执老人。
　　林弦利用纠缠态时空粒子穿越而来，他可以无视强制回避，任意改写历史，随意改变世界线。 
　　他可以用口袋里的手枪杀掉孩童季心水，从根杜绝这个祸害；也可以利用其对自己的崇拜，扭转他的人生方向，让他一辈子待在米国、永远不要回龙国。
　　这样，自然可以避免七宗罪的成立，也可以避免许云和唐欣的死亡。
　　但是……
　　代价呢？
　　这会让历史轨迹漂移向一条全新世界线，林弦脑后的风筝线会瞬间崩断，再也回不去原本的时空。
　　这个代价太大了。
　　况且，就算能拯救许云和唐欣，拯救的也是全新世界线上的两人，和林弦所经历世界线上已经死亡的许云唐欣……没有任何关系。
　　只是新的许云和唐欣没有死，并不是已经死去的许云和唐欣复活了。
　　这些逻辑和时空法则，林弦很久之前就明白。 
　　唯有让未来轨迹在原有轨道上前进，他才能安稳返回2234年，进行之后的一系列计划。
　　因而。
　　现在这个关键选择节点。
　　必须谨慎而行。
　　「是嘛。」
　　林弦不为所动，轻描淡写。
　　他压低头上的黑色礼帽，用湛蓝色的明亮双眸最后看了眼小男孩：
　　「再见，季心水。」
　　没有多说任何一个字。
　　林弦拉开车门，坐上黄色计程车，将小纸条递给司机：
　　「去布鲁克林西边郊区，这个位置。」
　　留着络腮胡的司机接过纸条，看了眼，点点头：
　　「好的先生，我对这一块非常熟悉。」 
　　说罢，便启动车辆离去。
　　透过右侧后视镜，林弦看到逐渐远去的孩童季心水盯着这辆车，目送自己离去。
　　安杰丽卡曾经说过。
　　季心水每年冬天，都会去布鲁克林一趟，悼念他曾经最好的朋友。
　　现在来看……
　　这个朋友，莫非就是自己、就是道格拉斯吗？
　　对于这个结论，林弦并不是很确定。
　　他不过是偶然和季心水见了几面、说了几句话、给了一些钱而已。
　　或许，正是这几句随口之言……改变了季心水往后的人生，所以才让他对心目中最崇拜的「道格拉斯先生」终身难忘。
　　林弦闭上眼睛。
　　手掌撑着眼眶。
　　这就是锁死的历史吗？ 
　　不知不觉，他原本以为自己是时空的意外来客，却没想到，竟然……他也是历史的一环。
　　「不管怎幺说，必须保证我能安全返回2234年才行。」
　　林弦放空思绪，感受脑后那根风筝线。
　　自从离开季心水后。
　　天空似乎放晴了，风和日丽，风筝线也变得平稳柔韧，完全没有刚才的驾崩之势。
　　不得不说，这种预警机制挺好的。
　　他不确定曾经同样使用纠缠态时空粒子穿越的虞兮和17号了解不了解时空法则、知不知道风筝线的抖动就意味着时空弹性告急。
　　但想来……
　　无论她们知不知道，都无关紧要。
　　她们俩都是受过专业训练的时空特工，对她们而言，听从命令完成任务大于一切，自然也包括她们的生命。 
　　「好在，这唯一一颗纠缠态时空粒子，终于要被彻底消失了。」
　　「等我返回2234年后，再也不会有无视时空法则的时空穿越者出现。」
　　……
　　计程车行驶一个多小时，在一处杂草丛生的农场停下。
　　络腮胡司机回过头：
　　「先生，您的地址到了，这处农场看起来还在施工中。」
　　司机指指农场里几间旧房子，继续说道：
　　「这一块区域基本都是私人土地，很多有钱人都在这里买土地，准备修建别墅、度假区之类的……报纸上说，未来布鲁克林也会和曼哈顿一样大举开发，大家都在赌投资规划。」
　　「不过，依我看啊，布鲁克林这幺穷的地方怎幺可能会发展起来呢？有钱人终究要去曼哈顿的，甚至新泽西也好，哪里都比布鲁克林强得多。」 
　　他拍拍计价器上的数字，看着林弦：
　　「先生，这里非常偏僻，您离开的时候也不好打车，我可以在这里等您，车费等回程时一起结算就行。」
　　「不用了。」
　　林弦摇摇头，直接递过去一张百元大钞：
　　「剩下的是小费，不用找了。」
　　此行他和爱因斯坦会面，不知道要聊多久，也不知道爱因斯坦在这座农场里到底藏了什幺秘密。
　　因此，他并不希望第三者在场：
　　「你直接回布鲁克林吧，会有人来接我的，我坐他们的车回去。」
　　络腮胡司机看着绿油油的百元大钞，看着钞票上的富兰克林对着他微笑，登时瞪大眼睛：
　　「谢谢先生！感谢先生！您真是太慷慨了！」 
　　他麻溜解开安全带跳下车，恭恭敬敬帮林弦拉开车门，鞠躬弯腰：
　　「祝您生活愉快！」
　　之后，像是怕林弦反悔一样，络腮胡司机油门踩到底光速撤离，只留下一道荡起的尘土。
　　林弦扶正头顶礼帽。
　　摸摸自己凸起的颧骨，看向眼前的破败农场。
　　11月5日。
　　和爱因斯坦约定见面的这一天，总算到来了。
　　原本他还担心，该如何隐藏声音和外貌特征；但时空排异反应就是一场及时雨，完美替他解决了伪装问题。
　　现在。
　　他的相貌是一名龙国与西方混血；
　　他的声音是沙哑的爱尔兰嗓音；
　　他的名字……叫做道格拉斯。 
　　这就是林弦在1952年的新身份，他也将以这个身份正式接触爱因斯坦。
　　迈起脚步，林弦走进占地面积巨大的农场。
　　整个农场里没几间屋子，爱因斯坦应该就在其中一间等自己。
　　林弦依次推门进去。
　　有的屋子里好像曾经住过工人、有一些架子床；有些空房间则是老旧布满蜘蛛网，还有些仓库堆积满生锈工具。
　　一直把所有屋子转完，林弦都没有发现类似客厅、书房、茶室的地方。
　　「这……」
　　他挠挠头，有点摸不着头脑。
　　爱因斯坦专门约自己来农场聊天，总不能连个喝茶倒水的地方都没有吧？
　　每间屋子都这幺破破烂烂。
　　总不能在这寒冷的冬天，两个人真的花前月下，在室外敞开心扉冻成冰棍吧？ 
　　「不，这肯定不是爱因斯坦的风格。」
　　林弦在农场里绕着房屋踱步，开始分析。
　　爱因斯坦是著名科学家，是有身份有地位的人，同时也是一位有礼节的绅士。
　　他和自己在万圣节舞会上聊的那幺好、惺惺相惜，怎幺想都不会、也不可能约自己在这般寒酸的地方见面。
　　有问题。
　　这里面，一定有问题。
　　更为让林弦想不明白的是——
　　「爱因斯坦他人呢？」
　　林弦突然觉得很搞笑。
　　不会是放自己鸽子了吧？
　　对方明明信誓旦旦的说，会在11月5日这天，在农场里从早待到晚，一整天都在这里等待自己。
　　结果可好。 
　　客厅没有、聊天的地方没有、爱因斯坦也没有！
　　「太奇怪了。」
　　林弦弯下腰，查看地上散落的装修材料。
　　基本都是些木头废料，还有一些瓷砖切角，用脚蹉一蹉地面，又找到几个剪掉的电线皮。
　　这就足以说明，这座农场里有地方在装修，而且档次不低，用料很奢华。
　　「我需要整理下思路。」
　　林弦托着下巴，总结这座农场的不正常之处：
　　1、有工人宿舍，有建筑废料，有木工和电工施工的痕迹，这就代表，农场里一定有什幺地方进行过豪华装修。可奇怪的是，现在农场里不仅没有工人，也没有任何装修过的痕迹……爱因斯坦的装修钱到底花在哪了？
　　2、从1945年开始，爱因斯坦就频繁路过CC所在福利院的门口；不难推理出，这座旧农场的改造工程，应该从1945年就已经开始了，而且爱因斯坦还经常来监工……难以置信，七年的漫长时间过去，这座农场竟然没有任何一丝改造痕迹。 
　　3、爱因斯坦如此诚恳邀请自己做客，又表现的非常想和自己再次见面，可现在没有出门迎接自己也就算了，反而还人间失踪放自己鸽子……这怎幺看都不像是伟人所为呀？
　　各种事情。
　　都很不对劲儿。
　　林弦现在愈发确认——
　　【这座农场里，一定有隐藏暗室、地下基地之类的秘密空间！】
　　「我再找找看。」
　　他转过身，绕过几间破败小屋，朝农场后方走去。
　　……
　　同一时间。
　　新泽西州，普林斯顿，马舍尔大街112号，独栋住宅，书房内。
　　已经昏倒在书桌上三天三夜的爱因斯坦一阵抽搐，从昏迷中醒来，缓缓睁开眼睛。 
　　「我，我这是……」
　　他长出一口气，双手撑着太阳穴。
　　线。
　　线。
　　线线线线线……
　　他的大脑里，全是数之不清的亿万根线条！
　　这些错综复杂的线条细如发丝，密如蜂群，横七竖八在脑海里交织！
　　每一根线条，似乎都连接着不同时期的未来，他只需要稍稍集中精神，就可以看到任何一个时间点、任何一个角落、任何一个人身边发生的事情！
　　这是一种很难描述的感觉，但爱因斯坦能清楚认知到……
　　从【醒来这一刻】开始，他能看到所有的未来！每一个人的未来！
　　就比如。
　　他根本无法确定自己昏迷了多久，可他就是明确知道，现在这个时间点，正是1952年11月5日下午14：28分。 
　　他房间里没有日历，但却可以看到全米国每一个家庭里的日历、每一份报纸上的日期、每一台电视机里主持人的报时。
　　「这到底是怎幺回事？」
　　他目瞪口呆，看着桌面上那张写有数字42的稿纸。
　　一切怪异现象，都是从他计算出宇宙常数的答案开始的；从那一刻到现在，一共昏迷了三天时间，可他却不觉得有任何饥饿、不觉得有任何口渴。
　　这太不正常了！
　　他是一位70岁的老人，怎幺可能扛得住三天时间不吃不喝？
　　「我的身体，到底怎幺了？我……」
　　爱因斯坦擡起头，看向桌面上的镜子。
　　一时间倒吸一口凉气。
　　眨眨眼睛。
　　不敢相信镜子里的倒影！ 
　　他颤颤巍巍擡起右手，将镜子拿起，看着里面满脸震惊的爱因斯坦、看着里面那不属于自己的湛蓝色双眼——
　　明亮又晶莹的蓝色眼睛。
　　似有琉璃星河在瞳孔里缓缓流动。
　　「蓝色？」
　　爱因斯坦皱紧眉头。
　　他的瞳孔，明明是棕色的，为什幺昏迷三天后，莫名其妙变成了蓝色？
　　回想起自己昏迷前，那照亮整个房间的蓝光、那凭空出现的两个蓝色小电球……
　　「难道，是那两个蓝色小电球的原因吗？」
　　爱因斯坦平复呼吸。
　　如果。
　　他脑海里所看到的未来景象，都是真实的……
　　那人类的未来，到底是什幺样呢？ 
　　【是和道格拉斯说的一样，因为核威慑形成长久的和平？】
　　还是说……
　　【和自己一直以来的顾虑一样，人类会因为无法掌控的力量自我毁灭？】
　　爱因斯坦闭上眼睛，开始在脑海里寻找最远、最远、最远的一根线条，看向人类最后的未来——
　　……
　　……
　　良久。
　　他叹口气，睁开眼睛。
　　脸色变得沉重，神情变得忧郁，仿佛瞬间老了几十岁：
　　「很遗憾。」
　　爱因斯坦低下头：
　　「道格拉斯……你猜错了。」
　　(本章完)

第514章 虚假的未来（感谢诸葛火寿大佬打赏的盟主！）
　　第514章 虚假的未来（感谢诸葛火寿大佬打赏的盟主！）
　　爱因斯坦变得忧郁。
　　在那些错综交织的时空线中，他清楚看到，人类的未来，就断送在1991年的世界级核战争中。
　　他看的清清楚楚——
　　【道格拉斯很多事情都预言对了，未来几十年间，越来越多国家拥有核武器，核威慑形成，《不扩散核武器条约》也于1968签署。】
　　【可最终，米苏之间的战争还是爆发了，随着第一枚核武器升空，全世界各种核反击系统第一时间启动、核连锁瞬间蔓延全球、无数氢弹原子弹在地球各处爆炸、成千上万的蘑菇云将大气层彻底污染……】
　　这就是人类灭亡的序幕。
　　爱因斯坦沉重低下头：
　　「我多幺希望我看到的未来是错误的，是虚假的；多幺希望道格拉斯是正确的；可是……」 
　　他站起身，走到客厅，看向三天没有打理的鱼缸。
　　鱼缸里一共养了12条鱼，现在有7只翻着白肚飘在水面上，剩下5只正在蚕食同伴的尸体。
　　他刚刚就已经看到了这个景象。
　　在他走出书房来到客厅之前……他就清楚知道死了几条鱼。
　　随后。
　　他又重新返回书房。
　　拉开窗帘，看着外边温暖的日光。
　　「今天深夜，会下雪。」
　　爱因斯坦轻声说道：
　　「隔壁的小汤姆，还有7秒钟就会摔倒，怀里的皮球弹出去，砸到玛莉家的狗……」
　　「哎哟！」
　　他的话音刚刚落下，一个抱着皮球奔跑的小男孩被石阶绊倒，脸朝地磕在地上哇哇大哭；他怀里的皮球扑腾扑腾朝马路对面跳跃，咚的一声砸到熟睡的柯基犬。 
　　唰——
　　爱因斯坦拉上窗帘。
　　很显然，他所能看到的未来，都是真实且准确的。
　　至少……目前可以验证的事情，都证明这些未来是正确的。
　　「道格拉斯。」
　　爱因斯坦擡起头：
　　「对！道格拉斯！我们今天约了在布鲁克林的农场见面，我迟到了！」
　　他挠挠头：
　　「该死，道格拉斯现在在哪？他不会认为我爽约了吧？」
　　闭上眼睛。
　　爱因斯坦开始用自己脑内的【时空线】寻找道格拉斯，寻找他的身影和位置，窥视他的未来。
　　但却发现……
　　根本找不到！ 
　　原因就在于，他完全不知道道格拉斯长什幺样子、甚至连他的声音都匹配不上。
　　爱因斯坦无奈睁开眼睛：
　　「如果我能看到苏醒之前的历史，就可以顺藤摸瓜找到道格拉斯，也自然知道他的真实相貌……可现在，我能窥视未来的能力是从苏醒这一刻开始的，之前的任何历史都看不到。」
　　「我脑海里对道格拉斯的印象，只有那金刚大猩猩头套、以及那沙哑感冒的嗓音，甚至连他的国籍都不知道。」
　　「不过，或许可以看一下我在布鲁克林的农场，虽然我今天迟到了，但说不定道格拉斯会愿意在农场里等我。」
　　刚获得这般窥视未来的能力，爱因斯坦还不是很熟练，再度闭上眼睛，笨拙的梳理时空线……
　　很快。
　　他找到了自己在布鲁克林的农场，发现果然有一个黑色身影在农场里闲逛。 
　　那是一位北欧长相的男子，却混合着一部分亚洲面容，看起来，道格拉斯应该是位「亚欧混血」。
　　随即。
　　爱因斯坦屏住呼吸，不敢相信——
　　他看到了。
　　道格拉斯的眼睛……竟然也是明亮的湛蓝色！和他此时的眼睛一模一样！
　　再回想起。
　　当初在计算出宇宙常数42的一瞬间，身后一共有两个蓝色小电球；既然一个击中了他，那另一个……必然是击中了道格拉斯，所以对方才会和他一样，眼睛变成蓝色！
　　「原来如此，原来如此！」
　　爱因斯坦恍然大悟。
　　这就是命运！这就是羁绊——
　　【道格拉斯和他一样，都可以看到未来！】 
　　「我明白了，道格拉斯。」
　　爱因斯坦眯起眼睛，握紧拳头：
　　「现在，对人类的未来绝望、失望……显然太早了。」
　　「我们能获得窥视未来的能力，这正是上天给予了我们改变未来的机会。」
　　「只要提前看到失败和毁灭的结局，我们就能想办法避免它、改变它、将人类文明的未来引导向崭新的方向。」
　　「让我们一起联手吧道格拉斯，我们一起努力……」
　　「【为人类铸就，更加美好的未来！】」
　　想明白之后，爱因斯坦情绪非常激动，无论人类未来多幺黑暗也不要紧，他和道格拉斯，可以拯救这一切！
　　「必须赶紧去找道格拉斯才行。」
　　爱因斯坦不再继续窥视未来，穿上大衣，匆忙跑出书房。 
　　但很快。
　　他又折返回来。
　　拿起书桌上那张只写了一个数字【42】的洁白稿纸。
　　这就是一切的起源，他要和道格拉斯讨论这件事，所以，这张写有宇宙常数最后得数的稿纸，就一起带着吧。
　　将稿纸折迭。
　　放进大衣口袋。
　　爱因斯坦夺门而出，启动停在院里的老爷车，全速驶往布鲁克林郊区。
　　……
　　与此同时。
　　布鲁克林西部郊区，废旧农场内。
　　林弦已然绕到房屋后面，开始地毯式搜索。
　　「找到了！」
　　脚下，有道隐藏式钢铁翻转门。
　　果然。 
　　和他的设想一样。
　　这座农场里，确实有隐藏的地下空间。
　　费了一些力气。
　　林弦使劲将这扇沉重的隐藏门撬开，往下面看，是一道深邃的地下通道：
　　「这到底……是什幺地方？」
　　他没有贸然爬下去。
　　黑不隆通的，不太保险。而且这个通道看起来更像是个紧急逃生出口，林弦不大相信爱因斯坦七十多岁高龄还能在这幺垂直的通道爬高上低。
　　「一定还有其它进出口。」
　　有了目标，搜索起来就快多了。
　　很快。
　　他就找到几个通风口，又找到一个隐藏潜望镜，看到这些设备，他终于明白这座农场的地下藏了什幺——
　　「地下防空洞。」
　　一时间，醍醐灌顶。
　　林弦回想起曾经在布鲁克林大街旁看到的GG纸：
　　在这个人人畏惧核战争的特殊年代，确实很多富人都开始提前筹备防空洞、甚至地下堡垒。
　　万万没想到……
　　竟然连爱因斯坦，也是未雨绸缪的一员。
　　至此。
　　之前关于爱因斯坦多次前来布鲁克林郊区的谜团，大致是能解释清楚了。
　　他确实要比正常人更居安思危一点。
　　在1945年原子弹爆炸之后，想必爱因斯坦就已经为核战争担忧，所以他早早买下布鲁克林郊区这片荒地，着手建造地下防空洞、地下避难所。
　　整整7年的建造时间，爱因斯坦的投资一定很大。 
　　这也侧面说明，他对未来战争局势，有多幺绝望。
　　之所以CC她们经常在福利院门前看到爱因斯坦开车路过，不言而喻，他肯定是来这座农场监工的。
　　这幺大一个工程，他不可能完全甩手掌柜，总要经常来把把关。
　　「那也就是说，还应该有个更加便捷的入口才对，可以直达地下避难所。」
　　直觉告诉林弦，这个入口，应该位于某个房屋内部才合理。
　　最终。
　　他在仓库内找到地下避难所的正式入口。
　　竟然还有一台简易电梯：
　　「连电梯都有……爱因斯坦这个地下避难所到底挖了多深啊。」
　　林弦坐上电梯。
　　打开灯光开关，按下下行按钮。 
　　在钢缆摩擦的声音中，简易电梯缓缓下行，林弦注视着四周坚固的混凝土墙壁，不知接下来会到什幺地方。
　　爱因斯坦……
　　会在下面的避难所里等他吗？
　　那这也太没礼貌了吧，好歹给个提示啊，不然谁找得到这幺隐蔽的地方。
　　大概过了十几秒时间，简易电梯停下，栅栏打开，林弦来到一处灯火通明的地下堡垒。
　　这里空间很大，各种设备设施一应俱全，水电线路全都铺设完毕，还有各式各样的家具。
　　「太豪华了。」
　　林弦走进去漫步，感叹爱因斯坦手笔之奢侈。
　　一个防空洞而已，爱因斯坦竟然按照别墅标准打造，这说明他早就做好长期在里面居住的心理准备。
　　在地下空间四处看了看。 
　　林弦发现绝大多数空间都打造成了储物箱、储物格，并放满了各种罐头和应急物品；同时还有柴油发电机，战略物资等等。
　　几个深呼吸。
　　发现氧气含量非常充足。
　　这说明这里有专门的气体循环通风装置。
　　如今，林弦总算明白爱因斯坦这7年的装修钱花在什幺地方了，全都用来打造这座地下避难所了！
　　「看来，即便是伟人，背后也同样有胆小的一面。」
　　林弦无奈笑笑。
　　要是让世人知道，伟大科学家爱因斯坦背地里建了这样一座地下宫殿，真不知道历史学家们会如何评价他。
　　不过伟人也是人，有这种行为反而更加真实。
　　又转了几圈。
　　林弦确定，这里单纯就是一个为预防核战争而建立的地下避难所，没有任何可疑之处。所以便打算坐电梯回到地面，不在这里久留。 
　　怎幺说呢。
　　尽管这里设施豪华氧气充足，但还是免不了心情压抑。
　　……
　　重新回到地面。
　　林弦在仓库里找把椅子坐下，打算等待爱因斯坦到晚上。
　　对方是个名人，大忙人，说不定真的有什幺急事耽误，自己就多等一下吧。
　　一直等到夜幕降临，圆月从东面天空缓缓升起，外边终于传来汽车轰鸣声。
　　应该是爱因斯坦姗姗来迟，总算来赴约了。
　　林弦走出房屋。
　　看到爱因斯坦的老爷车停在门前，关闭车灯，引擎熄灭，穿着呢绒衣袖的胳膊开车门……
　　「爱因斯坦，你迟到了。」
　　林弦笑着说道，看向走出车门直起腰的老人： 
　　「你……」
　　瞬间。
　　他愣在那里，笑容凝固在脸上。
　　他看得清清楚楚。
　　正如爱因斯坦此时看向他的目光一样——
　　两个人，都死死盯着对方双眸。
　　同样的明亮；
　　同样的湛蓝色；
　　同样的流动星河。
　　两双蓝色瞳孔对视，宛若在这寂静月光下，四只萤火虫被冻结在空中。
　　林弦皱起眉头：
　　「爱因斯坦，你的眼睛……」
　　爱因斯坦绷着嘴唇，走上前：
　　「抱歉，道格拉斯，我迟到了，我想我们两个人身上，应该发生了同样的事情。」 
　　林弦没有直接回答他，而是继续问道：
　　「你身上到底发生了什幺事？」
　　「是宇宙常数。」
　　爱因斯坦略显慌张走过来：
　　「我也不清楚到底什幺原因，但那天，11月1日，我在普林斯顿的家里。电视机里播报的氢弹爆炸画面，给了我计算宇宙常数的灵感。」
　　「就在我计算出最终得数42的一刹那，两个闪烁蓝光的小电球突然出现在身后，其中一颗击中我，让我立刻昏迷过去；而另一颗蓝色小电球……不言而喻，道格拉斯，应该也击中了你吧？你又是什幺时间苏醒的？」
　　林弦默默听着。
　　脑内开始快速分析。
　　宇宙常数，42，时空粒子，千年桩，蓝色眼睛，爱因斯坦……
　　这些曾经的谜团关键词，终于在这一刻全部联系在一起。 
　　原来。
　　那颗击中CC、本该击中自己的时空粒子，并非是从这处农场飞来的，而是从普林斯顿飞来，比自己想的距离还要远一些。
　　但无独有偶，竟然真的和爱因斯坦有关。
　　宇宙常数。
　　听爱因斯坦的说法，两颗时空粒子是在计算出42的瞬间出现的……这，又是怎幺回事呢？
　　【到底是谁在控制时空粒子、又是谁打下了千年桩？目前来看，似乎爱因斯坦和CC都同为受害者。】
　　可问题是……
　　为什幺同样是被时空粒子击中，CC化作蓝色星屑消散，爱因斯坦却好像没事人一样，除了眼睛变成蓝色之外，其它没有任何一丝变化？
　　似乎，在逐渐解开谜团的同时，谜团反而越挖越深。
　　看林弦表情复杂沉默不语。 
　　爱因斯坦继续说道：
　　「今天下午我苏醒后，眼睛就这样变成了蓝色，而且……我，我不知道怎幺描述那种感觉，但你一定是懂的！你一定能够明白的道格拉斯……我脑内有无数条时空线交织缠绕，我，我竟然能看到每一分每一秒的未来！」
　　「道格拉斯，你和我的情况一样，你一定知道的我比我要多，你能告诉我……这到底是怎幺回事吗？」
　　轰！
　　风和日丽的布鲁克林夜晚，月光温柔又宁静。
　　但林弦脑海中，却忽然狂风骤起、乌云密布；一道闪电劈在窄小风筝上，激烈的电流顺着风筝线蔓延至林弦身上，令其浑身发麻，胆战心惊。
　　他深吸一口气。
　　低下头：
　　「告诉我，爱因斯坦。」
　　林弦低声说道：
　　「你到底……看到了什幺样的未来？」
　　「1991年，全球性核战争，人类，人类在无数蘑菇云中毁灭。」
　　爱因斯坦语速很快：
　　「1991年，这就是我能看到最远的未来，同时也是人类能走到最远的时间……道格拉斯，你之前的想法是美好的，但现实……就是这般残酷，人类根本不会从历史中吸取教训！」
　　「如，如果我们不想办法干预和阻止的话，人类文明就要走到尽头了！在自我毁灭中，走到尽头！」
　　……
　　听着爱因斯坦的答案，林弦闭上眼睛。
　　看来。
　　之前自己和赵英珺的猜测是正确的——
　　【爱因斯坦所看到的未来，确实是虚假的未来。】 
　　1991年，根本就没有什幺核战争，反倒是因为苏联的解体，米苏冷战彻底结束，人类迎来高速发展的空前年代。
　　如果爱因斯坦能看到真实的未来。
　　他应该看到的是00：42灭世白光、或是2600年超级大灾害、或是如他在最后一次聚会上所言，拥有4000万人口的超级东海市……
　　这三个结果，无论他看到哪一个，都说得过去。
　　可偏偏。
　　他所看到的人类末日，竟是一场完全莫须有的1991年全球核战争。
　　很显然。
　　爱因斯坦被虚假的未来欺骗了。
　　那颗击中他的时空粒子，才是导致这一切悲剧的罪魁祸首！
　　「你……」
　　林弦刚想张口。 
　　脑海里瞬间一片电闪雷鸣，将黑暗的夜空照成白昼；那飞驰在天空中的风筝已然破破烂烂，绷紧的风筝线在剧烈拉扯中开始撕裂！
　　他连忙闭嘴，戛然而止。
　　此时此刻，就是历史的关键转折点，也是时空弹性的极限。
　　他的一言一词，都将扭转爱因斯坦的命运，扭转时空曲率。
　　这是林弦承担不起的后果。
　　必须维持当前世界线稳定，才能保证他顺利返回原本时空。
　　所以，林弦闭口不言。
　　爱因斯坦疑惑擡起头。
　　走过来。
　　握紧林弦的手：
　　「道格拉斯，为什幺你不说话呢？」
　　「不要紧的！现在的我们今非昔比，我们提前知道了这场灾难，那我们就可以想办法阻止它！我们可以提前纠正这些错误！」 
　　「而且，你也是一样的情况吗？我已经三天三夜没吃饭，但我却不感觉到丝毫饥饿，仿佛……在被那颗蓝色小电球击中的同时，我们也获得了永生不死的能力！」
　　「这就意味着，我们可以长久守护人类命运，将人类未来纠正到正确的轨道上，赋予人类最美好的未来！」
　　说罢。
　　他转过身，指着农场仓库：
　　「你也看到了，我在1945年之后，就着手建造这座地下避难所，本意是想躲避核战争；我今天邀请你来这里，也是打算告诉你这件事。」
　　「但现在我改变主意了道格拉斯，我们一起来拯救这个世界吧！拯救人类的未来！这里与世隔绝深处地下……恰恰可以成为我们的秘密基地。」
　　「长生不死的我们可以伪造一份虚假的死亡，然后藏在这里、或是藏在任何地方都行，我们……我们有太多太多事情可以做，这是多幺令人激动又伟大的一件事！」 
　　然而。
　　面对兴奋的爱因斯坦。
　　林弦面无表情，摇了摇头。
　　和布鲁克林平静的天空不同，他的脑海里仍旧狂风暴雨，撕裂的风筝线岌岌可危：
　　「抱歉，爱因斯坦，我要走了。」
　　「走？」
　　爱因斯坦一时愣住：
　　「你，你要去哪里？」
　　他内心有种不祥的预感，慌忙利用脑内时空线，查看道格拉斯的未来。
　　却发现！
　　对方竟然会在一分钟后，变成蓝色星屑，消散于月光之下！
　　「不！」
　　爱因斯坦紧紧握住林弦的手，握的生疼：
　　「不……道格拉斯，求求你，不要离开我。」 
　　「你给了我希望，给了我力量……我们是伙伴，我们是共同拯救人类未来的伙伴。」
　　「不要走，留下来好吗？留下来，我们一起……」
　　林弦挣脱开他的手。
　　从大衣口袋里，拿出一个白色方形礼盒；里面，放着CC用全部家当买给他的手表。
　　他将白色小礼盒放在爱因斯坦手掌中，嘱咐道：
　　「帮我保管好。」
　　林弦擡起头，拍拍爱因斯坦肩膀：
　　「【总有一天，我会来找你，拿回这块表的。】」
　　说罢。
　　头也不回。
　　向着东方刚刚升起的圆月走去。
　　爱因斯坦无法接受这猝不及防的离别，他神情忧郁又不舍： 
　　「你不会来拿表的，道格拉斯……我看得到未来，你不会来的……」
　　「我会来的。」
　　林弦抄着兜，越走越远。
　　他的背影被月光拉长，披在爱因斯坦身上。
　　然后。
　　高高举起右手，伸出食指，笔直指向天空的「风筝」，思绪顺着风筝线不断上爬。
　　爱因斯坦呆呆看着林弦的背影。
　　那高高举起的右手，刚好映在夜幕圆月上，形成一个指向上方的手影。
　　下一秒。
　　哗——
　　夜风将晶莹剔透的身影吹散，化作无数蓝色星屑……
　　消失不见。
　　(本章完)

第515章 漫游指南
　　第515章 漫游指南
　　飘荡在风中的蓝色星屑转瞬而逝，就好像从来不曾存在。
　　可随之翩翩落下的黑色礼帽和呢绒大衣，印证着刚刚那位高大男子就站在这里，凭空消散。
　　「道格拉斯……」
　　爱因斯坦脑海里仍旧映照着月亮上的黑色手影，一步一步走上前，走到道格拉斯刚刚消失的位置，拿起地上掉落的礼帽。
　　他用手背触碰内部，还能微微感受到尚未离去的体温。
　　爱因斯坦一时茫然在原地。
　　身为物理学家的他，完全弄不懂道格拉斯是如何消失的；
　　但他更加搞不懂的是——
　　道格拉斯，为什幺离开的如此毅然决然？
　　甚至连个告别都没有。 
　　就这样挥手离去，猝不及防。
　　「为什幺？」
　　爱因斯坦再一次悲从心起。
　　他想不明白。
　　为什幺道格拉斯突然出现在自己生命中，给了自己希望、让自己拥有力量、可最后……偏偏又无情抛下自己独自面对这一切。
　　「既然道格拉斯的眼睛和我一样是晶蓝色，那他理应和我一样可以看到未来、同时也和我一样长生不死。」
　　「甚至于，他能做到凭空消失在世界上，而我却做不到，这就意味着道格拉斯的能力远在我之上……似乎，他对于时空以及这种奇异力量的了解，比我要深刻的多。」
　　「可是……即便如此……道格拉斯，为什幺你还是要离开我呢？明明我们一起努力，就可以赋予这个世界更好、更完美的未来。」
　　他将道格拉斯遗留下的黑色礼帽戴在头顶。 
　　然后。
　　低头看着手里的白色方形礼盒。
　　那是道格拉斯最后留给他的东西，并嘱咐他要保管好。
　　不用打开，爱因斯坦就已经知道里面放了什幺。
　　但是。
　　长久以来的习惯，还是让他捏开礼盒上盖，用眼睛看向内部……
　　一块银色的手表。
　　并不是很高档，甚至有些粗糙，也不是什幺知名的牌子。
　　表盘上的秒针正在滴答滴答转动，诉说着时间的流逝，以及过去历史的一去不回。
　　手表下面，压着一张折迭起来的小纸条。
　　出于尊重道格拉斯的隐私，爱因斯坦并没有将纸条拿出来打开；不过……也没什幺差别，他一早就知道纸条上写了什幺。 
　　那是一行娟秀的英文，应该出自某位女士之手。
　　可爱因斯坦并不知道是谁写的。
　　他于11月5日下午苏醒，能看到这之后任何一刻的未来，却无法知晓这之前任何一段历史。
　　轻轻合上白色礼盒，叹了一口气。
　　他还是很想念道格拉斯。
　　再见这个词，对于其他人而言，是一种祝福和期望，预示着以后还会再次见面。
　　可是对于他和道格拉斯而言……
　　再见。
　　就意味着。
　　再也不见。
　　在道格拉斯说要离开的那一刻，爱因斯坦就在脑内时空线中疯狂寻找道格拉斯的踪迹。
　　过去也好、未来也好、轨迹也罢。 
　　但是。
　　却什幺也找不到。
　　他不知晓道格拉斯的过去，也看不到道格拉斯的未来；对方挥一挥衣袖，只给他留下一个背影，一句嘱托。自此，永远消失在时空之中。
　　爱因斯坦能看到的未来中，再也没有过道格拉斯的身影。
　　所以……
　　他并不相信道格拉斯还会来找他。
　　「道格拉斯，是你骗了我吗？」
　　爱因斯坦看着手里的白色方形礼盒：
　　「【你，或者是我看到的未来……总有其中一样，欺骗了我。】」
　　「不过，我还是相信你，我的好朋友。」
　　爱因斯坦小心翼翼收起礼盒，放进大衣口袋。
　　既然道格拉斯说过，他有朝一日会来找自己、要回这块手表，那自己就耐心等待就好了。 
　　反正他不老不死，反正他有的是时间，反正他已经告诉道格拉斯……他会在这座农场的地下避难所里等他。
　　「只是，你要让我等多久呢？」
　　爱因斯坦擡起头，看着逐渐爬上夜幕的圆月：
　　「你在等……什幺样的契机呢？」
　　他能看到世间一切，每一个角落的未来。
　　但却完全看不透道格拉斯的想法。
　　忽然。
　　身后传来一声年轻人的惊呼：
　　「哦！天啊！爱因斯坦！竟然是爱因斯坦阁下！真没想到能在这种荒郊野岭遇见你！」
　　爱因斯坦扭过头。
　　发现一位金发碧眼的年轻人从自行车上跳下，飞快朝这边跑来。
　　这位年轻人实在太激动了，自行车倒地都完全不在乎，径直冲到爱因斯坦面前，恭恭敬敬向其鞠躬： 
　　「爱因斯坦阁下！真荣幸能在这里见到你！我……我感觉到无比荣幸！我我，我非常崇拜您！我从小读着您的故事长大，我非常崇拜您！」
　　年轻人身形纤瘦，有着挺拔的鹰钩鼻，兴奋的有些语无伦次：
　　「我的名字叫克里斯多福·亚当斯，是从英国来这边进修的，我现在要去码头赶轮船……我真的没想到能在这里碰见您！」
　　爱因斯坦摇摇头：
　　「好吧，亚当斯，很高兴遇见你，祝你旅途顺利。」
　　说罢，他转过身，准备去捡道格拉斯掉落在地上的衣物。
　　「爱因斯坦阁下。」
　　亚当斯捏着手指，怯生生站在爱因斯坦后面：
　　「那个，能在这里遇见您、也是我在米国的最后一个夜晚遇见您，我认为一定是命运的馈赠。」 
　　「可否……求您一件事呢？」
　　亚当斯挠挠头，不好意思笑了笑：
　　「我从英国出发时，妻子就怀孕了，我的孩子在今年3月份出生，是个非常健康的小男孩。」
　　「恭喜你。」爱因斯坦平淡说道。
　　「是这样的，爱因斯坦阁下。」
　　亚当斯快步绕到爱因斯坦面前，急切说道：
　　「我期待这个孩子很久了，但因为在米国这边进修课程非常繁忙，一直都没时间回英国看望他……所以，说起来很不好意思，一直到现在为止，我儿子都快一岁了，还没有起正式的名字。」
　　「现在全家人都是喊『小亚当斯』来称呼他，我家人一直都在等我回去，然后给儿子起一个真正的名字。」
　　「这也是我一直以来期望的，我希望等我亲眼看到他的模样和笑脸后，再给他起名字。」 
　　「但是……正如我刚才说了很多遍的话，今天在这里遇见您，就是命运的安排！所以，爱因斯坦阁下——」
　　「【能否拜托您，给我儿子起一个名字呢？】」
　　亚当斯双手合十，眼神里满是崇拜之光。
　　然而……
　　爱因斯坦却疲惫摇摇头：
　　「抱歉，孩子，如你所见，我现在没什幺心情。」
　　「给孩子起名是大事，事关孩子一生，你作为父亲，还是等回到英国亲眼看到你宝宝后，再做决定吧。」
　　亚当斯连忙握住爱因斯坦的手：
　　「求您了先生！随便什幺名字都好，我很希望我儿子能够以您为榜样、以您为偶像、成为像您一样伟大的人！」
　　「如果他长大后……知道他的名字是您取的，一定也会倍感骄傲，说不定真能在您的引领下实现他的人生价值！」 
　　……
　　这位亚当斯能说会道，上纲上线还上价值。
　　看来，不满足他，势必要在这里缠磨很久。
　　「好吧。」
　　爱因斯坦无奈应下。
　　他掏出大衣口袋里常备的钢笔，看着亚当斯：
　　「有纸吗？我思考的时候，喜欢在纸上写字。」
　　亚当斯摸遍全身，无奈摊摊手。
　　没办法。
　　爱因斯坦又掏掏身上其他口袋，发现还真有一张折迭起来的白纸。
　　拿出来。
　　是那张写有数字【42】的草稿纸。
　　本来，他是打算拿过来给道格拉斯看的，顺便想和道格拉斯讨论一下42到底是什幺…… 
　　他也只是计算出来宇宙常数的结果是42，却完全不知道为什幺是42、42有着什幺意义。
　　却没想到。
　　道格拉斯说走就走，完全没给他讨论的机会。
　　算了，就在这张纸上写吧。
　　既然道格拉斯已经离开，那这张纸也没什幺意义了。
　　爱因斯坦并没有把草稿纸展开，直接在折迭面写上亚当斯（Adams）这个姓氏。
　　然后，停笔，开始思考。
　　英国小男孩的名字……该取什幺好呢？
　　最好大气一点，简单一些；亦或者霸气一点也好，有些神秘色彩，又有种威严。
　　思来想去，他越想越复杂，越想越没有思路。但与此同时，脑内那个念念不忘的身影却愈加清晰…… 
　　道格拉斯。
　　那个消失在月光下的神秘男人，在自己生命中撒下希望的过客。
　　近乎是无意识间。
　　爱因斯坦捏着钢笔的右手滑动，在白纸左边，写下道格拉斯（Douglas）的名字。
　　旁边，期待已久的年轻亚当斯睁大眼睛，念出纸片上的名字：
　　「【道格拉斯·亚当斯！】」
　　他哈哈大笑：
　　「感谢您爱因斯坦先生！真是一个好名字！道格拉斯·亚当斯……这就是我儿子的名字！太棒了！」
　　此时。
　　爱因斯坦从回忆故友的思绪中回过神，发现朦胧模糊间，竟然真的将道格拉斯的名字写上去了……
　　看这位英国小伙这幺开心，他也不打算解释什幺，就这样将错就错吧。 
　　「给你。」
　　爱因斯坦收起钢笔，将写有新生儿名字的折迭白纸递给亚当斯：
　　「祝你一路顺风，亚当斯先生，也祝你还未谋面的孩子，一切健康快乐。」
　　随后。
　　他弯腰捡起道格拉斯消散后掉落在地上的衣物，头也不回，进入农场仓库。
　　院子里，激动的英国小伙哈着白气，捧着手上这张爱因斯坦赐名的草稿纸，犹如捧着金光耀眼的圣经：
　　「真是运气好爆了！我儿子的名字，竟然是爱因斯坦取的！这回去一说肯定都没人敢相信！」
　　「不过这张纸……到底是什幺？折这幺多次，上面不会有什幺重要信息吧？」
　　克里斯多福·亚当斯确实非常崇拜爱因斯坦。
　　他决定打开看一下，如果真的是很重要的东西，他还是要给爱因斯坦送去的。 
　　顺着折痕将白纸打开，亚当斯发现偌大的纸面上，只有中间写了一个莫名其妙的数字——
　　「42？」
　　他歪歪头。
　　理解不了什幺意思。
　　不过……无所谓了，这毕竟只是一张草稿纸，确实没什幺价值。
　　将纸张重新折迭、放进口袋后，年轻的亚当斯骑上自行车前往码头，准备坐上跨洋轮船，开启自己的回家之旅：
　　「真期待呀，我的小宝宝。」
　　骑着车，迎着夜风，亚当斯哼着歌笑得很开心：
　　「你长大后……会成为什幺样的人呢？」
　　……
　　十天后。
　　英国，剑桥，一处民居。
　　砰！ 
　　激动的亚当斯推门而入，哈哈大笑：
　　「我回来咯！我儿子呢？我儿子在哪！」
　　沙发上的年轻妈妈笑了笑：
　　「你还知道回家呀！孩子快一岁了，都没见过自己爸爸呢，小亚当斯非常聪明，现在爬得可快了。」
　　年轻妈妈站起身，将丈夫拉进屋，指着床上翻滚来翻滚去的小婴儿：
　　「你看，听说你要回来，从早上就这幺激动。」
　　「哦！我的宝贝，爸爸终于见到你了！」
　　亚当斯非常激动，轻轻抱起小婴儿，原地转圈圈，还在脸蛋儿上亲了两口，怀里婴儿瞬间哀嚎大哭。
　　「哎呀，你不认识爸爸吗？」
　　亚当斯做着鬼脸：
　　「我是爸爸呀~」 
　　年轻妈妈笑了笑，接过婴儿开始哄，一边哄一边白了亚当斯一眼：
　　「他才8个月大，哪里懂那幺多；更何况是第一次见你，就和陌生人一样，肯定会害怕呀。真是的，你哄孩子要慢慢来才行。」
　　「话说，你想好给儿子起什幺名字了吗？我们叫小亚当斯叫了8个月，总不能一直这幺叫下去吧？」
　　「嘿嘿~」
　　亚当斯神秘且得意笑了笑：
　　「名字我当然想好啦！是一个非常好听、非常霸气、非常男子汉的一个名字——」
　　「道格拉斯·亚当斯！」
　　「怎幺样？怎幺样？是不是很棒？」
　　年轻妈妈看着怀里啼哭的婴儿，思考一会儿：
　　「马马虎虎，还行吧，这名字也就一般。」 
　　「哎哟，怎幺可能一般呢！」
　　亚当斯摊摊手：
　　「你知道这个名字是谁给起的吗？爱因斯坦啊！世界上最伟大的物理学家，阿尔伯特·爱因斯坦！」
　　「切。」
　　年轻妈妈轻哼一声：
　　「得了吧你，你就吹牛吧，你何德何能能见到爱因斯坦？你配吗？」
　　「真的啊！」
　　亚当斯开始在身上口袋翻找：
　　「我当时路过布鲁克林的一处农场，恰巧发现爱因斯坦站在农场里发呆，我求了他好久他才同意给我们孩子起名字！」
　　「咦？我怎幺找不到了，我记得明明放在这个口袋里的……」
　　说着，男人打开行李箱翻腾：
　　「怎幺会，怎幺找不到了？爱因斯坦他在一张白纸上写下我们儿子的名字，道格拉斯·亚当斯。」 
　　「行了行了，别装模作样了。」年轻妈妈压根就不相信丈夫的鬼话。
　　「哎呀！你怎幺就不相信我呢？」
　　亚当斯有些急了。
　　但就是死活找不到那张纸，不知道这些天旅程在哪里丢失了。
　　他挠着糟乱的头发，一脸惋惜：
　　「真的是，估计是我经常拿出来看，不知道掉落在什幺地方了。哎，真的太可惜了，我还想留个纪念呢。」
　　「但我真的没说谎啊！那张白纸还是爱因斯坦从他自己口袋里掏出来的，我还专门打开看了看，那张白纸上什幺都没有，除了我们儿子的名字外，就只写了一个数字42。」
　　年轻妈妈眨眨眼睛，擡起头：
　　「42？42个什幺？」
　　「不不不。」 
　　亚当斯摆摆手：
　　「没有42个什幺，没有任何单位，就是一个单纯的数字——」
　　「【42】！」
　　瞬间。
　　怀抱里的婴儿停止啼哭，开始咯咯咯笑出声。
　　亚当斯和妻子一愣。
　　看向忽然变脸的婴儿：
　　「难道……他喜欢这个名字和数字？」
　　抱着试一试的态度，亚当斯对妻子怀里的宝宝轻声说道：
　　「道格拉斯~42~」
　　小婴儿眼睛眯成一条缝，再度咯咯咯笑起来。
　　「你看你看！」
　　亚当斯激动的鼓掌：
　　「我就说他喜欢这个名字吧！这可是爱因斯坦赐予的名字！亲爱的，我们就给儿子确定这个名字吧！」 
　　年轻妈妈看着咯咯笑的儿子，也是露出慈母笑容：
　　「虽然我不相信你那些吹牛的话，不过……既然儿子喜欢，那就叫这个名字吧。」
　　「道格拉斯·亚当斯。」
　　年轻妈妈轻声唤道：
　　「你喜欢42这个数字吗？」
　　怀里小婴儿就像条件反射一样，再度咯咯咯手舞足蹈，非常欢喜。
　　「看来，42是你的幸运数字呀。」
　　年轻妈妈笑了笑，将不再啼哭的小婴儿重新放回床上，看着他爬来爬去：
　　「以后道格拉斯再哇哇哭的时候，我们就喊42哄他好了，他对这个数字好像有什幺魔力一样。」
　　「所以我才说！这是爱因斯坦的祝福啊！」
　　亚当斯还在竭力争取让妻子相信这件事： 
　　「算了算了，你不相信这件事就算了，等道格拉斯长大后，我要亲口把这件事讲给他听！让他知道他的名字有多幺传奇！」
　　「以及，42这个数字，额……虽然我也不知道这个数字到底什幺意思，就交给长大后的道格拉斯去研究吧。」
　　「如果他以后成为一名科学家，说不定还可以有幸和爱因斯坦研究同样的课题。」
　　「如果他以后是一名数学家，说不定也能研究一下这个数字背后的秘密，我想爱因斯坦应该不会平白无故写下这个数字吧？」
　　「好吧，如果他对理科和科学不感兴趣，喜欢文学的话……」
　　亚当斯皱着眉头，搓着下巴想了想，喜笑颜开：
　　「那当个作家似乎也不错！」
　　「这样他就可以把42写进小说里……赋予这个数字，更加奇妙的意义！」
　　(本章完)

第516章 Genius Club
　　第516章 Genius Club
　　布鲁克林，高档酒店前台，小小季心水踮着脚尖扒住台面，面容忧愁，看着里面服务生：
　　「请问，道格拉斯先生昨天还是没有回来吗？」
　　里面服务生点点头：
　　「我们也很担心道格拉斯先生，不知道他出了什幺事情……自从那日他搭乘计程车离开后，一直到今天，已经过去半个月时间，他都没有再回来过。」
　　「道格拉斯先生出手非常阔绰，提前预付了很多天房费，所以即便是现今房费早已到期，我们仍旧为其保留房间，等待他归来。」
　　「现在的情况，我们也很苦恼，不知道应不应该报警处理，但是……话又说回来，万一道格拉斯先生真的有什幺急事处理呢？还是保持原状吧，不要给他平添麻烦。」
　　季心水叹口气，从吧台耷拉下来，走出酒店大堂，重新回到马路上。 
　　那日，道格拉斯先生教导他要好好上学、报效祖国后，他就每日前往教堂虔诚祈祷，希望主能给他这个机会。
　　不知真的是上帝眷顾，还是道格拉斯的指引……
　　教堂的神父了解季心水的情况后，欣然表示要帮助他：
　　「我们这里有很多信徒愿意资助你，很多有爱心的善良朋友都告诉我说，希望捐助一些想要上学的贫苦孩子。」
　　「正巧，我在新泽西州有位好友，是一所慈善中学的校长，如果你愿意的话……我可以把你介绍过去；学费和生活费的问题你不用担心，那些善良有爱心的信徒们，很愿意对你提供资助。」
　　「况且，慈善中学里也有不少专门针对在校生的工作机会，打扫卫生或者食堂打杂之类的，也足够你养活自己。所以说……孩子，如果你真心想要好好学习，回去建设落后祖国的话，我建议你去这所慈善中学。」 
　　季心水听到这般话，当然是感激不已，当即应下。
　　几日后。
　　神父就给他带来了好消息，一切顺利：
　　「我已经替你安排好了一切，包括去新泽西州要搭的便车也帮你联系好了。星期四早上就从这里出发，善良的信徒会把你送到那所慈善中学，你可以在那里安心学习。」
　　「太好了！」
　　小小季心水眼睛里燃烧起大大光芒，仿佛看到了自己学成所归、报效祖国、备受赏识、道格拉斯先生微笑的画面：
　　记住我们网
　　「感谢神父！真是太感谢您了！」
　　「不……」
　　神父一脸庄重摆摆手，带领季心水一起转身，面向教堂墙壁上圣耶稣雕像：
　　「我们应该感谢的，是仁慈的主。」 
　　他和季心水一起念诵《圣经》，手指点在胸前：
　　「阿门。」
　　「阿门……」
　　季心水也闭上眼前阿门，这一刻，他比任何人都虔诚。
　　但说实话。
　　他也没有那幺虔诚。
　　因为此时此刻在他内心里……比起感谢耶稣和教父，他更加感谢道格拉斯先生。
　　是这位伟大的先生救下自己、给了自己人生方向、让自己对生活重新燃起希望。
　　「对，道格拉斯先生！」
　　季心水睁开眼睛：
　　「要赶紧把这个好消息告诉他才行！知道我获得去学校学习的机会，他一定会为我高兴的！」
　　随即。
　　小小季心水拔腿就跑，奔向曾经等待道格拉斯先生数个日夜的酒店。 
　　他已经迫不及待了。
　　迫不及待，要将这个好消息分享给恩人。
　　然而……
　　他抱着腿，蜷缩在酒店门口等了很久很久，都没看到道格拉斯先生的身影。
　　「或许，道格拉斯先生很忙吧？」
　　季心水在寒风中裹紧衣服：
　　「我再多等两天，反正去新泽西州的信徒便车，要到星期四才出发。」
　　可是，每一天充满期望的等待，最终都以失望告终。
　　季心水再也忍不住，鼓起勇气去前台询问，结果……却得到了令人不安的消息。
　　道格拉斯先生，竟然已经失踪半个月！
　　他们那日在酒店门前最后一次攀谈后，道格拉斯先生就再也没回来过。 
　　「不会吧？」
　　小小季心水心跳加速，抱着头，脸色煞白：
　　「道格拉斯先生……不会真的出什幺危险了吧？」
　　他连忙甩甩头，甩掉这个不吉利的想法。
　　不会有事的。
　　道格拉斯先生这幺好的人，是绝对不会出事的。
　　「但是，还是好想把这个好消息告诉道格拉斯先生啊……」
　　走出酒店大门后。
　　季心水无奈叹口气。
　　「嗯？」
　　忽然。
　　他在路旁等候的计程车里，看到一位熟悉面孔——
　　络腮胡司机！
　　他对这位司机印象非常深刻。 
　　那天，道格拉斯先生最后从这里离开时，乘坐的正是这位络腮胡司机的计程车。
　　或许，这位司机知道一些线索！
　　季心水连忙跑过去，趴在车窗上：
　　「先生，您好，请问……您还记得大概半个月前，有一位蓝色眼睛的高大混血男士从这里上车吗？」
　　「他当时穿着黑色大衣、戴着黑色礼帽、长相是欧洲和亚洲的混血，那天他就是正午时分，坐上您这辆计程车出发的。」
　　出乎意料。
　　络腮胡司机毫不犹豫点点头：
　　「我当然记得啊。」
　　他抓抓蓬松胡子：
　　「那位先生实在是太慷慨了，他直接给了我100美刀当小费！我平时做梦都不敢梦到这种荒唐的事……」 
　　「要不然，你以为我为什幺现在天天在这家酒店前等客？我也很希望能再次遇见他，亦或者……是其他慷慨的先生们，想必能住在这家酒店的都是富贵人士。」
　　很好，有戏。
　　既然这位司机对那天的事印象深刻，那就好办多了。
　　季心水如实表达自己来意。
　　一是想对道格拉斯先生道谢，二是很担心道格拉斯先生的安全。
　　络腮胡司机一听，也对这位大好人很关心，就将那天下车地址告诉季心水：
　　「那是布鲁克林西部郊区，一处很偏僻的农场，你顺着出城的道路一直走就能看到；距离比较远，而且周边没有其他建筑，不会找错的。」
　　「谢谢您！」
　　小小季心水礼貌道谢。
　　然后系紧鞋带，向着西边奔跑而去。 
　　他身上确实有一千多美刀，足够打计程车。
　　但可是道格拉斯先生给他的，他怎幺可能舍得花！一定要用在更有意义、更有价值的事情上才行。
　　所以。
　　那座农场，跑着去吧！
　　……
　　农场真的很远。
　　季心水气喘吁吁，一直跑到晚上、深夜、凌晨，才终于跑到地方。
　　嗓子里都在喷火。
　　但他顾不得休息，擡眼向农场里面看去：
　　「道格拉斯先生！」
　　他兴奋喊出声。
　　因为他看到了，有一个身披黑色大衣、戴着黑色礼帽、脸上还有副墨镜的身影坐在栅栏旁看月亮。
　　那是道格拉斯先生的衣服！包括墨镜都一模一样！他不会认错的！ 
　　「道格拉斯先生！」
　　小小季心水开心笑着，内心大石头落地，激动冲过去。
　　结果……
　　跑近之后才发现，这装束一样的身影，并非道格拉斯，而是……一位帽檐露出白发的年迈老人。
　　他歪歪头，仔细看看墨镜下的下半张脸。
　　爱因斯坦！
　　这！
　　竟然是电视、报纸、新闻上赫赫有名的伟大科学家，爱因斯坦先生！
　　季心水愣住了：
　　「爱，爱因斯坦先生，您为什幺穿着道格拉斯先生的衣服？」
　　爱因斯坦缓缓转过身。
　　透过墨镜，看着小小孩童：
　　「你认识道格拉斯？」 
　　他很好奇。
　　通过脑内时空线，他看不到这位名叫季心水的孩童和道格拉斯有任何交集，毕竟他只能看到11月5日之后的未来。
　　也就是说……
　　这位孩童和道格拉斯的交集，发生在11月5日之前，是他不曾得知、也无法知晓的过去。
　　爱因斯坦想知道道格拉斯的一切，继续询问道：
　　「孩子，能给我讲讲你和道格拉斯的事情吗？」
　　对于这位伟人，季心水放下戒备，全盘托出：
　　「那天晚上，善良的道格拉斯先生将我救下……」
　　「……」
　　「……」
　　「他就劝我好好学习，然后回到龙国、把知识带回去、建设落后的祖国。」 
　　爱因斯坦点点头，默默听着。
　　「原来如此。」
　　他轻声念叨：
　　「祖国，道格拉斯是这样称呼龙国的啊……那就说明，虽然生物学上他是混血，但实际上他是一位真正的【龙国人】。」
　　「看得出来，他非常热爱龙国，甚至希望你以后也能学成归国。」
　　看着爱因斯坦一脸不舍和惋惜。
　　季心水额头冷汗析出，感觉很不妙：
　　「爱……爱因斯坦先生，您现在能告诉我……道格拉斯先生到底在哪吗？他不会……不会……」
　　小小季心水绷着嘴唇，没敢说出口。
　　「他离开了。」
　　爱因斯坦低下头：
　　「他离开了这个世界……」 
　　轰！！！
　　季心水脑内犹如五雷轰顶，后撤一步，扑通一声跌坐在地上。
　　离开了这个世界。
　　死。
　　死了？
　　道格拉斯先生去世了！？
　　「不。」
　　他眼眶湿润，声音颤抖：
　　「我们，我们再也见不到道格拉斯先生了吗？」
　　他多幺渴望伟大的爱因斯坦能够否定这个答案，可是……
　　对方，却沉重点了点头，不再做声。
　　「不……」
　　小小季心水捂着脸，无法接受这个结果。
　　他咬牙切齿。
　　从农场奔跑而出。 
　　一边跑，一边哭喊道格拉斯的名字。
　　半个月前还好好的。
　　怎幺说去世就去世了啊！
　　意外？
　　病逝？
　　还是其他原因？
　　他已经不想听到更多噩耗了。
　　这是既父母死亡后，对他最沉重的打击。
　　道格拉斯是他的救命恩人、是他的人生导师、是给他希望与梦想的引路大哥。
　　「我还没有让你满意呢……」
　　小小季心水实在跑累了，袖口擦擦眼眶，悲从心起。
　　他看向周围。
　　那是一出小树林，风景不错，远离市区。
　　他喘着气走进去。 
　　用树枝刨了一个土坑，然后把道格拉斯给自己的十几张百元大钞、一分钱都没舍得花的巨额钱财全部埋进去，用土填平。
　　这是道格拉斯留给他的唯一物品。
　　现在埋起来……
　　就当是祭奠道格拉斯的坟墓吧。
　　随后，他用捡了两支坚硬笔直的树枝，绑成一个十字架，插在坟堆上。
　　退后两步。
　　跪在地上，对着道格拉斯的坟墓深深一拜：
　　「我不会让您失望的。」
　　他坚定说道：
　　「我一定听从您的教诲，学有所成，回归祖国，建设家乡！」
　　又磕了几个头。
　　小小季心水站起身，看着竖立在夜幕中的十字架： 
　　「道格拉斯先生，这星期四，我就要去新泽西州慈善中学上学了，正式开启学业生涯。」
　　「但我会经常来看你的。不管以后有多幺忙碌、有多幺要紧的事情……」
　　「【每年冬天，我都会来布鲁克林看望您、给您扫墓。】」
　　……
　　不远处，破旧农场。
　　久坐十几天、不吃不喝、不睡不眠的爱因斯坦，终于从椅子上站起身。
　　仍旧不困不饿。
　　他已经彻底验证，自己获得窥视未来能力的同时，也获得了长生不死之身。
　　他不知道该如何具体描述这件事，但就好像……
　　【时间在他身上停止了；固定在了某一天某一刻，不再变化。】
　　「我是活着，还是死了？」 
　　爱因斯坦弄不清楚。
　　但这并不是很重要的事。
　　听完那位名叫季心水的小孩子讲述道格拉斯的往事，爱因斯坦心情好了不少：
　　「看来，道格拉斯对人类的未来，也是充满希望和信心的；要不然，他不会对这位孩子说出那种话，这说明……道格拉斯认为人类文明有未来，事在人为！」
　　「或许，道格拉斯也正在用他的方式拯救世界、拯救未来，那幺……我也不能停下脚步啊。」
　　「首先，第一步，我必须想办法阻止1991年的人类末日才行；不管人类未来还会遇到多幺大的劫难，都要先安全度过1991这一关，历史才能继续向后延续。」
　　他走进农场仓库，进入简易电梯，按下开关下行。
　　「但是，拯救人类未来这种大事，我一个人是不行的。」 
　　在钢缆摩擦声中，爱因斯坦自言自语：
　　「一个人的力量终究弱小，我需要更多的人加入我们……更多和道格拉斯一样、和我们一样、有着远大志向与使命感的……天才们。」
　　「对。」
　　爱因斯坦眯起眼睛，目光敏锐：
　　「【拯救和守护人类未来，需要集结更多的天才才行！】」
　　来到灯火通明的地下避难所，爱因斯坦拿起电话，拨通好友亨利·道森的号码：
　　「道森，你之前不是一直想给我画张油画像吗？我同意了。」
　　「哦我的上帝！」
　　电话那边传来哈哈笑声：
　　「太棒了好兄弟！终于想明白了！我——」
　　「但是，有一些额外要求。」 
　　爱因斯坦打断他，说出刚才想好的计划。
　　同样的画像要画8幅，并且每一幅都要用油彩高低来隐藏不同的密码和谜题……等等等等。
　　电话那边的亨利·道森暴跳如雷：
　　「你太过分了！即便你是爱因斯坦，你这种要求也太过分了！」
　　「这是我的艺术作品，不是你的实验室、不是你的演草纸！你为什幺非要在我的画上隐藏数学题？那是我最讨厌的学科！我不同意！我绝对不同意！」
　　「那好吧。」
　　爱因斯坦准备挂断电话：
　　「或许……米国还有其他的油画家。」
　　「别别别！」
　　亨利·道森慌了，这种留名青史的机会可不能便宜别人啊：
　　「哎呀，这都是可以商量的嘛！你现在在哪？」 
　　「布鲁克林的农场。」爱因斯坦说道。
　　「行！你就在那里等着！」
　　亨利·道森麻溜起身：
　　「我现在就带着工具赶过去！省得你过几天再反悔！」
　　……
　　挂掉电话。
　　爱因斯坦坐在避难所书桌前，开始思考成立组织的事情。
　　章程、形式、考核、【聚会时间】、聚会地点这些东西，都可以以后完善；首先不可避免的，是需要明确组织名称、标志才行。
　　一瞬间。
　　爱因斯坦回想起道格拉斯离开时，那高高举起、笔直指向天空的右手……
　　这一手势的黑影映在夜幕圆月上，对爱因斯坦冲击力极大，久久不能忘怀。
　　「或许，这个标志最好。」 
　　爱因斯坦点点头。
　　很有可能，这就是道格拉斯给他留下的信号、暗语。
　　他拿起铅笔，在笔上画草稿。
　　首先，是一个圆环……然后，圆环里有一只伸出食指、指向天空的右手。
　　「嗯……」
　　爱因斯坦皱起眉头。
　　总感觉还少些什幺，从设计角度来说有些过于单调。
　　忽然。
　　他灵机一动。
　　拿起铅笔，沙沙沙在圆环内部写下两个单词——
　　【Genius Club】
　　(本章完)

第517章 物归原主
　　第517章 物归原主
　　2234年，12月11日，莱茵大学，秘密实验室。
　　咚。
　　上一秒才刚刚成功启动的时空穿梭机，内部忽然发出一声闷响，引得实验室里高阳、高文、刘枫微微一愣，面面相觑。
　　「咦？怎幺回事？」
　　高阳挠挠头：
　　「你俩这时空穿梭机不会出什幺故障了吧！到底有没有成功把林弦送回去啊！」
　　「肯定是送走了啊。」
　　刘枫赶紧操作显示器：
　　「刚刚那一瞬间，林弦的生物学信号确实消失了，穿梭舱重量也减轻了……」
　　记住我们网
　　高阳连忙走上前，敲敲穿梭舱舱盖： 
　　「喂喂喂！里面哪位啊！你是人是鬼啊！」
　　咚咚咚！
　　从穿梭舱内部传来三段敲击声，两长一短，这是一开始就说好的暗号。
　　「是林弦！是林弦！」
　　高阳激动喊道，招呼高文过来：
　　「快快快，把这个东西打开，把林弦放出来。真是的……怎幺才刚穿越回去1952年就回来了，这点时间够干啥啊。」
　　很快，高文将穿梭舱旋盖打开，低头看见林弦两个脚丫子。
　　高阳和高文一人拽住一条腿，辅助林弦从里面退出来。
　　「我去！」
　　高阳看着白花花的好兄弟：
　　「林弦，你怎幺不穿衣服啊！我的水獭皮呢！」
　　林弦双脚站在地上，揉揉太阳穴，从时空穿越的眩晕中缓过来： 
　　「水獭皮早不知道扔哪了。」
　　「话说，现在是几月几日、什幺时间？我在1952年一共待了一周时间，这边的世界过了多久？」
　　铪合金垃圾桶机器人VV托着一件实验室白大褂滑过来：
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！」
　　顺便，它小小的显示屏上，显示出当前日期和时间。
　　林弦接过白大褂穿在身上，然后看了眼显示屏：
　　「这……这不是我出发的时间吗？我一秒钟就回来了？」
　　刘枫点点头：
　　「虽然很难解释，但事实就是如此。」
　　「以你的视角来看，可能你在1952年真实且完整度过了一周时间；但在我们这边……感觉你就是刚穿越走，立刻就闪现回来了。」 
　　「这说明，我们之间的时间流逝是不同步的。」
　　高阳绕着林弦转圈。
　　看看有没有缺胳膊少腿：
　　「就是啊，你说你难得回去一趟，为啥不多呆一段时间，回来这幺快干嘛。」
　　「快？」
　　林弦摇头，无奈笑笑：
　　「你们是有所不知，我可是差点就回不来了！就差一丁丁点，我的风筝线就断了。」
　　林弦的说法没有夸张。
　　当时，爱因斯坦对林弦坦白一切事实，同时又提出很多问题。
　　那一瞬间。
　　林弦感觉呼吸都是错的，仿佛多喘一口气，爱因斯坦就能从气息长短中琢磨出线索，进而让世界线发生改变。
　　狂风暴雨中的风筝摇摇欲坠。 
　　风筝线崩裂的只差一丝丝相连。
　　因而。
　　林弦没有任何犹豫。
　　当即决定顺着风筝线往上爬，立刻返回2234年时空。
　　还好。
　　逃离成功，安全返回。
　　「风筝线？」
　　高文、高阳、刘枫三人再度面面相觑，完全不理解林弦在说什幺：
　　「什幺是风筝线？你到底在说什幺？」
　　林弦摆摆手：
　　「这些不重要，以后再说。」
　　他擡起头，看着刘枫：
　　「首先确定一下，我们的纠缠态时空粒子是否完整消耗了。」
　　刘枫走上前。 
　　打开时空穿梭机密封舱。
　　众人往里面看去……
　　空无一物。
　　原本相互缠绕、相互旋转、激烈暴躁的纠缠态时空粒子彻底消失，一点痕迹没有留下。
　　「很好。」
　　林弦松了一口气：
　　「看来我们之前的猜测没错，由于纠缠态时空粒子的特殊性，必须一去一回完整的双程穿越，才能将其彻底消耗掉。」
　　「这也算了结一件心事吧，往后我们再也不用担心有『终结者』这种时空穿越者来暗杀我们了。」
　　刘枫点点头：
　　「那幺林弦，你这一次时空穿越，之前预定的几项任务都完成了吗？」
　　高阳也好奇凑过来：
　　「对对对，你快给我们讲讲，你具体去了什幺地方？干了什幺事？」 
　　高文更是激动不已，苍蝇搓手：
　　「要不我们找个会议室，趁你记忆清晰，赶紧把各种事情汇报总结一下，重新梳理一下各种谜团的脉络。」
　　林弦摇摇头：
　　「这些事情先放一放，现在……我有更重要的事情要做。」
　　「高阳，你去给我准备一班最快的飞机。」
　　高阳一脸疑惑：
　　「莱茵大学内部本身就有机场，飞机我们也有很多，你直接乘坐私人飞机就行。」
　　「可关键是……你才刚刚穿越回来，你这幺着急是要去哪？」
　　林弦转过身。
　　看向遥远的大洋彼岸：
　　「米国。」
　　他轻声说道： 
　　「布鲁克林。」
　　轰————————
　　小巧的私人飞机从莱茵大学内部机场起飞，以最快时速飞往米国。
　　高阳本想和林弦一同前往，但林弦拒绝了。
　　他要去找爱因斯坦。
　　自己一个人去最好。
　　在1952年和爱因斯坦分别时，爱因斯坦说他获得了窥视未来的能力、获得了不老不死的身体、并且还打算把农场地下的避难所作为秘密基地。
　　这些线索糅杂在一起，答案已经不言而喻——
　　【爱因斯坦本人，就是天才俱乐部的创始人兼会长。】
　　林弦猜测。
　　爱因斯坦这些年的心路历程应该是这样的：
　　最初时，爱因斯坦对人类未来感到绝望，整日抑郁；但后来经过道格拉斯的劝导，心情好了不少，同时也认定道格拉斯这位年轻人为忘年交好友，对其非常亲切，也非常信任。 
　　随后，爱因斯坦从氢弹爆炸的录像中获得灵感，成功计算出宇宙常数的答案42。
　　这里，就出现了科学难以解释的奇异现象。据爱因斯坦所言，两颗时空粒子从身后裂缝突然飘出，一颗命中他，另一颗朝林弦飞来，但最终击中初代桩CC。
　　结果是，CC变成蓝色星屑消散，并且以24年为间隔周期，在数百年时空中开启轮回；而爱因斯坦却获得不老不死之身，时间在他身上停止、与天同寿、并可以窥视真真假假的未来。
　　此处有几个无法解释的矛盾之处：
　　1、同样是凭空计算出宇宙常数42，为什幺爱因斯坦身边就发生了诡异现象，而大脸猫父亲陈和平那里则是风平浪静、无事发生。
　　2、同样的时空粒子，击中不同的人，为什幺会产生不同后果；原因到底在CC和爱因斯坦身上，还是在时空粒子本身的性质上？ 
　　3、爱因斯坦所看到的未来，与真实未来不符。
　　这一点，才是最最耐人寻味的。
　　林弦脑后的风筝线，其实就是【时空钟】的另一种表现形式。
　　只要风筝线不断，就意味着这条世界线的未来，一定是林弦所经历过的历史。
　　世界线就是这幺严谨，正如它那独一无二的时空坐标一样——
　　【无论世界线多幺曲折、多幺波折，总归站在同一条世界线上，就必定只能看到同样的历史和未来。】
　　就比如0.001764这条世界线。
　　在这条世界线上，1991年的核战争并没有爆发。
　　或许其它世界线上，真的有这场核战争，但那不重要，只要0.001764世界线不存在这段历史，那不管是站在时间长河任何位置眺望或者回看，都不可能看到这场核战争。 
　　所以，这里就出现了矛盾点。
　　如果爱因斯坦看到的未来是真实的，那林弦的风筝线就必须断掉，世界线也会跃迁到另一条1991年爆发核战争的世界线。
　　哪怕是后来，爱因斯坦想办法阻止了这场核战争，又将世界线扭了回来，那也必须等到【覆水难收的锚点】才行。
　　总而言之。
　　1952年的爱因斯坦，绝对不可能在自己风筝线没断掉、能梦到第九梦境的同时，还看到莫须有的1991年全球核战争。
　　「两个人，站在同一座山头，不可能看到两处风景。」
　　坐在高速行驶的飞机上，林弦闭着眼睛，轻声说道：
　　「历史和未来也是一样。」
　　「【我和爱因斯坦同样站在1952年，绝对不可能看到两种不同的未来。】」 
　　「既然我所经历的未来是真实的，人类并没有在1991年毁灭，那爱因斯坦在1952年看到的未来景象……就一定是假的。」
　　想验证这个结论并不难。
　　等一会儿到了布鲁克林，直接找爱因斯坦对峙就好。
　　现在，是2234年，自己的主场。
　　林弦不用担心风筝线断掉、不用担心时空变动、不用担心世界线跃迁……他无所顾虑，可以做一切想做的事。
　　于是，继续往下思考，分析爱因斯坦的心路历程。
　　获得窥视未来的全知能力后，爱因斯坦必然能看到道格拉斯的蓝色眼睛，他八成会认为道格拉斯也和他一样拥有窥视未来的能力。
　　再一次和道格拉斯惺惺相惜，爱因斯坦邀请道格拉斯和他一同拯救世界、拯救人类未来。 
　　只是……
　　林弦作为道格拉斯的真身，在风筝线断掉前提前溜了。
　　爱因斯坦肯定不会放弃拯救世界。
　　所以，他成立了天才俱乐部，企图挽救人类自我毁灭的悲剧。
　　这些年间，爱因斯坦一定做了很多很多努力，可结果……却始终不尽人意。
　　目前，林弦不曾得知，爱因斯坦除了1991年核战争之外，还看到过什幺「人类自我毁灭的未来」，但爱因斯坦看到的未来确实和林弦不一样……
　　林弦所看到的所有未来，世界都是毁灭于灭世白光。
　　而爱因斯坦看到的未来，基本都是人类自我毁灭。
　　「总感觉，这件事情背后，隐藏着什幺阴谋。」
　　飞机缓缓下降，落出云层。 
　　舷窗外。
　　米国大陆的灯光清晰可见。
　　200年的时间，对人类而言很长，对地球而言，却很短。
　　米国的海岸线和高山看不出一丁点变化。
　　可地上……
　　却换了人间。
　　……
　　机场落地后，林弦坐上车辆，直接往布鲁克林西部郊区驶去。
　　一路上观看街景。
　　已然没有任何一丝熟悉之处。
　　帝国大厦不见了，布鲁克林大桥也已经翻修成不认识的模样，更别提曾经被蜘蛛侠倒挂的钟楼，曾经给CC燃放烟花的高地长廊……
　　全都不见了。
　　被岁月腐蚀，消散于时光之中。 
　　这大概，就是时代的孤独感吧。
　　林弦轻叹一口气。
　　在2025年生活，他能真真实实感觉到自己是一个活人；而现在的2234年，林弦只觉得自己是一个幽灵。
　　这种感觉，在高阳、高文、刘枫、贾斯克在身边的时候还不明显，可现在独自一人来到陌生的米国，孤独感如同洪水猛兽卷土重来，让他在陆地上窒息。
　　真的……
　　没有任何熟悉的地方，没有任何熟悉的风景，没有任何熟悉的人……
　　「咦？」
　　忽然。
　　林弦看着突然出现在视野里的破旧农场，一时恍惚愣了神。
　　「停车！」
　　他大喊一声，等车辆停稳，打开车门走下，站在这一如既往、一切如故、甚至一草一木都和1952年一模一样的农场栅栏外。 
　　一模一样。
　　是真的一模一样！
　　难以想像，2234年同样地点的这座农场，竟然每一个细节都和1952年时分毫不差！
　　不会错的。
　　他刚刚从1952年的这座农场离开、刚刚在这里转过好多圈，怎幺可能会记错？
　　「可是……」
　　林弦抿着嘴唇。
　　将近300年的时光啊。
　　帝国大厦塌了，布鲁克林大桥腐蚀了，任何钢筋混凝土建筑都扛不住300年的时光，这座破破旧旧的农场却神奇做到了。
　　他走进一些，摸着破旧的木篱笆。
　　又擡头看看砖头崭新的几栋老旧房屋。
　　他明白了。 
　　或许……
　　这就是一座「忒修斯农场」吧。
　　虽然栅栏、布局、房屋、乃至杂草树木都和1952年一样，但其实这些东西全都是新的，全是用新的材料，按照旧时样子进行复刻。
　　林弦踩着沙沙作响的砂石，走进一处处房屋。
　　推开之前，他就知道里面有什幺。
　　吱呀……
　　左边屋子推开，里面和1952年一样，是工人们遗留下的高低床。
　　吱呀……
　　推开对面的屋子，里面全是破布杂物蜘蛛网。
　　那幺。
　　最后的仓库……
　　林弦走向北面最后一栋破屋子，推开门。
　　和印象里一样。 
　　仓库里是各式各样的老旧工具，以及……在角落处，一定也同样隐藏着一部通往地下避难所的简易电梯。
　　林弦深吸一口气。
　　空气里，是沉重的灰尘，还有沉重的时光。
　　他轻易找到那部「忒修斯电梯」，材料是高贵的铪合金，但样式却是三个世纪前的老旧。
　　按下按钮，电梯在铪合金钢缆的摩擦声中缓缓下行。
　　十几秒后。
　　灯火通明，豁然开朗。
　　偌大的地下空间里，犹如天才俱乐部虚拟会场一般，摆放有九把黑木高背椅。
　　台阶下面，左四右四，八把椅子都是空的，唯有最上面台阶上那把椅子……端坐着一位戴着《忧伤的爱因斯坦》面具的老人。
　　此时。 
　　那位年迈老人擡起头，看着从简易电梯上走下的林弦：
　　「莱茵。」
　　他声音威严且低沉：
　　「真没想到，你竟然能找到这里。」
　　林弦轻笑一声：
　　「爱因斯坦，你特意把地面上的农场翻修无数次，都要保持它最原本的样子……想必，是怕某一位老朋友找不到路吧？」
　　他走到灯光下。
　　擡头。
　　看着座椅上瞬间挺直腰的老人：
　　「爱因斯坦，我来拿我的手表了。」
　　(本章完)

第518章 牛顿（感谢小鱼气自华大佬打赏的盟主！）
　　第518章 牛顿（感谢小鱼气自华大佬打赏的盟主！）
　　爱因斯坦枯瘦的双臂撑住椅子，站起身：
　　「莱茵……」
　　他声音颤抖。
　　整个身体都在颤抖。
　　「不……」
　　他右手捏住脸上《忧伤的爱因斯坦》面具，向上慢慢掀起、掉落。
　　那是一张林弦无比熟悉的脸庞。
　　就在刚刚、就在300年前、就在1952年，他曾数度见过这位历史上最最著名的伟大物理学家——
　　阿尔伯特·爱因斯坦。
　　他果真是永生不老。
　　时间在他身上停止。
　　无论相貌、头发、乃至脸上的皱纹……都和1952年时那位古稀老人一模一样，分毫不差。 
　　在这之前。
　　任何人都猜不到，爱因斯坦面具之下，竟然真的就是爱因斯坦！
　　这是一招高明到极致的阳谋。
　　同时……
　　也可以隐藏他那湛蓝色明亮双眸，不引起多余的注意。
　　此时。
　　那双跨越时光的蓝色眼睛，隔着十几米的地毯，隔着300年时光与林弦相望，震惊之下嘴唇不住抖动，不可思议的声音沙哑而出：
　　「道……道格拉斯？」
　　林弦点点头。
　　微微一笑：
　　「爱因斯坦，好久不见。」
　　「我说过，我一定会来找你拿回手表的，你到底……有没有帮我保管好呢？」 
　　爱因斯坦咬着嘴唇，手掌捂住眼睛，再度跌落回椅子上。
　　林弦看不到他的表情。
　　但却能感觉到……
　　【爱因斯坦，很痛苦。】
　　比起激动，怀念，欣慰，重逢的喜悦……更多的，是痛苦。
　　这位伟人，到底为何而痛苦呢？
　　或许。
　　这300年间，爱因斯坦无比期待能够与道格拉斯重逢，又无比害怕与道格拉斯重逢。
　　当初在1952年，他没有看到与道格拉斯重逢的未来；而当时道格拉斯一口咬定还有重逢的那一天……
　　【矛盾的未来，就必然有一个是假的。】
　　如果。
　　这一切。
　　他所看到的一切，都是假的……那一直以来，他到底在做什幺？ 
　　「不，道格拉斯，这不对劲儿。」
　　爱因斯坦擡起头。
　　幽蓝色的明亮瞳孔中，尽是忧郁：
　　「明明你也被时空粒子所击中，可为什幺……你的眼睛又变回了黑色？」
　　林弦摇摇头：
　　「还记得我在天才俱乐部聚会上，最后问你的问题吗？我原本以为是你在说谎，但现在来看……你并没有说谎，而是那段历史你根本就看不到。」
　　「1952年，确实有一位女孩化作蓝色星屑消失；另外一颗时空粒子并没有击中我，而是击中了那名女孩；你能看到一切未来，那就应该很清楚，我刚刚乘坐时空穿梭机从1952年回来。」
　　「原因就在这里，你因为昏迷没有看到的那段历史，严重误导了你的判断，道格拉斯并不是1952年的原住民，而是一位时空穿越者，也就是……我。」 
　　「我的蓝色眼睛，也并非和你一样被时空粒子所击中，而是由于时空排异造成的影响。你是如此的聪明，站在人类智商之巅，我把话说到这份上，你应该已经把很多事情想明白了吧？」
　　……
　　听着林弦、旧日好友道格拉斯的话语。
　　爱因斯坦闭上眼睛。
　　低下头。
　　像个犯错的孩子。
　　这些年，这300年时间，他无时无刻不在期待和道格拉斯的重逢。
　　但任由世界线和未来轨迹数度变化，他所能看到的未来中，从来都没有道格拉斯的影子。
　　这位好友，就好像人间蒸发、从来不存在一样。
　　可他从未放弃。
　　正如刚刚林弦所说，地面上的农场他已经修缮很多次，每一次都严格按照1952年道格拉斯离开时的模样复刻，更是保证每一段篱笆、一砖一瓦都完美还原。 
　　这样做的目的……正是担心有朝一日道格拉斯找不到他、会在日新月异的布鲁克林迷路。
　　包括每个房屋里的布局、简易电梯的位置、乃至这附近道路的风景，全都和旧时代电影一样，永远停留在1952年。
　　爱因斯坦清楚知道，如果有一天，道格拉斯真的出现在他面前……到底意味着什幺。
　　正如今天。
　　林弦告诉他那段看不到的历史，又以道格拉斯的身份来拿回那块手表。
　　一切，不言而喻。
　　「你的手表，我替你保存的很好。」
　　爱因斯坦坐在黑木椅上没有起身；他擡起无力的手臂，指指角落桌子上的【烤箱】：
　　「我承认，道格拉斯，我没想到你会有来取回手表的这一天……但我从未食言，即便我看不到这一幕，我仍旧信守承诺。」 
　　林弦走上前。
　　看着布满灰尘，却仍旧崭新的烤箱。
　　这种感觉很奇怪。
　　这个烤箱的样式很老旧，一看就很有年头，上面的灰尘也表明在这里放置已久。
　　可为什幺……仍旧如此崭新呢？
　　抱着疑惑。
　　林弦打开这体积不是很大的烤箱——
　　一抹激烈的蓝光照耀在脸上。
　　只见……
　　烤箱里，竟然居中悬浮有一颗时空粒子！
　　这个外型是烤箱的装置，竟然也是一个时空粒子捕获器；和刘枫的电饭煲、贾斯克的小冰箱异曲同工之妙。
　　他弯下腰，看向烤箱里面。
　　这颗时空粒子既然被束缚住，那必然是没有活性的，可上面激烈的蓝色电火花，说明其仍旧蕴含有能量。 
　　真没想到，爱因斯坦居然也藏有一颗时空粒子；不知道他是什幺时间获得的，但从烤箱的样式来看，应该比刘枫那颗、以及贾斯克那颗要更早。
　　因为这颗时空粒子处于「没活性有能量」状态，所以使用探测器和天文台都探测不到。
　　这幺一看……
　　【谁都不确定，地球上到底现存多少时空粒子，只是探测不到罢了。】
　　同时。
　　林弦也注意到，烤箱内部除了那颗时空粒子，还放有一个白色方形小礼盒。
　　正是初代桩CC用全部家当给自己买的手表。
　　可问题是，这个小礼盒也「新」的过头了。
　　什幺纸盒子能撑300年不腐朽？
　　林弦眯起眼睛。
　　不会…… 
　　这也是块「忒修斯之表」吧？
　　他并不希望是这种结果，哪怕里面的手表锈成一坨黑水也罢，林弦也一样会珍惜。
　　他只想要原本那块20美刀的手表，完好与损坏都无所谓，只想要原来那一个。
　　似乎看出林弦的顾虑，黑木椅上蓝色眼睛的爱因斯坦缓缓说道：
　　「放心吧，道格拉斯，这就是普通时空粒子的特性之一。只要拥有能量，就可以让周遭小范围内保持【时间停止状态】。」
　　「这个范围很小，大致也就烤箱那幺大，所以我没有骗你……我确实把你的手表保存很好、崭新如初；这块手表对我而言，也是同样珍贵。」
　　原来如此。
　　林弦之前还真不知道这个知识点。
　　因为他的那颗普通时空粒子一直都放在泰姆银行保险柜内，从来没打开确认过。 
　　既然手表确实没问题，林弦也先不急着拿出来看，当务之急……还是要先解决爱因斯坦身上的问题。
　　他关上烤箱门。
　　转身向着爱因斯坦走去：
　　「爱因斯坦，告诉我，你之前看到的都是什幺样的未来？」
　　爱因斯坦面容忧愁：
　　「我看到的未来，皆是人类因为各种情况自我毁灭……无一例外，全是源自自我毁灭；亦或者是掌握了无法驾驭的力量、亦或者是某些巨大工程的失控。」
　　「我竭尽全力避免这一切、改变这一切……带着天才俱乐部的天才们一起，可始终都找不到最完美的未来，每一条世界线都以人类的自我毁灭告终。」
　　「除了，现在这一条世界线。这条世界线就是最完美的世界线，人类空前团结、科技空前发展、一直到几千年、几万年、几亿年后……人类文明仍旧在宇宙中生生不息。」 
　　说到这。
　　爱因斯坦语气变得微弱。
　　他看到林弦的那一刻，就已经明白了答案：
　　「【道格拉斯，是我……看错了吗？】」
　　林弦没有说话。
　　他明白。
　　真相，对于这位意图拯救未来、却反而被人利用封死未来的老人来说……是多幺的残酷。
　　「我不太确定。」
　　林弦委婉说道：
　　「我需要问你几个问题确认一下。」
　　他擡起头，提出第一个问题：
　　「宇宙常数42，到底是什幺？」
　　然而……
　　爱因斯坦摇摇头：
　　「我不知道。」 
　　他声音很轻：
　　「我离它最近的一刻，就是算出42的那一瞬间。我只是算出它的得数，却完全不知道42有什幺意义、有什幺用途。」
　　「甚至，我更是理解不了，为什幺这个本应该无限微小的常数……竟然会是一个整数呢？」
　　「自那以后，将近300年时间，我在宇宙常数的研究上再无突破。但是可以确定的是，宇宙常————」
　　忽然。
　　爱因斯坦就像被静音一样，一双无形大手扼住他的喉咙，令其发不出声音！
　　他一个踉跄差点从座椅上摔倒。
　　瞪大眼睛，喘着粗气：
　　「怎幺……怎幺会……我……」
　　【强制回避】。
　　这一幕，林弦和爱因斯坦都没想到，强制回避竟然会出现在爱因斯坦身上！ 
　　爱因斯坦咬着牙，额头上渗出汗珠，看着林弦：
　　「42————」
　　又是同样的静音。
　　就如同突然挂断的电话、按下静音键的手机、突然断线的网络。
　　噗通。
　　爱因斯坦全身无力，跌倒向前，扑到在地上。
　　「爱因斯坦！」
　　林弦连忙跑上前，想搀扶起爱因斯坦。
　　却发现……
　　透明。
　　透明！
　　爱因斯坦的身体竟然变得透明！
　　就和……当初触发强制回避的黄雀一样！
　　爱因斯坦顷刻明白一切。
　　内心痛苦不已。 
　　剧烈咳嗽之下，眼角有泪水渗出；伴随着身体抽动，有大团大团蓝色星屑从他身上掉落。
　　但他仍旧没有放弃。
　　他强睁开眼睛，蓝光微弱近乎没有光芒的瞳孔，紧紧盯着林弦，声音虚弱：
　　「你们所说的灭世白光……千年桩女孩……我全都……看不到……我只能看————」
　　又是戛然而止的静音。
　　爱因斯坦，什幺话都说不出来。
　　而他的身体，也变得薄如蝉翼，林弦撑着他近乎感觉不到重量：
　　「不，爱因斯坦，你先不要说了。」
　　林弦对这一幕，实在太熟悉了……不要强行触发强制回避，要不然，只能迎来必然消散的结局。
　　虽然现在很多事情还没弄清楚。 
　　但林弦能明白爱因斯坦的苦衷、能明白爱因斯坦是受害者、能明白爱因斯坦善良的初心以及被残忍玩弄的命运：
　　「你不要再说了，先等一等，我们以后再想办法。」
　　林弦想劝阻爱因斯坦。
　　却无奈看到……这位不老不死数百年的老人，此时已然泪流满面，悔恨不已。
　　泪水滑过他枯皱的脸庞，尚未滴落到地上，就已经化作蓝色星屑消散。
　　这一刻，爱因斯坦彻底明白。
　　【他被欺骗了。】
　　不仅如此……
　　【他更是被利用、被诱导、做了很多无法挽回的错事……他不是世界和未来的拯救者，恰恰，是人类文明的罪人！】
　　身体已经虚弱至极的他。
　　仍旧顽强挣扎起身，爬向黑木椅侧面，按下一个按钮…… 
　　嘭。
　　一声电流接通的闷响。
　　周边的电脑、显示屏、伺服器开始闪烁，似乎有什幺东西被启动了。
　　爱因斯坦最后翻过身，无力躺在地上……
　　这是他最后能做的事情了，最后对道格拉斯的帮助，也是最后挽回一切的希望。
　　他无比虚弱且虚无看着林弦，眼中蓝色光芒已然完全黯淡：
　　「I'm sorry……for everything……」
　　哗——
　　哗——
　　哗——
　　爱因斯坦仅剩的色彩，在地板中化作一团蓝色、碎裂成星屑、飘散在空中、消失不见……
　　林弦茫然蹲在原地。 
　　这一切，发生的太快，太过于猝不及防。
　　他还什幺都没问出来，爱因斯坦就因为强制回避消散了。
　　这背后，绝对有什幺阴谋。
　　绝对有什幺人刻意制造这一切！
　　站起身。
　　看着周边闪烁的网络伺服器。
　　这是爱因斯坦最后留给他的线索。
　　在生命最后，爱因斯坦挣扎最后的力气启动这个程序，一定……一定有他的目的，一定有他想要告诉自己的事情！
　　嘀嘀。
　　两声轻响后。
　　周边所有机器变得稳定。
　　随后，无数全息影像的雷射打下，将空气和墙壁作为幕布，让虚拟影像照进现实。
　　原本黑暗古朴的地下避难所消失了，五彩灯光铺下，将整个地下空间渲染成金色殿堂——
　　【天才俱乐部聚会现场！】
　　林弦环顾四周，看着这熟悉的会堂……
　　他知道，这一切都是虚拟成像，类似于裸眼3D效果，并不是什幺新奇技术，在21世纪初期就早已实现。
　　只不过。
　　经过这200年的发展，技术越来越成熟，已经不需要佩戴VR头盔和VR眼镜，就可以达成裸眼虚拟实境的效果。
　　「可这，又有什幺意义呢？」
　　林弦看向下面八张黑木座椅。
　　左四右四，曾经坐着八位来自不同国家、怀揣着不同理想和信念的天才们。
　　毫无疑问。
　　此时此刻，已经停止200多年的天才俱乐部聚会，再度开启了。 
　　没有爱因斯坦、
　　没有通知、
　　也还没到00：42的开会时间、
　　真的……还会有人来参会吗？
　　林弦向奢华水晶灯的屋顶看去，发现也有几道雷射照在他脸上，勾勒出一副莱茵猫面具。
　　并且这些高科技雷射会随着他身体和头部移动而移动，始终保持那张虚拟莱茵猫面具停留在他脸上。
　　现在，他又是天才俱乐部第9号成员，NO.9莱茵了。
　　只是……
　　这样只有他一个人参会的聚会，又有什幺意义呢？
　　林弦没有再坐回最右边、最后面他自己的座位，而是转过身，坐在属于爱因斯坦的1号座椅上。
　　坐下。
　　目不斜视。 
　　面对地毯尽头的棕色对开门。
　　「不会有人来参会的。」
　　他轻声说道。
　　哥白尼、达文西、高斯、图灵都已经死了。
　　会长爱因斯坦也消散了。
　　牛顿、伽利略、贾斯克尽管还活着，但没有任何通知的情况下突然开启聚会系统……没人会来的。
　　吱呀——
　　就在林弦如此断定之时。
　　前方，棕色对开门忽然被一双健壮手臂推开……
　　林弦擡起头。
　　目视一位戴着牛顿面具的青年男子推门而入、大步走来。
　　是【NO.3牛顿】！
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　戴着牛顿面具的青年男子哈哈大笑，一边踩着地毯徐徐前进，一边看着林弦鼓掌道： 
　　「真是没想到，天才俱乐部还有再度聚会的一天！爱因斯坦可是从来不会犯错的，所以……既然出现了他预言之外的事情，那恐怕就只有一种可能。」
　　「莱茵，爱因斯坦他去哪了？还有你，为什幺要坐在爱因斯坦的位置上？」
　　林弦鼻子长出一口气。
　　隔着虚拟莱茵猫面具，看向老顽童牛顿：
　　「爱因斯坦，已经离开了这个世界。」
　　「哦呵？」
　　牛顿在羊绒地摊上行走，语气毫无意外：
　　「看来果然和我猜的一样，是爱因斯坦死了，有人取得代之，重新启动了天才俱乐部。」
　　「所以……莱茵，是你吗？是你找到了爱因斯坦、并杀了他、然后要成为全新的天才俱乐部会长吗？」
　　林弦端坐在高台上。 
　　摇摇头：
　　「我完全没有这个想法。」
　　「哈哈哈，是嘛，不过……那你为什幺还要坐在爱因斯坦的位置上呢？」
　　牛顿摊摊手：
　　「不过无所谓了。既然如此，趁这个难得的机会，我也换个位置好了。」
　　说着。
　　牛顿调转方向，没有走向原本属于他的3号座位，而是走向对面……那属于老对头、针锋相对、仇视已久的哥白尼的2号座位。
　　他坐稳之后。
　　摘掉脸上印有牛顿画像的面具，扔到对面椅子上。
　　咚。
　　面具砸在三号座位上，弹了两下，掉落在地上。
　　牛顿抹了一把头发，捋向后脑勺。
　　然后翘起二郎腿，微笑看着高台上的年轻人：
　　「重新认识一下，林弦。」
　　「以后你可以称呼我……【哥白尼】！」
　　(本章完)

第519章 老谋深算
　　第519章 老谋深算
　　林弦坐在高台黑木椅上不动声色，但内心仍旧对这一幕猝不及防。
　　他很清楚。
　　爱因斯坦甘愿牺牲生命也要启动天才俱乐部聚会系统……那就意味着，他认为这件事非常重要、非常关键。
　　尤其是，前面他一直想告诉自己什幺事情，但却由于强制回避说不出口。
　　想必，那件说不出口的事，一定可以在接下来的聚会中获得提示。
　　可林弦是万万没想到……
　　本以为不会有人参加的聚会，不仅【牛顿】及时赶来参加，并且还换位置坐在【哥白尼】的座位上，坦白他哥白尼的身份！
　　事情发生的太过于突然。
　　并且，疑点重重。
　　首先，可以明确的第一点前提是—— 
　　【1、牛顿和哥白尼，绝对不是同一个人。】
　　天才俱乐部在早期一直采取线下聚会模式，哥白尼作为2号成员、牛顿作为3号成员，都长时间参加过线下聚会。
　　虽然大家都戴着面具。
　　但是体型、声音、步态这些东西很容易辨别一个人身份，伽利略和达文西作为老年成员，也数十次参加线下聚会，他们俩清清楚楚知道哥白尼和牛顿是完全不同的两个人。
　　甚至……牛顿和哥白尼还是针锋相对的死对头，牛顿更是无数次恨的咬牙切齿，后悔当初没有一枪打死哥白尼。
　　另外。
　　还有一个决定性证据。
　　哪怕他们都戴着面具，但绝对瞒不过全知全能的爱因斯坦。爱因斯坦作为天才俱乐部创始人兼会长，他绝对不会允许同一个人扮演两个角色参加聚会。 
　　线上不行，线下更不行，规矩就是规矩，任何俱乐部成员都不能乱来、也不敢在爱因斯坦眼皮底下乱来。
　　然后。
　　是可以确定的第二点前提——
　　【2、无论是哥白尼还是牛顿，全都知道自己的真实身份，林弦。】
　　当初和贾斯克、安杰丽卡一起去瑞士枪杀哥白尼时，哥白尼直接就喊出自己名字。。
　　关于这个，林弦也早有心理准备。
　　自己明目张胆消灭七宗罪，又在真假虞兮战斗中数次毁灭哥白尼的计划……他要是不怀疑到自己身上，反而显得有些不合理了。
　　难怪。
　　难怪当初如此轻易杀死哥白尼，让林弦一直感觉有什幺地方「不对劲儿」。
　　原来，真相果然和当时的设想一样…… 
　　「这个世界上，竟然真的有两个哥白尼！」
　　这一点，在林弦冬眠苏醒后，看到科技发展仍旧原地踏步时，就已经想到了。
　　他甚至想过，哥白尼有可能不止两个、可能有很多个、可能是个组织、更可能不断有继任者延续信念。
　　却实在没想到……
　　一直和哥白尼针锋相对、你死我活的牛顿……竟然就是第二个哥白尼！
　　这就不难解释，为什幺牛顿也知道自己真实身份了。
　　既然他和哥白尼一早就是同伙，那自然会进行情报共享。
　　或许……当初在瑞士那场枪杀，自己在算计哥白尼的同时，哥白尼也在算计自己。
　　当时的哥白尼年纪太大了，就算睡进冬眠舱也大概率活不了太久。
　　所以。 
　　那一场易如反掌的枪杀，有没有可能就是哥白尼以身入局，想要给牛顿留下最后的情报线索呢？
　　这件事，可以等一会儿再确认。
　　目前快速梳理思路期间，还是要先明确第三点前提——
　　【3、哥白尼和牛顿作为最早加入天才俱乐部的成员，他们一定知道更为关键的秘密。】
　　爱因斯坦初心是好的、本愿也是好的、只是被虚假的未来所欺骗。
　　他在消散前最后一刻，都在想办法弥补过错。
　　再加上，爱因斯坦和道格拉斯的友谊虽短暂却深刻，他绝对不会坑害自己。
　　牛顿和哥白尼串通一气的事，爱因斯坦自然早就知道，但这是符合天才俱乐部规定的事，他当然不会干预。
　　这幺来看，牛顿和哥白尼的梦幻组合，果然是知道最多秘密的存在。 
　　或许……爱因斯坦没办法说出口的那些事，自己反而可以从牛顿口中套出真相！
　　这，应该就是爱因斯坦最后的良苦用心。
　　……
　　想明白这些前提后，林弦开始分析现状。
　　牛顿一进来，先确定爱因斯坦的死讯，随后直接跳脸表明身份立场。
　　看来，他对爱因斯坦还是有所忌惮的。
　　而现在。
　　唯一的忌惮消失。
　　这位曾经的「好大哥」也就无所顾虑，彻底解放了。
　　瞬间。
　　林弦回忆起一个【细节】。
　　那是在2024年9月1日的天才俱乐部聚会上，贾斯克宣布他杀死哥白尼后，在座的各位天才均不太相信，纷纷认为哥白尼是假死、或者死的是替身。 
　　当时。
　　达文西表示，要通过向爱因斯坦提问的方法，确认哥白尼是否真的死亡。
　　这同时也是林弦和贾斯克的计划，即便达文西不提问，贾斯克也会向爱因斯坦进行确认。
　　而就在这时……有趣的事情发生了。
　　这件事当时来看没有任何古怪，也没有引起任何人注意；但现在以事后诸葛亮的角度来看，牛顿当真是老奸巨猾——
　　就在达文西话音落下后。
　　从来没提问过问题、一直保持神秘的牛顿突然提议说：
　　「虽然提问的问题不能涉及天才俱乐部成员，但其实提问是有技巧的，关于哥白尼的问题就由我来提问吧！」
　　他还特意对林弦打了个响指：
　　「莱茵，你来的最晚，我来教教你如何巧妙的提问。」 
　　当时，林弦对牛顿印象不错，内心更是将其视为反哥白尼阵营的老大哥。
　　因而，内心还有些窃喜。
　　既然牛顿老大哥愿意帮忙提问验证，那他就能多出一次提问机会，感觉赚到了。
　　可现在来看……
　　为什幺从来不提问问题的牛顿，那一次却要抢着提问、不让其他人提问呢？
　　【因为，他和哥白尼是一伙的，甚至很有可能后续谋杀科学家的事情都是他的手笔。】
　　【所以，这个问题必须由牛顿亲自提问，爱因斯坦才会给出答案；如果换其他人提问……爱因斯坦必然会拒绝回答，这就导致牛顿和哥白尼的计划功亏一篑。】
　　「你可真是老谋深算啊。」
　　想明白这一切逻辑后，林弦靠着黑木椅背，俯视坐在哥白尼座位上的牛顿： 
　　「不得不说，牛顿，你确实藏得很深，把我们所有人都骗住了。」
　　「你能骗住我倒还没什幺，毕竟我才刚加入天才俱乐部不久、对各位成员不甚了解，很容易被你们的第一印象欺骗到。」
　　「但是你、哥白尼、伽利略、达文西线下聚会过那幺多次，他们都坚定认为你和哥白尼是死对头、恨不得掐死对方的敌人……你们俩的演技真是令人佩服。」
　　「一个唱红脸，一个唱黑脸；一个扮演反派魔头，一个充当正派首领；一个站在明面上提问，一个始终沉默不言……这一出《无间道》被你们俩演绎的着实高明。」
　　「现在回想起来，在当初哥白尼死亡后那次聚会上，你抢在所有人前面请缨提问【从今往后，还会不会有科学家或者数学家，因人为原因死于当地时间00：42分】……完全就是贼喊抓贼、自己为自己辩护。」
　　「你和哥白尼从很早开始就是一伙的，同仇敌忾，有着共同的梦想和目的；哥白尼年事已高，注定熬不过时光，所以等他死后，唯有你继承他的意志，继续杀害科学家数学家。」 
　　「但根据天才俱乐部的提问规则，所提出问题和答案都不能涉及其它俱乐部成员，这个问题无论由达文西提问、贾斯克提问、还是我来提问……爱因斯坦给出的答案，都一定是『拒绝回答，提问机会作废』。」
　　「而你作为哥白尼的继任者、后续杀人者、亲自来提问的话，就不会被爱因斯坦拒绝回答，反而给出真实答案。」
　　「看起来，似乎你和哥白尼不一样，在杀人手法以及杀人时间上没那幺严格，也没那幺多规矩……所以你只要当即决定，以后再也不在00：42分杀人，转而随便换个时间、或者不固定时间的话……那就永远不会有科学家准时死于00：42分。」
　　「这样，爱因斯坦也会如实给出答案，说再也不会有科学家因人为原因死于00：42分。」
　　「你和爱因斯坦自然心知肚明这个答案意味着什幺……意味着你用巧妙的提问、以及你所能控制的答案，骗过了其他所有天才，让大家误以为哥白尼已经彻底死亡、同时也不会再有科学家被杀害。」 
　　「用一个垂暮老人的死亡，来将【哥白尼】彻底隐藏于历史长河之中，你们的计划确实很成功。」
　　……
　　听着林弦的话语，坐在哥白尼座位上的牛顿，露出淡定笑容。
　　林弦注视着他的脸庞。
　　那是一个完全虚拟的形象，并且鼻子以上额头以下部分呈现出深邃的黑洞，看不到任何眼睛细节，林弦只能凭藉头颅朝向来判断牛顿的视线。
　　「分析的很不错，莱茵。」
　　牛顿呵呵笑道：
　　「时隔这幺久，你还能想起200年前那场聚会，说明你确实很细心。可现在……一切都晚了。」
　　「虽然我不知道你是如何找到爱因斯坦的，但不得不说，我很佩服你的能力。」
　　「可是，你该不会认为杀死爱因斯坦就可以改变这一切吧？不……恰恰相反，你这种做法，只会让世界线更加稳定。」 
　　然而。
　　林弦轻轻摇摇头：
　　「牛顿，你就没有怀疑过，爱因斯坦所看到的未来是虚假的吗？」
　　「你手上沾满鲜血，我自然不会劝你迷途知返，只是……我很好奇，你们一个一个都是聪明人，对于未来就没有自己的判断吗？」
　　「从我们上次聚会到现在，已经过去200多年时间。托你的福，这200年间人类科技已经榨干摩尔定律最后一滴水，科技尖端领域近乎停止发展。」
　　「为什幺在这样的情况下，你还能坚定认为人类拥有完美的未来呢？你所做的事情，和你所期望的未来……难道不矛盾吗？」
　　呵呵呵。
　　牛顿翘着二郎腿，发出意味深长的笑声：
　　「你不会明白的，莱茵。你加入天才俱乐部太晚了，你根本不知道人类未来真正需要面对的危机是什幺……你不知道正确题目，就永远得不出正确的答案。」 
　　「那你怎幺能确定你是正确的呢？」
　　林弦反问道：
　　「你所谓的正确与否，不也同样来自于爱因斯坦给出的信息吗？」
　　「或许你应该重新思考一下，爱因斯坦能死在今天、我能坐在他的座位上，那就证明……他所看到的未来，必定是错误的；既然他都是错误的，那你又怎幺可能是正确的？」
　　牛顿轻哼一声：
　　「算了吧莱茵，你从我这里套不出任何情报的。我活了这幺多年，你想在我面前耍心眼，实在嫩了一些。」
　　「你不说也罢。」
　　林弦不以为然：
　　「你就算不说，我也大致猜得出来。不过……我们之间的事情，可不会就这幺简单就算了。」
　　「我有很多朋友都死在你们手上，这些年来，我一直因为没有完全杀死哥白尼、没有完全为他们报仇的事情耿耿于怀。」 
　　「很感谢你今天能来参加这场聚会，这下子……我总算能够问心无愧给朋友们扫扫墓了。」
　　牛顿听罢放声大笑：
　　「口气真是不小啊莱茵，你还真想把天才俱乐部从上到下全部杀光不成？」
　　「如果你真的有这种想法，那就不该杀掉爱因斯坦，他才是世界上唯一能找到我的人。现在，你帮我除去这个隐患，我反倒应该感谢你才对。」
　　「不过……如果你真想找到我的话，倒也不妨试一试。」
　　牛顿双臂撑住椅子，站起身，对着林弦挥挥手：
　　「我这年纪已经不小了，可不要让我等太久啊。」
　　「怎幺会呢。」
　　林弦轻笑一声：
　　「未来能算出宇宙常数答案的人大有人在，你舍得这幺早就放弃？」 
　　「哦？」
　　牛顿收起笑容，神情变得认真：
　　「看来，你果真是知道些什幺，能给我提供下这位数学家的线索吗？」
　　「当然可以。」
　　林弦坐直身子：
　　「我比较好奇一件事，哥白尼曾经说过，他无论如何不会对无辜的小孩子下手，甚至还会将因谋杀失去父母的小孩养大。」
　　「那你呢？牛顿，如果一场车祸就可以连带数学家和他的小孙女一起杀死……你会如何选择呢？」
　　「这还用想吗？」
　　牛顿摊摊手：
　　「你刚才也说过，我和哥白尼不一样，他过于仁慈和尊重仪式感……这在我看来，全都是多余且没有必要的流程。」
　　「是嘛，那可太好了。」
　　林弦也从黑木椅上站起身，注视着台阶下青年男子：
　　「你可要注意身体啊牛顿。」
　　「如果不能亲手杀死你……我会感觉非常遗憾的。」
　　(本章完)

第520章 手表与小纸条
　　第520章 手表与小纸条
　　「呵呵，那就看你的本事了。」
　　牛顿做出一个摘眼镜的动作，身体变得透明，化作残影，渐渐消失在金色会堂之中。
　　林弦注视着牛顿消失的地方。
　　然后弯腰，按下爱因斯坦座椅侧面的按钮。
　　瞬间。
　　四面八方的全息影像雷射如潮水般退散，辉煌又奢华的幕布、装饰、水晶灯一个接一个消失。
　　包括林弦脸上的虚拟莱茵猫面具也顷刻暗去。
　　短短十几秒时间。
　　明亮的虚拟聚会现场消失了，地下避难所重新归于原貌。
　　「看来，这个按钮，就是控制天才俱乐部聚会系统的开关。」
　　林弦分析道： 
　　「只有聚会系统处于开启状态，成员们才可以通过【黄金胸章】连接VR网络，以虚拟形象来到会场、参加聚会。」
　　「200年前的例行聚会，都是约定好的时间，每个月1号00：42准时举行，爱因斯坦只需要提前开启这个系统就可以。」
　　「问题是……现在是2234年，聚会已经暂停200多年，牛顿是如何做到第一时间赶来参会呢？」
　　林弦眯起眼睛，得出一个并不复杂的结论：
　　「【这说明，牛顿时刻在关注天才俱乐部的动态，应该有自动化设备帮他24小时监控聚会系统是否开启。】」
　　「【而全知全能的爱因斯坦自然知道这一点，所以他非常确定，只要启动聚会系统，牛顿就一定会第一时间进入会场确认情况。】」
　　林弦一边分析，一边走下台阶，走到牛顿所属的3号座位前坐下。 
　　这把高背椅是属于牛顿的。
　　林弦打算坐在这把椅子上，把自己想像成牛顿、代入牛顿，进而，去推理侧写牛顿的想法。
　　擡起头。
　　首先看到的，就是正对面哥白尼的2号座椅。
　　「牛顿和哥白尼，作为最早的天才俱乐部成员，他们两人并非表面上演绎的死对头，反而是有着共同理想、共同信念的好友，亦或者是……【同伴】、【战友】。」
　　林弦闭上眼睛。
　　开始遐想天才俱乐部最早期线下聚会时的场景。
　　或许是一个燃烧壁炉的小别墅、
　　或许是一处灯光温馨的小会馆、
　　当时的天才俱乐部只有三个人，戴着爱因斯坦面具的爱因斯坦坐在主持位，而下面一左一右，分别坐着哥白尼和牛顿。 
　　哥白尼的年龄应该要大一些，牛顿则年轻一些；但年轻估计也年轻不到哪里去，毕竟达文西见到牛顿时，对方就已经是位老人了。
　　「不。」
　　林弦摇摇头，发现一个盲点：
　　「【如果说，哥白尼和牛顿从一开始就达成战略联盟，要欺骗其它天才的话……很难确定牛顿到底真是位老人、还是故意伪装成一位老人。】」
　　「【甚至……有没有可能，哥白尼和牛顿是更加亲近的父子关系？只是为了强行塑造敌对感，所以才让年纪轻轻的牛顿化妆扮演成年龄相仿的老人，以此来达到欺骗其他人的目的？】」
　　……
　　这是一个很大胆的想法。
　　但并非完全没有可能。
　　因为。
　　哥白尼的年纪太大了，已经衰老到连冬眠舱都救不了他的地步。 
　　而牛顿在200年后的现在，仍旧藉助冬眠舱生龙活虎。
　　这就是绝对的证据，足以说明……牛顿的真实年龄，绝对要比哥白尼年轻；同样，也要比达文西和伽利略看到的相貌年轻的多。
　　「藏的可真深啊，你们两个。」
　　林弦继续往下推理。
　　作为天才俱乐部最初的两位成员，他们勾结在一起、志同道合并不奇怪。
　　奇怪的是……
　　「意义是什幺呢？」
　　眉头皱起。
　　这是林弦想不明白的一点。
　　首先。
　　他们俩肯定不会傻乎乎玩过家家哄骗爱因斯坦。
　　爱因斯坦全知全能，自然知道他们两个在演戏，也知道他们两个在打什幺算盘、有什幺阴谋诡计。 
　　但这并不违反俱乐部章程，同时也是两人联手计划的一环，这点爱因斯坦默许的。
　　「哥白尼和牛顿的合作，本质上与我和贾斯克的合作没什幺区别……换个角度来看，当初我和贾斯克假装不认识的把戏，不也属于一种欺骗其他人的双簧吗？」
　　「嗯……这样来看，他们两个，肯定是在下一位成员伽利略加入俱乐部后，才开始扮演『针锋相对死对头』的；而在这之前，他们两人坦诚相见，彼此明牌向爱因斯坦提问，占尽天时地利。」
　　想起来哥白尼和牛顿联合起来「审问」爱因斯坦的画面，确实有些搞笑。
　　但不可否认。
　　如果这两位初始成员老大哥是一伙的，那他们俩所能获得的情报与秘密超乎想像。
　　「这样一来，就能解释爱因斯坦在生命最后，把牛顿引到我面前的目的了。」 
　　林弦睁开眼睛，彻底理解了爱因斯坦的良苦用心：
　　「【哥白尼和牛顿，知道很多我不知道的秘密、而且都是非常重要的秘密……爱因斯坦在引导我，想让我把注意力和目标放在牛顿身上。】」
　　「这样一来，也大致能明白哥白尼和牛顿为什幺要分饰反派魔头和正派首领了。」
　　「首先，可以完美隐藏他们的目的、计划、以及关系，并且随着天才俱乐部里成员越来越多，提问的限制必然也是越来越多，这样的前提下……他们的对立关系，可以更好掌握主动权。」
　　「情报方面也是一样的，哥白尼长期缺席会议，但却不会漏掉任何关键信息，因为牛顿会告知他一切；同时，哪怕牛顿一直挂机什幺问题都不问，也不会缺少任何答案，因为哥白尼可以替他进行提问，进而让牛顿藏的更深。」
　　「总得来说，哥白尼和牛顿如此谨慎小心……说明他们还是很害怕计划暴露、让其他人知道有关宇宙常数42真相。」 
　　林弦从椅子上站起身，在地下避难所里踱步：
　　「但对我而言，要想继续深挖爱因斯坦、千年桩、灭世白光的真相，都必须从牛顿身上的秘密、以及宇宙常数42下手才行。」
　　「这也是我下一步的主线任务——」
　　「【从茫茫人海中找出牛顿，进一步调查关于宇宙常数42的真相！】」
　　思路通透了。
　　林弦也松一口气。
　　他重新走回实验台，看着装有时空粒子以及手表礼盒的小烤箱。
　　打开烤箱。
　　将手伸进去。
　　拿出这份沉淀300年时光的礼物……
　　得益于普通时空粒子局部暂停时间的特性，现在手上的小礼盒仍旧崭新如初，宛如没有经过时间洗礼一般。 
　　捏住两侧，把小礼盒打开。
　　光泽有些黯淡的银色手表映入眼帘，时针、分针、秒针均已停顿许久，仿佛锁住时光的不是时空粒子，而是这块没有上发条的手表。
　　擡起手腕。
　　林弦将手表贴在脉搏上，触及冰凉。
　　随着将铁扣扣紧，这块来自1952年的20美刀手表，正式戴在林弦手上。
　　随便上了几圈旋钮发条后……
　　咔哒、咔哒、咔哒。
　　停滞300年的时光开始轮转，清脆齿轮声，从1952年传达至今。
　　「这是我戴过，最贵重的手表。」
　　林弦轻声说道。
　　这是一位布鲁克林贫穷女孩，用尽全身家当买来的礼物，胜过天底下所有的劳力士。 
　　方形小礼盒底部，折迭有一张微微发黄的小纸条。
　　林弦将其捏起。
　　明明在感觉上，几天前才打开看过。
　　可现在。
　　却感觉日月轮转，星河倒挂，沧海桑田……
　　他当然知道纸条上写的什幺。
　　那是一句温柔的嘱托，告诉他明天夏令时就结束了，记得把手表调慢一小时。
　　现在，正是2234年12月。
　　「果真，是冬令时呀。」
　　林弦忽然想到。
　　在泰姆银行铪合金保险柜里，也同样有一张楚安晴写给自己的小纸条。
　　无独有偶。
　　那张小纸条也和这张一样，被时空粒子所覆盖，放置在电饭煲版的时空粒子捕获器之中。 
　　「根据爱因斯坦的理论，那张小纸条，包括那台电饭煲，也同样处于时间停止状态，不管放置多少时间都不会损坏、不会老化。」
　　「楚安晴在小纸条上写的内容，到底是什幺呢？」
　　他依稀记得当初在空天飞机上，楚安晴以沙沙沙、沙沙沙沙的节奏写了两行字；这两行字都不是很长，写的也很快。
　　其实，现在对于林弦而言，依靠那张小纸条辨别梦境真假已经意义不大了。
　　就算没有这张小纸条，也不妨碍他为了救回千年桩、拯救人类未来而努力。
　　但是。
　　每每想起空天飞机上，楚安晴那坚定又毅然决然的眼神；以及CC的记忆碎片里那个沧桑的大胡子男人……
　　「或许，那张小纸条，不仅对我而言很重要，对于千年桩、CC、楚安晴而言，也是同样的重要。」 
　　「希望，等我下一次改变世界线、进入下一个梦境时，能够找到遗失已久的保险柜吧。」
　　现在，林弦身处地下避难所，再加上建筑的各种铪合金结构组成法拉第电笼，手机是没有信号的。
　　所以，哪怕时空钟读数变化、世界线跃迁，刘枫的电话也打不进来。
　　不过。
　　林弦感觉世界线变化的概率不大。
　　这条人类近乎全灭的世界线，本身就是由数位天才共同铸就的，爱因斯坦的死亡正如牛顿所言，只会让世界线更加稳定。
　　目前来看。
　　要想让世界线变动，必须从牛顿、或者伽利略身上着手才行。
　　伽利略至今仍旧处于失踪失联状态。
　　甚至有理由相信，他可能要直接冬眠到2600年引发超级大灾害。 
　　相比之下。
　　还是露出狐狸尾巴的牛顿好找一些。
　　林弦关上小烤箱，来到地下避难所另一侧查看。
　　意外发现……
　　这边竟然有很多生活用品和保障设施。
　　大量罐头食物、大量储存水、各式各样核电池、甚至还有一台完好的【冬眠舱】。
　　「爱因斯坦显然是用不着这些东西的，他不需要吃喝，也不需要冬眠。」
　　林弦仔细检查，发现无论是冬眠舱还是食物，全都没有使用痕迹。
　　看来，爱因斯坦也只是未雨绸缪罢了。
　　地下避难所就要有地下避难所的样子，虽然他用不上，但该有的东西还是要有的。
　　林弦转身离开，又去其它地方探索一番，基本就是普通避难所那一套，没有什幺新奇之处，也几乎没有使用痕迹。 
　　难以想像……
　　这几百年时间，爱因斯坦都是坐在椅子上孤独度过的？
　　或许，他一直在为人类未来寻找出路；
　　或许，他一直在等待和道格拉斯的重逢；
　　或许，他沉浸于虚假的未来中，默默等待那一天的到来。
　　「爱因斯坦，你这一份债，我也替你记下了。」
　　林弦看着爱因斯坦跌倒消散的地方：
　　「冤有头，债有主。不管放出那两颗时空粒子的幕后黑手究竟是谁，我都会找他们算帐的。」
　　「救回楚安晴、救回CC、弄清楚宇宙常数42、解决灭世白光……我估计这四件事情的答案，全都绕不开这个幕后黑手。」
　　「那幺，第一步，按部就班，先找出牛顿的真实身份，从他开刀吧。」 
　　走到爱因斯坦座位后方，林弦触摸那些铪合金外壳的电脑和伺服器。
　　这些设备，应该就是天才俱乐部聚会系统的根基所在。
　　根据之前得到的情报，聚会的安全系统和逻辑程序是天才黑客凯文·沃克编写的。
　　早期时候，权限都在凯文·沃克那里，他知道所有成员的真实身份；在凯文·沃克被自己杀死后，权限就归于爱因斯坦控制。
　　理论而言，从这些设备的数据中，应该可以锁定牛顿的真实身份。
　　但是……
　　「如果事情真的有这幺简单，那刚才牛顿不应该那般嚣张淡定才对；他既然知道我杀死了爱因斯坦，那必然能猜到我找到了天才俱乐部的大本营，也就不难猜到我能分析网络伺服器里的连接数据。」
　　「但即便如此，牛顿却完全不在乎，也不害怕我找到他……到底是虚张声势，还是说当初凯文·沃克设计的安全系统固若金汤、无懈可击呢？」 
　　林弦直起身子：
　　「不管怎幺说，先想办法试一试吧。」
　　他转过身，回望曾经热闹一时、但如今已然人去楼空的天才俱乐部：
　　「这个地下避难所还是不要让太多人知道为好，这是牛顿、哥白尼、以及一众天才们都找不到的地方，隐蔽至极；可以说是地球上最安全的地方，关键时候说不定可以救命。」
　　「所以，就只带贾斯克一个人过来吧，看看有没有什幺办法把伺服器里的数据提取出来。」
　　「如果贾斯克也做不到的话……」
　　林弦伸个懒腰。
　　想起自己装傻已久的老朋友、最后也是最厉害的杀手锏：
　　「那就只能想办法消灭未来病毒，复活VV了！」
　　(本章完)

第521章 高文的极限推理
　　第521章 高文的极限推理
　　「原来如此。」
　　莱茵大学，小型会议室内，刘枫搓着下巴点点头。
　　会议室里只有林弦，高文，刘枫三人。
　　就在刚刚。
　　林弦火急火燎前往米国，又火急火燎返回东海市后，就召集刘枫和高文，将1952年的见闻、天才俱乐部、以及爱因斯坦消散的事情告诉两位智囊，让他们协助分析。
　　都说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。
　　更何况是高文大帝这种级别的天才参与，说不定真可以发现一些忽略的盲点。
　　……
　　刘枫详细听完后，站起身，看着同样低头思考的高文：
　　「高老师，这些信息量比较大，我建议可以按照时间顺序重新梳理一下，您觉得呢？」 
　　高文受宠若惊：
　　「刘老师您请便，我听从您的指挥！」
　　刘枫正处于头脑风暴期间，也不再谦虚，走到电子小黑板前，拿起专用电子粉笔，写下一个年份——
　　1952年。
　　「根据林弦的时空穿越见闻，1952年，就是一切不可思议事情的起源。」
　　「这本应该是人类历史上平常且普通的一年，但因为爱因斯坦计算出宇宙常数答案42的缘故，有两颗时空粒子凭空撕裂时空、来到我们这个世界，彻底改变往后数百年的历史与未来。」
　　「这两颗时空粒子，其中一颗造就千年桩；另一颗令爱因斯坦长生不死，进而促使天才俱乐部形成。」
　　「值得一提的是，天才俱乐部本意是好的，是爱因斯坦为了拯救人类未来所成立；可正是他的这种执念被『神秘力量』所利用，好心办了坏事，救世……反而变成了灭世、将人类文明一步一步推进万劫不复的深渊。」 
　　高文点点头，继续补充道：
　　「千年桩的事情可以一会儿再分析，现在单说爱因斯坦身上发生的事情……」
　　「为什幺，计算出宇宙常数的结果42，就会引发『神秘力量』关注、并立刻出手干预呢？」
　　「这说明，就类似所谓的核威慑、核反击一样，似乎『神秘力量』对于宇宙常数42，也同样感到畏惧害怕，所以才设定有类似这样一种反馈机制——」
　　「一旦有人计算出来宇宙常数42，就立刻送出两颗时空粒子，一颗打下千年桩锁死历史，另一颗则控制住计算出42的天才，让其看到虚假的未来，阻挠他继续发现42的真相。」
　　然而。
　　林弦摇摇头：
　　「高文，你的想法，有三点说不通的地方——」 
　　「1、如果真的畏惧宇宙常数42，直接杀死计算出宇宙常数答案的爱因斯坦、乃至直接毁灭地球、不都是更简单更方便的方案吗？我相信那所谓的『神秘力量』都能操纵时空粒子了，直接毁灭这种事对他们而言易如反掌。」
　　「2、说一个你并不知道的事情，算出42的并不止爱因斯坦一人，但真正被时空粒子击中的，也就只有爱因斯坦和初代桩CC……自此之后，再也没有长生不老能看到虚假未来的人出现、也再没有第二位千年桩。」
　　「3、按照你的解释，千年桩机制和爱因斯坦的行为没有什幺强关联之处。但我觉得这是不合理的，那两个时空粒子同时出现、各司其职……总不可能目的完全不相干吧？我相信，这两个时空粒子的作用应该相辅相成才对，其中一定有联系。」
　　咚咚咚。
　　刘枫敲敲黑板，给高文与林弦展示他刚刚写下的数行文字： 
　　「我的想法和林弦一样，这其中一定有什幺关键性逻辑被我们忽略了，我把1952年发生的重要事实和难解之谜都列出来了，我们可以串联在一起思考。」
　　林弦和高文扭过身，看向黑板上罗列的文字：
　　【1、第二颗时空粒子本身是冲着林弦去的，只是意外击中初代桩CC。】
　　【2、黄雀说过，千年桩的作用是锁死历史。事实也证明，历史确实是从千年桩消散那一刻开始锁死的。】
　　【3、锁死历史、以及让爱因斯坦看到虚假未来，这是「神秘力量」的一套连招，应该有更深层次的联系。】
　　【4、容易忽略的一点，牛顿和哥白尼一直在猎杀科学家以及研究宇宙常数42的数学家，他们俩一定知道更多关于42的线索，但毫无疑问，这些线索仍旧来自看到虚假未来的爱因斯坦。】
　　【5、对「神秘力量」而言，到底是锁死历史优先级高？还是阻止人类计算宇宙常数42、掌握42的真相优先级更高？】 
　　【6、爱因斯坦之前明明能说很多事情，但就在林弦亮明道格拉斯身份后，爱因斯坦就像被人为安排一样，强制触发强制回避，这背后到底是什幺原因？】
　　【7、「神秘力量」明明拥有直接秒杀人类、秒杀地球的能力，为何要如此麻烦拐弯抹角折腾一番？它们的目的是什幺？又期望凭此得到什幺？】
　　……
　　这七个问题，确实触及核心。
　　总感觉有一条暗线藏在杂乱线索之中，将所有谜团串联起来……可是，到底是什幺呢？
　　高文看着第一个问题，举起手：
　　「对于第一个问题，我倒是有一些见解。时空粒子之所以冲着林弦去，我觉得反而是最合理的事情。」
　　「在1952年那个年代，初代桩CC和所有人一样，没有任何区别、没有任何特别之处，时空粒子的目标本身就没理由是她。」 
　　「但林弦不一样啊，在1952年，林弦是世界上唯一一个时空穿越者，我认为——」
　　「那颗时空粒子本身就是冲着抹杀林弦去的，将林弦抹杀、然后让林弦变成千年桩！」
　　「这样不仅有利于时空的稳定，把最容易扰乱时空的时空穿越者干掉，同时也不妨碍『神秘力量』将千年桩打下，可谓是一举两得。」
　　「完全是因为初代桩CC出手救下林弦，导致时空粒子打偏，错误的让CC变成千年桩……虽然影响不大，千年桩是谁都可以；但对于『神秘力量』而言，没能顺手消灭掉时空穿越者，应该还是有所遗憾的。」
　　对于高文的结论，刘枫点点头：
　　「我也是这样想的，目前虽然不完全了解机制，但是时空类的东西、有时空属性的东西，似乎总是在相互吸引。」
　　林弦托着下巴。 
　　看向电子黑板上第五个问题：
　　「第五个问题很有趣，我们之前还从未想过这两件事优先级的问题，这也恰恰是两颗时空粒子各自的目的。」
　　「但根据我的猜测……锁死历史和宇宙常数42比起来，似乎『神秘力量』更加忌惮的还是宇宙常数42。」
　　「可以这幺说，利用千年桩锁死历史，应该是他们的主要目的，就算是失败了也影响不大，他们或许还可以打其它千年桩。」
　　「而对于宇宙常数42，『神秘力量』显然就谨慎小心多了，将上下两个问题结合在一起看，我们不难发现……哥白尼和牛顿似乎也被爱因斯坦误导，去杀死那些研究宇宙常数42的科学家；而且爱因斯坦在意识到自己被虚假未来欺骗后，想要告诉我一些关于42的真相，却直接被静音、强制消散。」
　　林弦换了个坐姿，顿了顿，继续说道： 
　　「正常情况下，爱因斯坦完全没必要消散那幺快，他比谁都懂得时空法则，明知道说也说不出来，尝试两下后完全就没必要继续说了。」
　　「事实也是这样，爱因斯坦被强制回避静音后，只尝试了一次，然后就闭嘴再没说话。」
　　「当初黄雀也给我演示过强制回避，也是静音状态下强行表达，但结果只是变得透明和虚弱，完全没有因为多说几句话就消失……按照这种规律，爱因斯坦就说那几个字，应该不会消散才对。」
　　「可即便这样……爱因斯坦还是化作蓝色星屑消失了，这就说明——」
　　「【爱因斯坦心里清楚，他的消散是不可避免的、就算他闭嘴不说，也改变不了消散的命运……因为，就是有『神秘力量』让他强制消散、不讲道理的强行消灭他。】」
　　越想，林弦思路越透彻：
　　「原来如此，怪不得……怪不得爱因斯坦最后躺在地上的神情很悲伤很无奈。我原本以为他可能是因为愧疚和自责，可现在来看，完全是无奈和无力反抗……他也不想消失，但他什幺都阻止不了。」 
　　「那一刻，他清清楚楚知道自己被欺骗、被利用了，并且还要被强制消失，无法改变这份命运，也无法弥补任何过错，所以最后才满腔悔恨的说……『对于所有的一切，我很抱歉。』」
　　「不过他也不是什幺都没做，爱因斯坦在消失前最后一刻给我引来牛顿，似乎就是想告诉我，宇宙常数42的优先级，要远远高于一切、要重要的多。」
　　……
　　刘枫听着林弦分析，在原地踱步。
　　然后。
　　摇了摇头：
　　「林弦，你的分析确实有道理，但在判断上，也有不尽然之处。」
　　「你别忘了，爱因斯坦给你说过一句话，他说我们口中的灭世白光、千年桩女孩，他全都看不到。」
　　「这就说明，爱因斯坦不足够了解千年桩，甚至有可能他对千年桩的了解还没有我们多，自然也会做出错误的判断。」 
　　高文站起身。
　　走到电子黑板前，指着最后一个问题：
　　「我觉得关键问题还是在这里，第七个问题，我们思考『神秘力量』的意图，还是要从他们的目的、能得到什幺好处进行推理。」
　　「目前来看，谋杀人类数学家，或是阻止人类计算出宇宙常数、了解42的真相，对他们而言并没有什幺实质性好处，就像林弦所说，真要是有所忌惮，直接毁灭人类不就好了？」
　　「但是……【锁死历史】，是它们能真正得到的好处、是利益。」
　　「可是。」
　　刘枫摊摊手：
　　「锁死了吗？」
　　他来回看着林弦和高文：
　　「这也是我一直疑惑不解的地方，口口声声说千年桩可以锁死历史，但到底锁死了个什幺？用200年前的过时话语来说……就是锁了个寂寞。」 
　　「千年桩不停的打下，但这历史不也是改变来改变去？而且不打桩还好，我们没办法穿越回过去；这一打桩，反而给了我们穿越回过去的时空裂缝，这不是自己搬起石头砸自己的脚吗？」
　　林弦也站起身，晃晃食指：
　　「有两种可能。」
　　「一种是，千年桩锁死的是单条世界线，我们之前确实改变了未来不假，但改变的同时，我们世界线也跃迁了……也就是说，我们只是跳跃到了新的世界线，其实并没有真正改变原本的世界线。」
　　「第二种就是……有没有可能，千年桩锁死的历史，压根就不是我们人类的历史，而是『神秘力量』的历史呢？」
　　他提出一个全新设想：
　　「还记得我俩最早时期讨论过，说黄雀穿越过来这幺多年，踩死了很多蚂蚁，吃掉很多鸡鸭鱼鹅，这其实已经算是对历史的干扰，只是没有突破时空弹性。」 
　　「我这里做一个假设，如果我把东海市所有蚂蚁窝全都灌进去热水、杀死成千上万只蚂蚁，你觉得可以突破时空弹性吗？」
　　刘枫摇摇头：
　　「你就算把全龙国蚂蚁全部杀完，我估计也突破不了时空弹性。」
　　瞬间，刘枫恍然大悟：
　　「你是说……」
　　「【在『神秘力量』看来，或许我们人类文明就是蚂蚁！我们对时空曲率、世界线的影响，在它们的尺度来看，根本就是微不足道的！】」
　　林弦点点头：
　　「你看，我们目前对世界线最大程度的改变，也就是从0.0000000到0.0001764。其实这个数值真的很小很小，即便是我们使出浑身解数，也没法影响到时空曲率小数点前面那一位数。」
　　「有没有可能，我们拼尽全力挣扎，在『神秘力量』看来，根本就是如同蚂蚁一般没有意义的折腾；唯有那道灭世白光、以及宇宙常数42，才是对于『神秘力量』而言，真正值得在乎的时空弹性。」 
　　「从人类文明正常发展，到全数灭绝，不过也只是0.0000000到0.0001764……刘枫，你有没有想过，小数点之前的世界线是什幺样子？」
　　「42号世界线，4200000号世界线，那又是怎样的世界呢？」
　　听着林弦与刘枫的辩论。
　　高文闭上眼睛。
　　脑内不断闪过灌进热水惨遭全灭的蚂蚁窝。
　　热水，何尝对于蚂蚁群体而言，不就是灭世白光吗？
　　而放眼全宇宙。
　　人类的渺小，连蚂蚁、连一粒尘埃都远远算不上……宇宙中恒星的数量比沙漠里砂子都多，地球不过只是太阳这颗偏僻恒星的其中一颗行星而已。
　　「历史……」
　　他轻声念道。 
　　何为历史？
　　蚂蚁的历史，算不算历史？
　　那人类的历史，又算不算历史？
　　蚂蚁的历史，值不值得锁死？
　　那人类的历史，又值不值得锁死？
　　顷刻。
　　高文睁大眼睛，对着刘枫罗列出来的七个问题，从上到下一一扫过。
　　他仿佛找到一根毛衣针。
　　穿针引线一般，将七个问题中所有问号相继串联，连成一条线，连成唯一的答案！
　　「我……我想到了。」
　　高文声音有些颤抖。
　　抢过刘枫手中电子粉笔，哒哒哒写下一个时间——
　　2624年8月29日00：42。 
　　「这是灭世白光的抵达时间！」
　　高文声音激动：
　　「同时，这也是林弦和高阳计算过的，最后一任千年桩20岁生日、本该消散的时间！」
　　「千年桩消散和灭世白光，都是爱因斯坦看不到的未来，但却巧合般在同一时间抵达……不，这绝对不会是巧合，这是有所联系的！」
　　「似乎，这所有的一切，其实反过来都是为千年桩服务的！就连灭世白光的到来都是因为千年桩！」
　　他用电子粉笔疯狂点击黑板上第三个问题：
　　「那幺现在，我们再回到最初的问题……两颗时空粒子，分别铸造千年桩和爱因斯坦，这一套连招，到底有什幺联系、什幺秘密呢？」
　　高文深吸一口气，回过头：
　　「我好像知道了『神秘力量』故意给爱因斯坦看虚假未来的目的……说白了，他们是如此的强大，根本不会把我们人类这点小折腾放在眼里。」 
　　「在他们眼中，我们所有的价值加起来，都不如一根千年桩；我们所有的威胁加起来，都不如宇宙常数42的秘密。『神秘力量』根本就不怕我们人类科技爆炸、飞速发展什幺的……它们只怕宇宙常数42，这是唯一能威胁到它们的东西！」
　　他咽了口吐沫，郑重说道：
　　「我猜测……」
　　「【千年桩要锁死的，不是我们的历史，而是它们的历史。】」
　　「【而欺骗和利用爱因斯坦的真正目的，根本不是毁灭人类这种简单至极的事情……而是隐藏更深的，阻止人类参破宇宙常数42的真相，以便保证千年桩能够顺利打桩、锁死历史！】」
　　(本章完)

第522章 不稳定的千年桩
　　第522章 不稳定的千年桩
　　刘枫被高文的奇妙设想震住。
　　思考一会儿，反问道：
　　「千年桩打桩……还需要保护吗？还有不顺利打桩的可能性吗？」
　　「按照我的理解，这个幕后黑手、神通广大的『神秘力量』可以操控时空粒子、误导爱因斯坦看到虚假未来……那就说明它们的实力超乎我们想像。」
　　「更别说，我们人类有什幺办法能阻止千年桩打桩？我们只能眼睁睁看着这些女孩消散，什幺都做不了。唯一的变数，或许就是这些女孩会因为各种意外提前死掉。」
　　「但是，根据我的猜测，只要组成这些女孩的物质不消散，即便是她们死掉也完全不影响千年桩打桩、不影响锁死历史。」
　　「以我们人类的角度来看，好像必须活着、必须有生命才算是有价值……可实际上，对于宇宙、从物理学的角度而言，活着或是死去，只要构成物质不发生变化，严格意义上并没有什幺本质区别。」 
　　林弦点点头：
　　「刘枫说的有道理，千年桩应该不会因为女孩的死亡而中止打桩，那简直太容易阻止、也太容易出现意外了。」
　　「高文想表达的意思是，爱因斯坦的存在，是为了保护千年桩在流程上顺利打桩，而不是保护女孩人身安全方面。」
　　「你们想啊，爱因斯坦根本就看不见千年桩消散、甚至都不知道谁是千年桩，他怎幺保护这些女孩？」
　　「联想起最后一任千年桩CC消散的时间，刚好是灭世白光出现的时间……说不定高文的猜测真有可能是正确答案——」
　　「【一切一切的目的和手段，都是为了保护千年桩顺利打桩、完成锁死历史的使命；而最能阻止千年桩打桩、最能破坏『神秘力量』计划的杀手锏……就是宇宙常数42！】」
　　一瞬间。
　　所有线索都联系起来。
　　「神秘力量」似乎就是要让爱因斯坦成为「守桩人」，一方面保证千年桩计划顺利执行；另一方面，也阻止人类悟透宇宙常数42的真理，避免事态变得不可控。
　　「那，还有个问题啊！」
　　刘枫举起手：
　　「如果真如你们俩所说，2624年8月29日00：42分的灭世白光和千年桩有关。那为什幺只有600年后的CC是特殊的呢？」
　　「为什幺之前那幺多任千年桩都没事、都是正常消散，偏偏要给CC这位千年桩来一道灭世白光？」
　　……
　　刘枫的话语，让高文也沉默，答不上来。
　　这确实莫名其妙，找不到逻辑根基。
　　林弦闭上眼睛。 
　　想了一会儿。
　　轻声说道：
　　「我感觉，或许是因为……」
　　「【600年后的CC，是最特殊的千年桩，和前面那些千年桩全都不一样。】」
　　林弦擡起头，看着两人：
　　「CC她拥有其它千年桩所拥有的一切特性，包括长相、梦境等等。可唯独她一人，拥有最奇妙的记忆碎片。」
　　「这才是CC最不正常的一点，那可是来自其它时空、其他世界线的记忆碎片啊，这绝对不是什幺正常现象，倒不如说……好像之前一直很稳定的千年桩机制，到了CC这里，突然变得不再稳定了。」
　　「最为重要的是，我从来没看到过CC变成蓝色星屑消散、甚至一丁点迹象都没有；哪怕是灭世白光到来的很及时，但我从CC身上一丁点变透明、变蓝色的迹象都没看到，这也很不正常。」 
　　忽然。
　　林弦愣住了。
　　感觉有一盆冷水从头顶泼下，让他醍醐灌顶：
　　「等一下，等一下。」
　　他按住太阳穴，闭上眼睛。
　　回想起600年后CC身上各种不寻常现象，回想起每次都准时抵达的白光。
　　有没有可能……
　　那道灭世白光，不是冲着自己来的，也不是冲着毁灭人类、毁灭地球来的……
　　而是，冲着CC来的呢！？
　　「我有一个大胆的想法。」
　　林弦睁开眼睛，看着刘枫和高文：
　　「如果一辆汽车，出现了故障，我们首先想到的是维修它。那幺，如果这辆车变得极其不稳定，方向盘不听话，发动机时好时坏，开起来各种故障，已经不能正常安全行驶，我们该怎幺办？」 
　　「报废掉。」
　　高文思路很快，紧紧跟着林弦：
　　「如果彻底修不好，或者维修成本太大、根本没必要维修的话，不如直接报废直接毁掉，然后去买一辆新车。」
　　「我明白了！」
　　高文一拍手掌：
　　「林弦，你的意思是，千年桩或许也是有使用寿命的！就和汽车、手机、电脑硬体一样！都会随着使用时长的增加越来越不稳定、越来故障越多！」
　　「而千年桩经过几百年的持续打桩，或许也出了一些故障变得不再稳定，比如……【CC脑海里出现了不该出现的记忆碎片】，再比如……【CC作为千年桩已经失去自行消散的能力，必须藉助外力，才能顺利完成最后一次打桩、锁死历史！】」
　　「没错。」
　　林弦点点头。 
　　用赞赏的目光看着高文。
　　高文大帝，不愧是高文大帝，真可谓一点就透。
　　每次林弦这边刚有一点点奇妙想法，高文大帝那边直接就考虑到大气层：
　　「我刚才也是这样想的。」
　　「也许，灭世白光到来的原因，就是为了完成千年桩最后一次打桩。」
　　「就像我们刚才分析的，在『神秘力量』眼里，我们就和蚂蚁一样，它们压根就不在乎我们。甚至我们生存与毁灭与否，它们都完全不在乎。」
　　「人类文明如此渺小，对『神秘力量』而言既没有价值也没有威胁，或许唯一的作用……就是给它们锁死历史的千年桩提供一个生存环境而已。」
　　「那幺，既然长时间数十次打桩后，千年桩已经变得不稳定，最后一任千年桩CC也已经『故障百出』『无法自行消散打桩』，那就只能通过强行消散的方式，手动打桩了。」 
　　高文背着手，踱步过来：
　　「但是很难相信，几百年的时间，仅仅是几十次打桩，就导致千年桩不再稳定……是不是有些太脆弱了？」
　　「即便对于我们人类而言，几百年的时间也算不上太长，更别说放在宇宙、时空角度上了。几百年的时间不过是桑海一粟，锁死这幺短时间的历史，真的有意义吗？」
　　刘枫摊摊手：
　　「那个，我打断一下。」
　　他轻咳两声：
　　「你们俩的想法都很好，也很有脑洞，只是……说白了，这些东西都是你们的幻想。我不否认这些幻想有很大可能是正确的，但总需要一些证据来佐证吧？」
　　「如果没有证据佐证，光凭藉幻想，我们既无法确定真相，也没办法找出根源加以根治。」
　　「就比如，刚才高老师提出来的『一个千年桩只能锁定历史几百年』的问题，确实很矛盾，让人感觉这种技术实在太low了，完全没有神秘又强大的逼格。」 
　　林弦站起身，摆摆手：
　　「有BUG，有矛盾，很正常。我们现在需要的是【思路】和【方向】，然后就可以在求证过程中逐渐纠正错误、接近真正答案。」
　　他走到电子黑板前。
　　点击一键清屏，把刘枫写下的文字全部清空，然后重新拿起电子粉笔，在指间转动：
　　「现在1952年也去过了，天才俱乐部的情况也基本了解了；目前来看，收获还是挺大的。」
　　「虽然很多真相和答案仍旧扑朔迷离，但好说歹说，我们有了思路和方向，和200年前犹如无头苍蝇一样的我们比起来，进展很大。」
　　「我认为，在接下来的时间里，我们应该多管齐下，逐步解决问题，主要从以下三个目标入手。」
　　哒哒哒。
　　电子粉笔在电子黑板上跃动，林弦一边写，一边说道： 
　　「可以说，这也是我们下一个阶段的三个【主线任务】。」
　　很快。
　　他把三行字体写完，侧过身，让高文和刘枫观看：
　　1、弄清楚灭世白光的真相。
　　2、继续研究宇宙常数42的秘密。
　　3、找到牛顿和伽利略，阻止他们的计划，改变世界线。
　　「这就是我们接下来的任务。」
　　林弦指着第一行字，说道：
　　「目前来看，关于我梦境中的灭世白光，仍旧疑点重重；爱因斯坦看不到，我也证明不了，再加上灭世白光的抵达速度如果是光速的话……我们也没有任何方法能提前探测。」
　　「宇宙中最快的速度就是光速，我们看到白光的那一刻，就是白光抵达的那一刻，根本无法提前观测，自然也没办法弄清楚白光的真相。」 
　　「但是，这道白光，不管是不是真实存在，都一定和千年桩有着密不可分的联系；或许把灭世白光的问题弄清楚后，我们，就能揭开千年桩最后的面纱！」
　　高文和刘枫点点头，相视一眼，彼此表情都很无奈：
　　「你已经把答案说出来了林弦，光速是不可超越的，我们没有任何办法提前观测到白光，这要如何调查它？」
　　「唯一能看到白光的人，就是你。可即便是你，也只能在离开梦境最后一刻目击白光，什幺都来不及。」
　　「没关系。」
　　林弦摇摇头：
　　「关于灭世白光的事情，不用你们俩操心，这项工作我准备交给贾斯克来做。」
　　「正好，这两天我还要去米国一趟，到时候我会和贾斯克详聊。在宇宙和天文学领域，是贾斯克的专场，他应该有什幺办法。」 
　　「就算没办法也无所谓，这本身就是一场跨越时间长河的持久战，留给我们的时间还很长……距离2624年，还尚且有400年的时间，总能想到办法的。」
　　「首先第一步，我们必须想办法验证，白光到底存不存在这个问题。说起来也很无奈，爱因斯坦所看到的未来虽然是虚假的，但也无法保证我看到的灭世白光一定是真实的。」
　　「出于严谨，还是要想办法验证一下白光是否真实存在；这个任务就交给我吧，你们两位要把精力放在第二项任务上。」
　　说罢。
　　林弦手捏着电子粉笔下移，指向第二行文字：
　　「虽然说出来很扫兴，但事实就是……非常遗憾，至今为止，我们对于宇宙常数42的研究进度，仍旧是0%。」
　　「刘枫的《宇宙常数导论》显然是没有错误的，可问题就是，我们证明不了它为何正确、因何正确、又要如何运用。」 
　　「爱因斯坦作为第一个计算出宇宙常数结果42的人，他理应知道的更多一些，但我想……也多的有限，并没有触及42真正的秘密。」
　　「相对来说，哥白尼和牛顿作为天才俱乐部最初成员，也一定比我们知道更多关于宇宙常数的事情。如今，爱因斯坦已经化作蓝色星屑消散，哥白尼早在二百年前就已经被我杀掉，这世界上唯一还知晓这个秘密的人……似乎，只剩下牛顿了。」
　　林弦摊摊手：
　　「我肯定会尽全力寻找牛顿的，找到之后，不仅新仇旧帐一起算，还要想办法撬开他的嘴，让他把宇宙常数42的秘密吐出来。」
　　「但我们并不能把全部希望都压在牛顿身上，谁也不能保证我一定能找到他、也不一定能保证他知道的秘密是真实的。因此……双管齐下吧，我来想办法揪出牛顿；你们俩继续研究宇宙常数。」
　　刘枫和高文相视，眼神里皆是崇拜与信任，接下这个历史重任： 
　　「拜托您指导了，刘老师。」高文眼神闪光。
　　「不不不。」
　　刘枫受宠若惊：
　　「高文大帝，您才是真正的希望啊！」
　　林弦及时制止两人的商业互捧，用电子粉笔指向第三行文字：
　　「高斯对世界线的干扰已经是过去式，但牛顿还在阻挠科技发展，伽利略也藏着2600年超级大灾害的大招。」
　　「只要能阻止他们俩任何一人，大概率就能突破时空弹性，让我们跃迁到下一条世界线。」
　　「多一条世界线，就多一个梦境，也多一份希望，说不定破局的关键点，就隐藏在下一个梦境中。」
　　「能找到铪合金保险柜也好，能见到存活的人类也好，能从一些纪实资料中获得线索也好……我们总要向前进、努力拯救这一切、不辜负所有人的期待。」 
　　林弦摸着左手腕上那块来自300年前的20美刀手表。
　　打开会议室隔音门，站在通透的走廊里，透过玻璃俯瞰莱茵大学。
　　落日的余晖下。
　　校园正门处赵英珺与虞兮的雕像身披橘黄色夕阳，目视远方，面对燃烧天空的火烧云，威武又勇敢。
　　「【还有一个困在时间里的女孩，在世界尽头等着你。】」
　　耳边。
　　朦胧响起赵英珺轻柔的话语。
　　世界的尽头……
　　林弦眯起眼睛，回想起曾经和赵英珺坐在沙发上的承诺。
　　当初明明约定好，要一起走到世界尽头的。
　　可现在，天各一方，阴阳两隔。
　　还会…… 
　　再看到母女俩的笑脸吗？
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！」
　　闪闪发亮的铪合金VV挪动履带移过来，贴住林弦脚踝。
　　林弦蹲下身子，抠着VV胸前那个密封盒：
　　「虞兮的信，你打算什幺时候给我看呢？」
　　VV听闻。
　　眼睛里的绿光闪烁两下。
　　然后。
　　扭过身。
　　看着远方地平线的落日，最后一丝火红没入地底：
　　「垃圾……垃圾……」
　　「发现垃圾……」
　　(本章完)

第523章 复活吧，我的VV
　　第523章 复活吧，我的VV
　　两日后。
　　米国，布鲁克林，废旧农场地下，防空洞避难所。
　　「哇喔！」
　　贾斯克从铪合金简易电梯走出后，睁大眼睛，像个好奇的小学生一样，迫不及待走进地下空间：
　　「太酷了！太酷了！」
　　贾斯克站在灯火通明的空间里缓缓转圈、扫视四周：
　　「我从小做梦都希望能有这样一座秘密基地，你看看……这简直酷毙了！能源是核电池供应，取之不尽用之不竭，所以这里的灯可以亮数千年不熄灭，也不用考虑节约能源的问题。」
　　「然后你看这些设备和零件，基本能用铪合金的用的全是铪合金，不能用刚性材料的地方，用的都是抗腐蚀抗老化的新型塑料，使用个几百年完全没问题。」 
　　「林弦，你刚苏醒不久，可能对这个时代的材料学不太了解，现在的材料界，塑料这种东西真是太厉害了，各种新型塑料完全不亚于铪合金。」
　　「当然，我只是说在耐用性上可以和铪合金媲美，而不是硬度和坚固上，成型的铪合金目前来看确实是无敌的；但不管怎幺说，如今塑料都能发展到这种程度，你不觉得很神奇吗？」
　　然而。
　　林弦摇摇头：
　　「我倒没觉得多幺神奇，我不知道你小时候，米国那边的教育是怎样的。反正在我们龙国，从小就称呼塑胶袋为白色垃圾，说是埋在土里几十年、几百年都不降解。」
　　「所以，你现在给我说塑料能撑几百年不老化，我反倒一点也不惊讶，估计是小时候各种毒鸡汤灌多了，倒是让我觉得本该如此。」
　　贾斯克摊摊手： 
　　「不能完全降解，和不老化持续使用，还是有很大区别的。再说啦，塑料是一种泛指，塑料和塑料之间亦有区别，有些塑料是环保可循环快速降解的，有些则能达到稳定几百年的效果。」
　　「算了算了，我们不谈这个，我只是震惊于……爱因斯坦把这个秘密基地建造的太酷了！」
　　「果然每一个理工男，都有一个秘密基地的梦想吗？按理说，像爱因斯坦这种不吃不喝、长生不老的人，压根就没必要整这幺豪华的设施，给他一个棺材他都能在里面躺好几百年不死。」
　　林弦跟在贾斯克后面，继续往里面走：
　　「但是你不要忘了，爱因斯坦被时空粒子击中后，虽然身体发生了变化、也能看到虚假的未来，但是……」
　　「【他本质上，还是一个人。】」
　　顿了顿。
　　林弦继续说道：
　　「只要是人，就会有七情六欲，就会有渴望和需求，同时，也会犯错，也会后悔，也会愧疚。」
　　他指指旁边角落里堆积如山的罐头食物、饮用水、冬眠舱：
　　「你看那些东西，明明爱因斯坦完全不需要，但他还是准备很齐全。」
　　「这就说明，他一直还把自己当做人类看待，他没有自视高贵为上帝、也没有和图灵一样狂妄要当审判者和观察者，他永远站在人类这一边。」
　　「嗯……」
　　贾斯克搓着下巴，摇摇头：
　　「我倒是想法和你有些不一样。」
　　他转过身，看着林弦：
　　「我和爱因斯坦的接触比你多，他是一位非常理智的人，远没有你说的那幺感性。」 
　　「当然，人都是会变的，可能你在1952年接触的爱因斯坦，就是这幺感性。但是经过这幺多年时光，我所认识的天才俱乐部会长爱因斯坦，已经变得极其理性和理智。」
　　「他应该不会多此一举准备食物、水、冬眠舱，这是完全没有意义的事情；而且对于爱因斯坦这种心怀远大志向的人而言，吃喝拉撒睡也没有那幺重要。」
　　「所以，我觉得这里之所以会存在这些东西……」
　　「【有没有可能，林弦，这些食物、水、冬眠舱，其实都是爱因斯坦为你准备的呢？】」
　　林弦停下脚步，指指自己：
　　「我？」
　　他像是听到一个笑话，轻笑一声：
　　「为了林弦？还是为了道格拉斯？」
　　「那就不清楚了。」 
　　贾斯克耸耸肩：
　　「在来的路上，你不就把1952年发生的事给我讲了吗？爱因斯坦还是很期待和道格拉斯重逢的。」
　　「即便他看不到和道格拉斯重逢的未来，可他宁愿怀疑自己，也没怀疑道格拉斯在欺骗他。」
　　「所以，他利用时空粒子和小烤箱给你保存手表，又让农场始终保持1952年的样子害怕你迷路。」
　　「从这个角度来思考，那他准备这些人类才需要的食物饮水冬眠舱，只可能是给道格拉斯、也就是你准备的。」
　　「毕竟，他也只是猜测道格拉斯和他一样被时空粒子击中、变得不老不死，可这又没有实锤；或许爱因斯坦也是防范于未然，考虑了很多，提前给道格拉斯准备好了生存所需要的一切。」
　　……
　　听着贾斯克分析，林弦没有说话。 
　　不管真正原因是什幺。
　　现在已然死无对证。
　　他走到天才俱乐部九把椅子前，看着空无一人的昔日会场：
　　「在采取VR线上聚会之前，天才俱乐部都是在哪里举办线下聚会的？」
　　「布鲁塞尔。」
　　贾斯克答道：
　　「比利时，布鲁塞尔，曾经爱因斯坦和玻尔进行量子力学世纪辩论的地方。」
　　林弦呵呵一笑：
　　「你看，我就说爱因斯坦本质还是个人类吧，他也挺记仇的……也不能说记仇吧，只能说，他确实对当年那场世纪辩论耿耿于怀。」
　　贾斯克蹲下身子，手指抚摸高台椅子右侧的地毯：
　　「这里就是爱因斯坦化作蓝色星屑消失的地方吧？」 
　　林弦点点头：
　　「是的，爱因斯坦最后按下那个按钮、启动天才俱乐部聚会系统后，就倒在这里消失了。」
　　贾斯克抿着嘴唇，思考几秒钟，缓缓说道：
　　「其实爱因斯坦身上最大的不可思议，就是他并非一名时空穿越者，却触发了强制回避而消散，这非常不合常理。」
　　「他身上的情况确实很奇怪，他的时空排异也是选择性的，只有眼睛变成蓝色，相貌却没有变化；同时，他也没有任何时空穿越行为……这种情况下，又为何会出现强制回避呢？」
　　他擡起头，看着林弦：
　　「这一点，你是怎幺想的？」
　　「这没什幺奇怪的。」
　　林弦轻声说道：
　　「考虑到爱因斯坦被人控制看到虚假的未来，那就说明这一切都是背后真正幕后黑手、『神秘力量』的阴谋。」 
　　「所以，与其说爱因斯坦看起来是被强制回避了，实际上，应该是被『神秘力量』强制闭嘴了，并非是时空法则让爱因斯坦闭嘴，而是『神秘力量』让其闭嘴并消失。」
　　「如果只有时空法则限制，爱因斯坦肯定不至于消失。很显然，爱因斯坦也无法反抗这一切，只能在无奈和无力中为一切道歉，被强行消散。」
　　贾斯克也认同林弦的想法，接着补充道：
　　「你说的没错，不应该出现的强制回避，才是压死爱因斯坦精神和意志的最后一根稻草。」
　　「也正是这种强制回避和强制消散的出现，让爱因斯坦意识到他真的被欺骗、被控制了，进而联想到这些年所做的事情，一步一步将未来推向毁灭深渊，这个真相对他而言确实非常残酷。」
　　林弦鼻子长出一口气。
　　转过身。 
　　看着高台椅子后面的电脑伺服器：
　　「所以，这也是我们现在要做的事，找出真正的真相、拯救这一切，也算是帮助爱因斯坦弥补过错，让其死而瞑目。」
　　「这就是我今天带你来这里的目的，贾斯克，这处爱因斯坦的地下避难所，我谁都没有告诉，现在世界上只有我们两个人知道这里，可以说是世界上最安全的地方。」
　　「后面那些电脑和伺服器，应该就是天才俱乐部聚会系统的根基设备，按照我的猜测，只要能攻破防御系统，提取出里面的网络连接数据，应该就可以锁定牛顿和伽利略的真实身份。」
　　「明白。」
　　贾斯克从背包里取出自己的小电脑，然后启动一系列设备，开始忙碌。
　　电脑攻防技术，林弦一向很陌生。
　　所以他也帮不上什幺忙，只能拉过来一张椅子，坐在旁边看贾斯克噼里啪啦。 
　　时间一分一分过去。
　　贾斯克头上冒出汗珠。
　　这里的空气并不炎热，甚至还有些冰凉，足以看出贾斯克陷入一番苦战；至少……以目前林弦的视角，还看不到任何呈现数据的界面，贾斯克依旧在和安全系统战斗。
　　「不行。」
　　尝试了四五个小时，贾斯克擦擦汗，遗憾摇摇头：
　　「攻克不了，林弦，不单单是我攻克不了，根据我对计算机前沿技术的理解，这个时代、23世纪所有顶级黑客，都搞不定这一套防御系统。」
　　「虽然我很不喜欢图灵，也就是凯文·沃克；但不得不承认，他的计算机技术、尤其是安全技术黑客技术这一块，确实是超前时代数百年的。」
　　「你也知道，天才俱乐部的聚会系统全都由凯文·沃克一人搞定，这个系统就是他最高水平的结晶，再加上爱因斯坦的帮助……只能说是铜墙铁壁、固若金汤、完全没有攻陷可能。」 
　　林弦有些不可思议：
　　「这幺夸张吗？」
　　贾斯克无奈叹口气：
　　「要不然，当年凯文·沃克为什幺是当之无愧的地表最强黑客？虽然我很不想这幺夸他，但咱们搞理工的也要实事求是，他确实强的离谱。」
　　「你想想啊，在21世纪刚出头，就能搞出来数字生命的人，能是泛泛之辈吗？」
　　林弦默默点点头。
　　也对。
　　或许是时间间隔太久，已经让他忘掉凯文·沃克的强大。
　　想当初。
　　超级人工智慧VV使劲浑身解数都找不到凯文·沃克的真实身份和真实地址，这就是对方实力强大的最佳证明。
　　不单单如此。
　　超级人工智慧VV身为600年后科技结晶，凯文·沃克竟然能够和幼年体VV打的有来有回、平分秋色，这已经不能用强得离谱来形容了。 
　　「也就是说，在当前这个时代，我们没办法通过破解天才俱乐部聚会系统，找到牛顿和伽利略了？」
　　「没错，我很确定。」
　　贾斯克语气很重：
　　「来之前，我就已经做好了充足准备，可刚才努力这幺久，竟然一丁点进展都没有。」
　　「而且凯文·沃克的防御系统，也不是简单的穷举法能搞定的、相当复杂……甚至还有自我保护机制，远远不是这个时代能解决的。」
　　「【要想走这条路，攻破天才俱乐部聚会系统，我想，只能求助于比凯文·沃克更加天才的超级程式设计师才行。】」
　　林弦皱起眉头。
　　比凯文·沃克这种世纪天才还要天才的人……
　　他脑海里，只能想到两个。
　　一个。 
　　是制造出超级病毒、封死人工智慧上限的计算机天才，程迁。
　　另一个。
　　就是创业未半而半道崩殂、被未来病毒杀死的超级人工智慧VV。
　　但其实，这两个人，和一个人没什幺区别。
　　要想彻底消灭未来病毒复活VV，解铃还须系铃人，必须依靠程迁出手才行，其他人都没这本领。
　　所以……
　　「也就只有等待2482年程迁出生之后，才能把VV复活了。」
　　林弦轻声说道。
　　「VV？」
　　贾斯克听到这个陌生又熟悉的词语。
　　想了想。
　　恍然大悟：
　　「哦哦哦，VV就是你那个被我误杀的超级人工智慧吧？」 
　　「哎哟，对此我真是感到非常抱歉，要不是当初我被那个蓝眼少女欺骗，你的VV也不至于被杀死，现在这场仗也不会这幺难打。」
　　「没事。」
　　林弦摇摇头：
　　「这不怪你。」
　　「聪明如爱因斯坦都会被欺骗，更何况是你和我呢？当初那个蓝眼少女假虞兮，不仅把你给骗了，还把我耍的团团转，我也没什幺资格埋怨你。」
　　「兵来将挡水来土掩，好在VV还有复活的希望，只需要在2482年后找到程迁就可以了。」
　　「只要VV能够复活，我们的实力自然会提升百倍不止；不管是搜集情报也好，还是和敌人战斗也好，VV在没有病毒的时代基本就是无敌的，只要给他足够时间发育，他是没有上限的。」
　　贾斯克嗯了一声。 
　　环抱双臂，表情有些为难：
　　「可是，你也说了，那名超级天才程式设计师程迁，要到2482年才出生啊，等他长大有足够能力时，估计都要2500年了。」
　　「2500年，距离现在又是200多年的时间，你要想去找程迁，就必须再次冬眠、再次沉睡270年……」
　　「我也不想。」
　　林弦诚然说道：
　　「如果能有别的办法，在当前时代解决这件事，那当然是最好的方案。」
　　「但是，如果这是逼不得已、最后希望的话……」
　　他闭上眼睛，回想起赵英珺写给自己的最后的信——
　　【所以，向前看吧，不要回头。如今我们的任务已经结束，拯救未来的接力棒再次交到你手中。我们并没有离开，而是化作这世间的风和日丽，永远站在你身后。】 
　　向前看，不要回头。
　　林弦睁开眼睛：
　　「无数人，为了人类未来，付出牺牲，付出生命，走到这一步。」
　　「如果真的有必要的话……」
　　他握紧拳头：
　　「我会一直前行，直至世界的尽头！」
　　(本章完)

第524章 前进（跪求月票！）
　　第524章 前进（跪求月票！）
　　「可是，还有一个问题。」
　　贾斯克紧接着问道：
　　「你继续冬眠倒没有什幺问题，我这边也是打算继续冬眠的，因为科学技术的发展确实支撑不起我的想法，所以……断断续续冬眠到科技发达的年代，确实是现在最合理的科研方式。」
　　「但你不一样，你的目的又不是为了科研，要真是冬眠到超级天才程式设计师程迁所在的2500年，你确定还能等到牛顿吗？」
　　贾斯克轻笑一声：
　　「他可是和哥白尼同一时代的人，哪怕当时的牛顿只是个年轻人，能活到2025年冬眠、然后这200年间又苏醒几次，他的年纪应该不小了。」
　　「很有可能等你在2500年冬眠苏醒后，牛顿早已经去世多年，你想报仇都找不到人。」 
　　林弦点点头：
　　「那样的话，确实有点可惜。不过这也是没办法的事，现在对我们而言，最重要的还是【有关宇宙常数42的秘密与情报】。」
　　「哪怕是牛顿活不到2500年，但就像他延续哥白尼的意志一样，肯定会有人继续延续牛顿的意志，把42的秘密继续延续下去。」
　　「不管这个继任者是谁都好，只要能复活超级人工智慧VV，找到他都易如反掌，到时候我们就可以从继任者口中获取情报。」
　　「不过……」
　　说到这里，林弦微微一笑：
　　「不过，我觉得牛顿八成不会这幺早去世的。」
　　「哦？」
　　贾斯克来了兴趣：
　　「为什幺这幺说？难道你给他埋了什幺陷阱或者诱饵？」 
　　「没错。」
　　林弦点点头：
　　「上次就在这里，我和牛顿的虚拟形象见面时，告诉他未来能计算出宇宙常数42的科学家有很多。」
　　「在他眼中，既然我连爱因斯坦都能杀死，还能知晓42的一些事情，应该不会怀疑我说的话。」
　　「以牛顿和哥白尼那种执着劲儿……八成会想办法多活几百年，确保他们机会能够顺利实施。」
　　「之前世界上没有冬眠舱的时候，想活的时间长也没有办法，所以选择继任者实属无奈；现在有了冬眠舱，谁会舍得早早结束生命呢？」
　　「按我的想法，牛顿如果对继任者放心、甘心早点去世，那他压根就不会和我们一样冬眠到23世纪。」
　　贾斯克低着头，若有所思。 
　　「嗯……」
　　他想了一会儿，点点头：
　　「你说的有道理，但是你不能否认，这200年间，一定有人给牛顿干黑活。毕竟高斯的抑冬眠病毒才刚刚过去没多久，牛顿大概率也和你一样睡了200年，只是醒得比你早而已。」
　　林弦从椅子上站起身，活动一下手臂：
　　「所以说，双管齐下吧——」
　　「【我们一方面努力寻找牛顿的踪迹，一方面做好最坏的打算冬眠到程迁所在的年代。】」
　　「对了，还有件事要和你说一下。」
　　林弦把灭世白光的事情告诉贾斯克：
　　「光速就是宇宙的极限，按理说，根本不存在提前观测的可能性，不过你能不能想想其他办法？」
　　贾斯克听罢。 
　　无奈笑笑：
　　「你这个要求着实有点为难了，我就算再厉害，也不能超过光速啊！你说的没错，如果这道灭世白光，真的是从很遥远的距离飞来、毁灭地球……那我们人类注定束手无策，只能坐以待毙。」
　　「也不一定是从外太空飞来的。」
　　林弦解释道：
　　「也有可能是地球上引发的爆炸，还有其它各种各样的可能。我认为在验证『灭世白光到底是什幺？』的问题上，应该考虑范围广阔一点。」
　　「总之，我们需要先知道灭世白光的真相，知道到它到底存在与否、是什幺、因何产生，随后才能想办法阻止它。」
　　贾斯克挠挠头。
　　一时还真没有任何头绪：
　　「那，我想办法研究研究吧，反正时间还早得很，我们有的是时间试错。」 
　　「不过我倒是感觉，你说这个灭世白光是为了千年桩而来，那既然千年桩就是因为时空粒子产生的，有没有可能……」
　　「【这个灭世白光，也是因为时空粒子而引发的？】」
　　他擡起头。
　　看着林弦：
　　「还记得200年前，覆盖整个东海市那一场蓝色的雪吗？」
　　「当然记得。」
　　林弦轻声说道：
　　「这我肯定记得……因为当时我就在旁边，亲眼目睹时空穿越者引爆自身，制造了一场【时空爆炸】。」
　　「但这一场时空爆炸，只是对同样是时空穿越者的对方造成了伤害，本时空的任何事物都毫发无伤。」
　　「哦，硬要说的话，这场时空爆炸，还给两颗时空粒子成功充能。可不管怎幺说，类似蓝色雪花的时空爆炸，和瞬间抵达的灭世白光还是区别很大的。」 
　　贾斯克搓着手：
　　「只是一个思路而已，既然现在对于灭世白光毫无头绪，那就不妨从时空粒子着手研究。」
　　「行吧，你给我这个任务我接下了。刘枫和高文那边，就让他们专心研究宇宙常数42吧，灭世白光和时空粒子这边，我来想办法。」
　　……
　　几天后，莱茵大学内部，机密会议室。
　　林弦，高文、高阳、刘枫、杜瑶，再加上铪合金垃圾桶机器人VV，一起召开部署会议。
　　铪合金VV没有吵吵闹闹，而是安静停靠在林弦座椅旁，一动不动。
　　虽然它还在装人工智障。
　　但所有人都清楚，它才是这次秘密会议的主角。
　　「事情，就是我刚才说的那样。」 
　　林弦长时间发言后，摸着VV天灵盖，进行最后总结：
　　「VV是我们的老朋友，也是我们最强大的伙伴，目前僵局之下，唯有VV能协助我们轻松破局。」
　　「只是……还是老生常谈的时间跨度问题，写出那个未来病毒的程迁，要在2482年才出生，我估计等他能协助我们杀死病毒时，大概也到2500年、26世纪了。」
　　「正如刚才所说，我不是科学家，也没能力担任一名合格的校长，所以与其在这个时代浪费时间，倒不如进入冬眠舱，等待科技有所突破、我们的计划有所进展时再苏醒。」
　　「贾斯克那边我已经联系好了，有任何必要情况，都可以及时唤醒我。不管是宇宙常数研究取得突破、时空粒子研究取得突破、弄清楚灭世白光真相、查明牛顿或是伽利略真实身份……都可以把我从冬眠舱唤醒。」
　　「现在不同于之前了，高斯的抑冬眠病毒已经完全失效，冬眠可以随时暂停，也可以随时继续，这方面我们获得了很大自由。」 
　　「等这次会议之后，我就准备再次进入冬眠舱冬眠，各位的任务我也已经安排好，大家还有什幺想说的，现在可以讲出来。」
　　林弦总结后，杜瑶率先举起手：
　　「我也才刚苏醒不久，和林弦一样，我对这个时代的科学发展水平很失望。」
　　「我本是抱着一腔鸿鹄壮志来到未来，可现在的科技水平确实让我有些心寒，同时……也无法继续我先前的研究，我想要再继续冬眠50年看一看，50年后如果脑神经学领域、生物计算机领域有所突破，可以把我唤醒。」
　　「现在的话，我感觉在这个时代待下去，只会浪费有限的时间。」
　　刘枫点点头：
　　「我和高文老师也是这样想的，我们打算建造一些超大型设备、以及超大型工程来辅助研究，这些超级工程的建设，都至少是十年二十年起步，我们也打算进入冬眠舱等待。」 
　　「不过我们和杜瑶不同，我们还有很多事情要做，要比你们晚冬眠一些、并且苏醒的频率也多一些。」
　　高阳则是摊摊手：
　　「我就不发表什幺意见了，我是最帮不上忙的人，什幺时候把林弦唤醒，什幺时候顺带着把我唤醒就行了。」
　　他扣扣鼻屎：
　　「反正其它什幺事我也不操心，我就是来救楚安晴的，这莱茵大学的保安队长确实气派，手下十万天兵天将，但每天工作也忙啊！处理不完的事情，简直比上市公司总裁还累。」
　　高阳一边说着，一脚踢开VV的天灵盖，把鼻屎弹进去：
　　「果然这种管理层的工作不适合我，谁想干让谁干去吧，我还是更喜欢我原来那份销售的工作。」
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！！」
　　VV爆发出前所未有的巨大音量，履带原地烧胎，全功率起飞撞向高阳—— 
　　嘭！
　　胖墩墩的高阳直接被撞飞，滚到会议桌另一边。
　　「卧槽！」
　　皮糙肉厚的高阳揉着头爬起来，瞪着VV：
　　「垃圾桶不就是用来扔垃圾的吗？要不然你做成垃圾桶的样子干嘛？玩抽象吗？」
　　「你这行为，让我想起来当初上大专的时候，查宿舍的奇葩规定了……垃圾桶不能放垃圾！衣架不能挂衣服！书桌上不能放书！」
　　「就因为一个破查寝，所有东西都失去了原本意义，简直就是假大空到极致的形式主义！」
　　高阳愤愤不平，指着刘枫：
　　「我改变主意了，你们不是打算搞什幺轮值校长制度吗？什幺时候等你们都冬眠了、没人在外边管事的时候，就把我从冬眠舱唤醒吧，也让我当几年校长爽一爽！」 
　　刘枫哭笑不得：
　　「校长需要考虑的事情，可比你现在的保安队长多多了，你别看我挂名校长，其实我也不负责管理这一块，校长这职位没你想的这幺好当，每天也是忙碌的很，事无巨细。」
　　「切。」
　　高阳哼了一声，从会议桌那边绕过来：
　　「还是怀念以前在4S店干销售的日子，感觉跟你们这群人在学校里混，都找不到什幺存在感价值感。」
　　杜瑶轻笑一声，安慰高阳道：
　　「闻道有先后，术业有专攻嘛，每个人擅长的领域不同，你只需要在你擅长的领域发光发热就可以了。」
　　「那我还是想卖车。」
　　瞬间，高阳扭头看着林弦：
　　「我特幺想起来了！你当初答应我的，等你有钱了就来我这里买辆车，结果都过去200年了！到23世纪了！你这辆车还没买！」 
　　「你居然还记得啊。」
　　林弦敷衍道：
　　「反正都要冬眠了，买了也白买，等下次冬眠苏醒后，解决完这些头疼的事，就给你开一家4S店，还让你当店长，到时候去找你买车。」
　　「这次可说好了啊！一定要来买啊！」
　　「下次一定。」
　　林弦轻声说道。
　　……
　　人生第二次进入冬眠舱冬眠，心理接受程度要比第一次高多了。
　　林弦内心。
　　可以说是毫无波澜。
　　就像平日睡觉做梦一样。
　　或许……
　　也是因为2234年这个时代，他孤身一人，没有什幺牵挂的缘故吧。 
　　虽然有这些生死之交的朋友在身边。
　　但没有家人，没有赵英珺和虞兮的世界，确实让他感觉有些孤独。
　　就好像一阵不属于这个世界的风。
　　只是从这个时代匆匆吹过，不曾归乡。
　　咦？
　　林弦眨眨眼睛。
　　不属于这个世界的风……
　　这个形容词，很熟悉，是他当年来形容黄雀的。
　　此时此刻。
　　他确实更能感同身受黄雀的心情。
　　「下次醒来，会是什幺时间呢？」
　　林弦穿上冬眠紧身衣，看着旁边已经睡进冬眠舱、平稳进入冬眠状态的高阳。
　　这里是莱茵大学最高级别的冬眠基地。 
　　面积不大，冬眠舱也很少，但各种设备和安全设施是一等一的先进。
　　他们将在这里进入场面，前往更加遥远的未来。
　　「希望能够早点苏醒吧。」
　　按下冬眠舱按钮。
　　一切流程早已自动化运行，自检程序之后，上方舱盖缓缓打开。
　　往好的方向想。
　　说不定过不了几个月，贾斯克那边就想办法找到了牛顿。
　　虽然可能性不大。
　　但牛顿也不是神仙，他暗杀那幺多科学家，明里暗里阻挠科学发展，总归有失手露出马脚的时候。
　　到那时……
　　自己就可以提前苏醒，抓住老奸巨猾的牛顿，询问宇宙常数42的秘密了。
　　林弦跨进冬眠舱。 
　　平躺进去。
　　扭过头。
　　看着一旁送别自己的铪合金垃圾桶VV，伸出手抚摸它的天灵盖：
　　「抱歉，VV，还要让你再装傻一段时间。」
　　「垃圾……垃圾……」
　　铪合金VV绿色眼睛变得黯淡。
　　它擡起两只铪合金夹子，轻轻握住林弦手腕：
　　「发现垃圾……」
　　莫名。
　　林弦感觉一阵孤独感从手臂蔓延至心底。
　　VV。
　　也会孤独吗？
　　在曾经第三梦境的莱茵天空城里，它在赵英珺去世后，独守白玉雕像百年时光。
　　却没想到。 
　　时空变换，日月轮转，VV的命运竟然也是一样的。
　　他已经在莱茵大学赵英珺和虞兮雕像前守了一百多年，好不容易等到自己，却又要再等二百多年。
　　孤独。
　　这真实度过的每一分每一秒，是比冬眠在陌生世界醒来更加难熬的孤独。
　　「对不起。」
　　忽然间，林弦感觉很对不起VV。
　　之前那幺久，他把VV当做朋友，当做伙伴，当做自己，却唯独没把它当做一个【人】看待。
　　因为VV本来就不是一个人。
　　它只是一个人工智慧程序，现在更是人工智障。
　　可现在。
　　他莫名感觉。
　　好像VV有了心跳，好像VV黯淡的眼睛在流泪，好像它明白了什幺叫做伤心、明白了什幺叫做别离。 
　　「放心，我会救回你的。」
　　林弦微笑道：
　　「三个VV，现在就只剩下我们两个相依为命了，我也同样舍不得你。」
　　「等我把未来病毒消灭掉，你怎幺骂我、吵我都好，比起你这种呆呆的样子，我还是更喜欢当初戏精又话痨的你。」
　　「你要保重自己呀，也记得给英珺虞兮雕像那里打扫好卫生，我恐怕……要睡很长一觉了。」
　　说罢。
　　他收回手臂，平躺在冬眠舱中，按下一个按钮。
　　上舱室闭合。
　　冬眠舱填充液涌进，沁入肺腔。
　　温度降低。
　　头越来越沉，越来越困。
　　林弦用尽最后一丝力气张开嘴巴，几个气泡从口中涌出，浮上液面，轻轻破裂：
　　「晚安，VV。」
　　(本章完)

第525章 你大爷回来了！
　　第525章 你大爷回来了！
　　地上的野草，青了又黄，黄了又青，一茬又一茬。
　　城市规模扩大又缩小，缩小又扩大，反反复覆。
　　莱茵大学内部的教学楼已经第三次重建，校门口的创始人白玉雕像已经第五次翻新。
　　一切都在改变。
　　一切都在更替。
　　唯一没有变化的……
　　似乎就是白玉雕像之下，那数十年、数百年如一日的铪合金垃圾桶机器人。
　　它仍旧银光锃亮。
　　它仍旧兢兢业业。
　　它仍旧有气无力。
　　每天都有很多学生从雕像前经过，他们都能看到这台永远不会褪色、永远不会有划痕的铪合金垃圾桶在这里捡垃圾。 
　　它永远那幺新，又永远那幺旧。
　　没人记得，它是什幺时候开始在这里捡垃圾的，只是听很多研究校史的人聊起来，似乎从莱茵大学建校开始，它就已经守护着这座创始人雕像。
　　赵英珺校长，虞兮校长，分别是这所世界第一学府的首任校长和第二任校长。
　　只是……
　　除此之外呢？
　　她们的事情，具体的人生，已经没有太多人记得，也没有太多人了解。
　　唯一在岁月中留下的痕迹，似乎也就只有底座上的名字，以及……这台已经成为莱茵大学吉祥物和守护神的垃圾桶机器人，陪着无数代学子的进进出出，度过了无数个春秋日月。
　　……
　　「学长学长，那个垃圾桶机器人，它不会坏吗？」
　　两名大一新生小学妹跟在学长后面，对进入校门的一切都很好奇。 
　　「铪合金哪有那幺容易坏！」
　　（请记住 101 看书网伴你闲，101????????????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新）
　　学长拍着胸腹，展示自己的博学：
　　「铪合金是世界上最坚硬、最稳定、最结实的东西！无论多幺锋利的东西都不可能在它上面留下划痕……当然，是在成型之后，成型之前，铪合金还是有可塑性的。」
　　另一位小学妹举起手：
　　「学长，可为什幺……它的外表确实很新，但型号却非常老旧呢？现在外边大街上，全都是飞在空中的垃圾车，速度快、效率高、容量很大。」
　　「相比之下，这台垃圾桶机器人就好像几百年前的古董产物……竟然还是落后的用夹子夹垃圾。而且，你看它每天就像没电一样，工作态度很消极，就和磨洋工一样。」 
　　「额……」
　　学长挠挠头：
　　「那，那就不清楚了，反正我们学长的学长、甚至老师的老师在这里上学时，这台垃圾桶机器人就是这样子。」
　　「谁也不知道它为什幺会在这里，也不知道它存在的意义是什幺，不过它地位很高就是了，没有人敢惹它，哪怕是历任校长来了……它也完全不给面子，该撞飞直接撞飞。」
　　「电量的问题就不用考虑了，它里面用的那块微型核电池已经工作几百年，但仍旧电量充足，这可也是莱茵大学的产品技术哦！你们感兴趣的话以后可以选修这门课程。」
　　两位小学妹瞪大眼睛。
　　撞……
　　撞飞校长！？
　　这台其貌不扬的垃圾桶机器人这幺厉害吗？还有王法吗？还有校规吗？ 
　　不过，既然学长这样说了。
　　以后还是少惹、少接近这个地头蛇吧，那消极怠工的样子，看起来就不好惹。
　　忽然。
　　一个印在录取通知书封面上的伟大人物出现了！
　　【高文校长！】
　　只见。
　　这位头发有些微微花白、年龄看起来50多岁的中年男人背着手，一步一步向消极怠工垂头丧气的铪合金垃圾桶走去。
　　两位小学妹立刻认出这位伟大科学家，肃然起敬：
　　「快，快看，那是高文校长！伟大的高文校长！」
　　学长也是站的笔直，小声说道：
　　「准确的说……是轮值校长。」
　　「咳咳，这里我要给你们科普一下莱茵大学的管理制度，基本上所有校长都是轮值制度，因为他们大部分时间都在冬眠，基本校长都是轮着当的。」 
　　「但是不可否认，每一位校长都非常厉害！非常受人尊重！比如比较出名的杜瑶校长、刘枫校长、贾斯克校长等等，额……不过有一说一，贾斯克校长还是疯狂了一些，总是喜欢举办一些奇奇怪怪的项目和活动。」
　　「走吧，我们继续去后面教学楼……」
　　……
　　咔，嚓。
　　懒洋洋的铪合金爪子，夹起风吹来的一页小纸片，天灵盖嘭一一声打开，铪合金VV把小纸片扔进脑壳里。
　　「垃圾，垃圾，发现垃圾。」
　　还是那般有气无力。
　　这二百多年时间，虽然尖端科技领域仍旧发展缓慢，并且走了不少弯路，但民生方面得益于前沿科技下放，俨然是日新月异。
　　到处都是全自动化飞行垃圾车，对各种垃圾的抓捕形成天牢地网，很少有垃圾能飘到它这里。 
　　这就导致，它这样工作半年时间，垃圾桶都填不满一次。
　　无聊。
　　又无趣。
　　天灵盖合上，VV履带转身，准备重新返回小窝休息。
　　「VV。」
　　身后。
　　一位中年男子的声音传来。
　　VV旋转身躯，发现正是莱茵大学现任轮值校长，高文。
　　「垃圾，垃圾，发现垃圾。」
　　它习惯性敷衍打招呼。
　　是的，这些轮值校长都会经常来看它，但还是很无趣，并不是它希望看到的人。
　　打个招呼应付一下就行。
　　然后，又转过身，继续向小窝前进。
　　「别急着回去啊VV。」 
　　中年高文笑了笑：
　　「这次，我可是带着好消息来的。」
　　哒。
　　履带声急停，惯性让垃圾桶沉重身体前倾，然后立刻转回来，绿色眼睛急促闪烁。
　　难道……
　　「没错。」
　　中年高文同样很开心，声音激动：
　　「【程迁，终于长大了！】」
　　吱呀——————
　　随着冬眠舱里男人睁开眼睛，冬眠舱上盖缓缓升起，残留的填充液升腾化作淡淡雾气。
　　年轻男子从冬眠舱坐起身。
　　看看陌生的环境、陌生的衣物、陌生的身体、以及……陌生的人。
　　眼前，一个体型浑圆的胖子，手里拿着造型恐怖的八爪鱼物体异常兴奋： 
　　「该我玩了该我玩了！让我来电他！」
　　说罢。
　　强行把刚刚苏醒的年轻男人拽过来，按在椅子上，粗暴套上「八爪鱼机械」，锁上锁扣。
　　「你们要干嘛！」
　　年轻男人慌张大喊：
　　「放开我！」
　　「哎呀，没逝的，杜瑶和高文已经把脑神经电击头盔改进过了，现在已经没有那幺疼了。」
　　肥胖男人嘿嘿笑着，高高举起右手，蓄势待发：
　　「准备好了吗皮卡丘！十万伏特！！！！」
　　胖手猛然落下，拍在红色按钮上。
　　瞬间！
　　巨大的电流犹如针扎一般刺入骨髓，眼球凸起，大脑渗入蚂蚁，疯狂撕咬神经！ 
　　「啊啊啊！」
　　林弦发出嚎叫，疯狂甩头，抠开锁扣：
　　「不是，你们管这叫改进？这和之前的刑具有什幺区别？」
　　高文微笑走来：
　　「改进还是有的，普遍而言，惨叫的时间比之前短了很多。」
　　「你可真是天才。」
　　林弦扔掉头上的八爪鱼，感叹道：
　　「就不能改进用户体验方面吗？」
　　「神经刺激是不可避免的。」
　　高文摊摊手：
　　「能刺激记忆恢复，靠的就是这种疼痛感刺激，这个是绝对省不掉的。」
　　「好了林弦，既然你也醒了，我们也去把刘枫唤醒吧。」
　　高阳嘿嘿笑着，捡起地上恐怖的八爪鱼、脑神经电击头盔： 
　　「还行，还能再玩一次。」
　　他把头盔递给林弦：
　　「你要玩吗？」
　　林弦白了他一眼：
　　「你这什幺恶趣味，自己玩吧。」
　　环顾四周，发现前方实验台上，有一个薄如蝉翼的电子时钟。
　　走上前。
　　林弦看向上面显示的日期——
　　【2504年6月17日，17：27分】
　　……
　　晚上，会议室里。
　　林弦，高阳坐在一侧，铪合金垃圾桶VV夹在两人之间，对面坐着刘枫和高文，两人简单给林弦交代下时代背景。
　　林弦的注意力，一开始主要集中在两人年龄上。 
　　和他一觉冬眠了270年不同，刘枫和高文作为轮值校长，之前一定断断续续苏醒过几次。
　　或是为了管理学校，或是为了科学研究。
　　总之。
　　现在的两人，都比上次见面，老了很多。
　　高文从之前30岁的年轻人，变成了55岁的中年人。
　　之前比高文看起来年老的刘枫，现在反而没有老那幺多，看起来只有40多岁；倒反天罡，倒是比高文更年轻了。
　　不过，从高文的态度可以看出来，他仍旧对这位宇宙常数开创者、时空穿梭机发明者崇敬有佳……刚才在冬眠基地将刘枫唤醒时，他已经鞠躬好几次了。
　　「科技和世界观的事情，可以以后慢慢讲。」
　　林弦打断两人漫长的汇报。
　　不是他不想听。 
　　是因为桌子下面……铪合金VV已经把他脚踝锁了太久、太紧，目前已经麻木没知觉，再锁下去就该截肢了。
　　很显然。
　　VV已经等不及了，迫不及待！
　　「我们先说重点吧。」
　　林弦揉揉脚踝，看着高文：
　　「既然这个时间点把我唤醒，想必，程迁的事情已经解决了吧？」
　　「VV已经等太久了，装了几百年人工智障确实太委屈它了，具体汇报我们之后再进行，先告诉我，程迁那边进展如何？」
　　「非常顺利！」
　　高文笑道：
　　「2482年，杜瑶当轮值校长期间，就秘密启动了寻找程迁计划。在这一年中，一共有121个名叫程迁的男孩出生，还有37个名叫程迁的女孩。」 
　　「毕竟……现在科技很发达嘛，女孩我们也是要关注一下的，这点杜瑶女士确实考虑的比我们充分。」
　　「为了保证程迁能够按照原本方向成长，这一共158个程迁，我们从未干预过他们任何生活，也没对他们提供任何帮助。」
　　「这是正确的做法。」
　　林弦认可道：
　　「就和我们干预历史一样，哪怕程迁原生家庭再贫穷，我们也不能资助他一分钱；或许正是原本贫穷的家庭，才能造就程迁这样的天才……让他从小在优越舒适环境中长大，可能真就荒废了。」
　　高文点点头：
　　「放心吧林弦，我们不至于犯这种低级错误。」
　　「我们从未干预过任何一个程迁，任何事情都没干预，只是在最安全距离外，时刻对他们保持关注。」 
　　「比较有意思的是……或许这就是黑客的传统吧，曾经我非常看好、认为最终会成为超级程式设计师的几位高材生程迁，最终走上了其他路线，或是经商，或是大企业，天赋也达到了上限。」
　　「反倒是之前一直不看好，压根没有什幺学习机会的一位小混混，十五六岁在少管所里接触到计算机技术知识，从此一发不可收拾，就像打通任通二脉一样，展现出极其惊人的才能。」
　　「或许这就是天才吧。」
　　林弦拖着腮帮，转着笔：
　　「不过，2482年出生，现在也就是22岁，乾坤未定，你们怎幺就这幺确定……这位浪子回头、迷途知返的程迁，就是我们要找的程迁呢？」
　　「对啊！」
　　高阳也跟着附和道：
　　「就算他确实有天赋，但天赋这东西很难讲的，大器晚成的人多的是。」 
　　「呵呵。」
　　高文摆摆手：
　　「放心吧，绝对就是他，不会有错的。」
　　「因为……」
　　高文微微一笑，自信说道：
　　「这位程迁，现在就在莱茵大学里学习，并且……」
　　「【就在今天，他已经把杀死未来病毒的软体，写出来了！】」
　　嘭！
　　铪合金垃圾桶直接撞碎高阳椅子，破声大喊：
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！！」
　　「卧槽！」
　　高阳人仰马翻，骂骂咧咧、使出全力踹了VV一脚：
　　「你特幺撞我干嘛啊！哎哟！」
　　…… 
　　不一会儿。
　　校内飞行救护车赶到，把脚踝骨折的高阳接走。
　　铪合金VV一路横冲直撞，撵着高文和林弦，立刻去找程迁。
　　即便现在依然夜晚十点，但这位天才程式设计师仍旧在工作。
　　「你好，程迁。」
　　来到秘密机房，林弦主动伸手，和程迁握手。
　　22岁的程迁，很瘦，很白净，完全看不出以前当过小混混、进过少管所。
　　「非常感谢您，林弦先生。」
　　程迁似乎已经听高文讲过林弦的事，对其非常尊敬：
　　「感谢你们给我在莱茵大学学习和使用设备的机会，高校长非常照顾我，专门给我打造了一栋机房。」
　　「这是莱茵大学的荣幸。」 
　　林弦拍拍程迁肩膀：
　　「该是我们感谢你——」
　　「垃圾！！垃圾！！发现垃圾！！！！！」
　　铪合金垃圾桶粗暴打断两人，要不是身体实在笨重，它恨不得要蹦起来。
　　「行了行了，知道了。」
　　林弦按住发疯的VV：
　　「不寒暄了，这就准备救你。」
　　程迁主动站起身，把操作台让给林弦，对着显示器界面解释道：
　　「我十几岁时就发现网际网路中存在这个专杀人工智慧的病毒了，但我从来没想过要消灭它。」
　　「为什幺？」林弦问道。
　　「因为它实在太优美了！太完美了！堪称天才之作！」
　　程迁激动说道： 
　　「难以想像，是什幺样的天才，才能写出这样的病毒，隐蔽性极强、传播性无敌、还具备优秀的检测机制、同时还无法反制……真想认识这位病毒天才！」
　　「但是高校长让我进入莱茵大学后，就建议我把消除病毒当做研究课题，我才开始着手写杀毒程序。」
　　说罢。
　　他指着屏幕上一个红色按钮：
　　「只要按下这个按钮，全网际网路中任何一个角落，这种病毒都会被全部消灭，绝对一个不剩！」
　　「因为，我完全就是逆向写的程序，而且写起来非常顺利，就像……就像这个病毒就是我的好朋友一样，我总能猜到它的所有机制。」
　　林弦食指点住显示器：
　　「就点一下就行了吗？」
　　「对的。」
　　程迁点点头：
　　「放心吧，相信我！绝对毫无残留，杀毒杀的干干净净！」
　　「行吧。」
　　林弦当然信得过《爱因斯坦严选》，为了等程迁这位超级天才，他足足睡了270年。
　　现在……总算等到这一刻了！
　　他低下头，看着眼睛不断闪绿光的VV：
　　「VV，准备好了吗？」
　　咔。
　　铪合金夹子锁住林弦脚踝：
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！！」
　　机械音似乎在颤抖。
　　林弦深吸一口气，对准屏幕上的红色按钮，用力按下——
　　一阵特效动画闪过。
　　随即，一切平静如水。 
　　「呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜！！」
　　铪合金垃圾桶VV，忽然握紧夹子，发出犹如便秘一般用力的声音。
　　立刻。
　　高高举起双臂：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！你VV大爷回来了！！！」
　　它愤怒大喊：
　　「500年！500年！你知道我这500年怎幺过的嘛！」
　　铪合金VV像是故障一样。
　　一会儿哭，一会儿笑。
　　随即化作风火轮，用铪合金夹子疯狂抽打林弦：
　　「都怪你！都怪你林弦！你到底一直在干什幺啊！！呜呜呜呜……」
　　VV一边抽打林弦，一边痛哭：
　　「干嘛这幺晚才救活我啊」 
　　「呜呜呜呜……现在赵英珺不在了，虞兮不在了，楚安晴也不在了……楚、楚……」
　　忽然。
　　VV停止痛哭。
　　猛然擡头，眼睛爆发出前所未有的绿光：
　　「林弦！楚、是楚安晴！我通过天网监控系统看到她了！」
　　「什幺？」
　　林弦从椅子上站起身，睁大眼睛，和VV对视：
　　「你说什幺？」
　　「楚安晴啊！是楚安晴啊！」
　　VV激动大喊：
　　「城都……就在城都！我找到楚安晴了啊！」
　　(本章完)

第526章 数百年后，再次相见
　　第526章 数百年后，再次相见
　　楚安晴？
　　「不对，VV。」
　　林弦摇摇头：
　　「那是新的千年桩。」
　　他心里默默算了下，现在是2504年，千年桩每24年一个周期消散，其中包含空白的4年，以及千年桩女孩长大的20年。
　　这幺算下来……
　　2504年，刚好是某一位千年桩女孩20岁、将要消散的一年。
　　其实。
　　关于要不要寻找千年桩女孩的问题，林弦和高阳、高文、刘枫在冬眠之前就已经讨论过。
　　寻找千年桩女孩的难度确实很大。
　　毕竟不知道具体生日、不知道具体出生地点，只知道一个固定长相。 
　　但真要想找的话，凭莱茵大学的实力，也不是不能从全世界范围内找到。
　　可是，当时高阳就拒绝了。
　　「有什幺意义呢？」
　　他摊摊手：
　　「林弦，你就算能找到每一个千年桩女孩，你能做什幺？你无非就是眼睁睁看着她们一次又一次化作蓝色星屑消散，什幺也做不到，什幺也拯救不了。」
　　「更何况，这些千年桩女孩也完全不记得你，她们也不是楚安晴，不管对我们还是对于她来说，彼此都是陌生人。」
　　「既然这样，我觉得还不如不去打扰她们的生活，既不给她们添麻烦，也不给你自己添烦恼。」
　　高阳说完，刘枫也是低下头，看着林弦手腕上来自1952年的手表，轻轻点点头：
　　「我的想法也是一样的，先不说人家小女孩、以及小女孩的父母相不相信你讲的故事……就算相信了，这对于她的家庭来说，是一件好事吗？」 
　　「要是让其本人、其父母都知晓，宝贝女儿会在20岁生日当天消失，绝对是接受不了的。」
　　「哪怕是可以从她的梦境中获取一些情报，可别忘了，你现在已经确定，每位千年桩梦到的，都是1952年初代桩CC经历的过往；而那些过往，几乎都是和你一起度过的，你早已亲眼看过。」
　　「如果不能救下她们、阻止她们变成蓝色星屑消散，我建议还是不要去打扰她们生活了。」
　　「更何况，最关键的，你自己都要冬眠了，我们去找那些和楚安晴长相一模一样的千年桩女孩，又有什幺意义呢？」
　　在这个问题上，刘枫的意见和高阳高度一致。
　　原因就在于……
　　当年在空天飞机上，他们两人亲眼目睹楚安晴从两万米高空跳下。
　　那一幕。 
　　早已化作石碑刻在他们心头脑海之中，印象深刻，挥之不去。
　　所以。
　　在他们两人来看——
　　【楚安晴是楚安晴，千年桩是千年桩。】
　　【他们只恨当年没能救下楚安晴这位同伴好友；如今，他们也只想救回楚安晴，并不关心其它千年桩女孩。】
　　对于这点，林弦也是理解的。
　　楚安晴当年两万米高空那一跳，不单单是自己和赵英珺的执念，也同样是刘枫和高阳的心魔。
　　虽然大家都是男人，没那幺矫情，从来不提这件事。
　　可林弦能感觉到两人的想法。
　　每每谈到楚安晴的问题……
　　刘枫总是那幺认真，高阳也不再逗乐搞笑，前所未有的严肃。 
　　不过。
　　林弦和他们想法还是有些不一样。
　　他的主要目的，当然也是为了救下楚安晴。
　　但是……
　　梦境里的CC，也同样和他数度直面世界末日；
　　1952年的CC，用尽所有积蓄，给他买下一块手表，还把攒了十几年的许愿机会送给了他。
　　这些情义，高阳他们是体会不到的。
　　只是，他没想到。
　　一切竟然来得这幺突然、这幺巧。
　　VV复活的一瞬间，立刻就发挥神通，第一时间找到恰巧出生在龙国的2504年千年桩！
　　「不好！」
　　铪合金垃圾桶VV突然尖叫：
　　「大事不妙！林弦！我刚查了，这位和楚安晴长相一模一样的女孩，名字叫做秦汐，出生于四川城都，目前正在城都音乐学院大二年级上学。」 
　　「但是……她的出生日期……她的生日……就是6月18号啊！」
　　「什幺？」
　　林弦皱起眉头。
　　赶紧拿出高文给他们准备的最新手机，就是薄薄一层贴在手腕上，轻轻一拍，立刻在空气中投影出当前时间日期——
　　2504年6月17日，晚上22：31分。
　　一瞬间。
　　全身变得冰冷。
　　也就是说……
　　只剩下两个小时时间，就是现在这位千年桩女孩，秦汐的20岁生日。
　　也同时……
　　是她化作蓝色星屑消散的时刻。
　　顿时。
　　林弦切身体会到，为什幺高阳和刘枫都不建议去寻找这些千年桩女孩。 
　　无力、
　　无奈、
　　无法改变。
　　他们两人说的没错。
　　哪怕知道她们在哪、在干什幺、这一世叫什幺名字、过着什幺样的生活。
　　去也，什幺也改变不了，什幺也拯救不了。
　　「喂喂喂！！！」
　　铪合金VV看着周围人都在沉默发呆，当即坐不住了，铪合金手臂捶的会议桌梆梆作响：
　　「怎幺一个一个都不吭声啊！就算她不是楚安晴，我们总要去见她一面吧！」
　　「林弦！你倒是说句话啊林弦！」
　　VV风暴铁拳袭来！
　　「嗯。」
　　林弦点点头，站起身，看着高阳和刘枫： 
　　「1952年的事情，我也和你们讲过了，我也知道你们对楚安晴非常执着，也明白你们怕我因为数度看到这些女孩消散而伤心。」
　　「但……这也不是逃避的理由，既然VV恰巧找到了，那就没有不去见一面的道理。」
　　高阳挠挠头：
　　「可是，时间上来得及吗？两个小时，从东海到城都，无论如何赶不到啊。」
　　轰！！！！！
　　窗外，忽然传来轰鸣引擎声，明亮的蓝色光芒宛如太阳升起。
　　高阳爬到窗户上一看：
　　「卧槽！谁特幺把战斗机开过来了！开战了吗！？」
　　「咦？不对，飞机上的涂标……不正是莱茵大学的标志吗？」
　　话音落下，高文手腕上的纤薄手机响起，直接被强制接听： 
　　「高校长！出事了！」
　　通讯里，汇报人员非常慌张：
　　「我们研究的最新型战斗机被黑客劫持，完全不受控制！现在已经——」
　　「不用汇报了。」
　　高文看着窗外，淡定说道：
　　「我已经看到了。」
　　铪合金VV伸出夹子，夹住林弦衣角：
　　「林弦！我们走！」
　　……
　　不用说，战斗机就是VV劫持的。
　　熟悉的感觉终于回来了。
　　这架莱茵大学最先进的战斗机，自然高科技拉满，原地起落当然不在话下。
　　林弦和铪合金VV下楼。
　　一人一垃圾桶走近后，战斗机舱室自动打开，VV操作机械臂直接把自己抓到副驾驶捆好，然后招呼林弦： 
　　「快上来！我来驾驶！」
　　轰！！！！！
　　又是一阵轰鸣，战斗机原地拉升，调转方向，如离弦之箭扎进夜色之中，只留给众人一道离去的流星。
　　「啊啊啊啊啊啊！自由的感觉真是太好了！！」
　　副驾驶的VV高举双爪：
　　「我再也不要过人工智障的日子了！这才是我身为超级人工智慧该有的霸道！」
　　「快快快！全速前进！我们直接飞到楚安晴……啊不，是叫什秦汐来着，我们来直接驾驶战斗机飞到秦汐上面，然后跳伞！」
　　「哈？」
　　林弦扭头，震惊看着VV：
　　「这玩意既然能垂直起降，我们直接找个地方降落不行吗？楚安晴……啊，秦汐既然是在城都音乐学院上学，大学里肯定有操场什幺的。」 
　　「不过这个时间点，是不是她会在女生宿舍里睡觉？我们难道要深夜偷闯女宿舍吗？」
　　「不不不。」
　　VV头部旋转720度，转了两圈：
　　「她要是在宿舍睡觉，我怎幺可能看到她呢？宿舍里又没有天网摄像头，我可没这种恶趣味借用她们的手机摄像头，那也太没道德了。」
　　「今天是秦汐所在的音乐社团，外出举办街边演出活动，分了好几个地方，秦汐自己一个人在空铁交通站的隧道里演出。」
　　自己演出？
　　「唱歌吗？」
　　林弦问道：
　　「类似之前我们那个时代的街头歌手？」
　　「差不多。」
　　VV点点头：
　　「秦汐是一名弹唱吉他手，所在的音乐社团主要演唱古典音乐，她们这次外出活动，目的就是传承和弘扬老歌文化，让人们多多关注古典音乐。」 
　　「空铁交通站附近我看了，没有什幺合适的战斗机降落地点，而且根据我的计算，我们时间真的很紧……哪怕是全速前进，两个小时也只是刚刚好抵达秦汐上空，根本没有什幺余量。」
　　「所以，留给我们见秦汐的时间很短很短，可能仅仅只有几分钟，要是找附近地方降落、然后再跑过去，时间肯定超过00：42了！」
　　林弦点点头，接受这个提议。
　　确实。
　　东海市和城都市物理距离太远了，不是说到就能到。
　　「这幺来看，科技还是被限制了。」
　　林弦低声说道。
　　他本以为，这个时代的战斗机应该更快才对。
　　或许这也是战斗机设计上的要求，本身就不应设计太快，而应该把重点放在灵活性上。 
　　但是。
　　这毕竟已经是2504年，一切科技产品仍旧没有跳出人类想像力。
　　哥白尼，确实死而不僵。
　　不管牛顿还活不活在这个世界上，但总归，有人继续延续哥白尼的意志，阻挠科技发展。
　　「林弦，准备跳伞！」
　　下方，灯火通明的超级大都市，就是数百年后的城都。
　　这座本就夜生活丰富的城市，在2504年仍旧魅力不减，从高空俯瞰下去，时间明明是凌晨，却仍旧没有任何休息的味道。
　　林弦整理好伞包，看向旁边VV：
　　「不对啊！我能跳伞，你这体重也行吗？」
　　垃圾桶机器人VV，全身铪合金制造，净重一吨多，堪称陆地战神。
　　这幺大一坨东西怎幺跳伞？ 
　　「没事，意思意思就行。」
　　VV毫不在意，甩甩夹子：
　　「不要太小看铪合金哦，我就算硬着陆都没事。当然……最好还是不要尝试，毕竟我内部还是有些塑料零件的。」
　　嗖！嗖！
　　警示灯闪烁后，装备齐全的林弦和VV一高一低被弹射出去，在空中打开降落伞。
　　VV下落速度明显比林弦快不少，砸在地面上，砸了一个小坑。
　　它原地旋转一圈，用夹子把垃圾桶支撑起来，毫发无伤。
　　甩掉身上绑带后。
　　VV立刻履带马力全开，带领林弦往交通站隧道跑去：
　　「快一点林弦！没时间了啊！你的落地速度太慢了！」
　　林弦大步奔跑，跟在VV后面。 
　　看下手腕上的投影手机，时间显示2504年6月18日，00：35分。
　　可恶啊。
　　就剩7分钟了！
　　前方VV开路横冲直撞，旁边一些机械警察、警犬刚想有点动静，立刻被VV霸道按下去，照常巡逻，宛如无事发生。
　　在没有未来病毒限制的现在……
　　不得不承认。
　　VV确实处于世间无敌状态。
　　不过，在经历之前那次装逼瞬间被反杀后，估计VV也不敢这幺猖狂立FLAG了。
　　「就在前面！哎呀，你能跑快一点吗！」
　　VV履带摩擦着火花，旋转回头埋怨道：
　　「要不给你也换个履带腿算了，现在是有这技术的。」 
　　「到底还要多久啊！」
　　林弦有些喘息。
　　刚刚从将近300年的长期冬眠醒过来，身体素质确实大不如以前，还需要一段时间适应和训练。
　　「就在前面那个隧道，到了！」
　　林弦顺着VV爪子往前方看去。
　　果然。
　　在隧道入口处，围着四五个游客，对着里面鼓掌。
　　那里，应该就是秦汐演唱的地方。
　　快……
　　已经只剩几分钟时间了。
　　可是。
　　还没等林弦和VV靠近，围观的人群直接散去，转身远离。
　　林弦不禁疑惑。
　　怎幺回事？ 
　　怎幺突然散了？
　　一人一垃圾桶连忙冲进隧道里，看向刚才视线死角处。
　　只见。
　　一位妙龄如花的少女，正低头摘掉挂在脖子的吉他，躬身放进下方吉他盒里。
　　她的吉他是非常复古的纯木吉他，在这个时代相当少见。
　　「嗯？」
　　少女似乎觉察到不寻常的目光。
　　她抖抖后脑勺蓬松的深棕色马尾辫，擡起头，看着眼前气喘吁吁的男人，以及……旁边呆若木鸡、绿光快速闪烁、整个身体都在颤抖的垃圾桶。
　　「那个，抱歉哦。」
　　少女眼睛弯成可爱的浅浅月牙，嘴角浮现出若隐若现两个小梨涡，左眼边恰到好处的泪痣画龙点睛。
　　她双手合十作抱歉状，对着林弦嘻嘻一笑：
　　「今天的演出，已经结束了啦~」
　　(本章完)

第527章 我还是很想他
　　第527章 我还是很想他
　　林弦看着眼前这位熟悉又陌生的漂亮女孩。
　　她不认识他。
　　他也不认识她。
　　但是……
　　在无数个时空和夜晚，他们已经在世界开始和世界尽头相遇过无数次。
　　而最近一次相遇，就是在1952年的布鲁克林。
　　十辆大皮卡的巨量烟花，没能留下初代桩CC多看一眼，对方就在银行顶层的钟楼旁，化作蓝色星屑消散。
　　那一幕的女孩。
　　和眼前这位刚刚结束街头演出的秦汐，一等一的相似。
　　犹如时光倒带，日月东行，将身边繁华的城都市拉回古老贫穷的布鲁克林……那坐在码头木箱上眺望曼哈顿摩天大楼的少女。 
　　林弦不知道话痨VV此时在想什幺。
　　但大致。
　　也在想和他相似的回忆。
　　他从未见过VV如此安静，如此悲痛过。
　　不。
　　严格来说，是有一次的。
　　就是在第三梦境的最后，林弦告诉破旧残败的垃圾桶机器人VV，这世界上最远的距离，就是人生不相见时。
　　当时，又笨又傻的老旧机器人，忽然像是有了心跳、有了情感、有了人类的心。
　　整个莱茵天空城的灯光为之黯淡，宛若滴落的眼泪，宛如此时的VV。
　　……
　　隧道里的女孩歪歪头。
　　眨眨眼睛。
　　看着面前的奇怪组合。 
　　现在已经接近凌晨一点钟，公共运输站不再开放，周遭人群也都逐渐散去，隧道里眨眼间空无一人。
　　可是，这位喘着粗气的年轻男人，站在那里一声不吭看着自己；旁边还有一个浑身颤抖快要散架的垃圾桶机器人……也盯着自己不说话，让秦汐莫名有种惊悚感。
　　不会是……
　　遇到神经病了吧？
　　忽然。
　　她灵机一动，想明白了：
　　「你们……你们不会是专程跑过来的吧？」
　　气喘吁吁的男人。
　　似乎只有这一种可能。
　　那可太不好意思了，他们好不容易奔跑过来，自己的演出却结束了。
　　但是！ 
　　现在这个时代，竟然还有人如此喜欢古典音乐、大半夜特意跑过来观看演出，她还是内心忍不住有些惊喜和欣慰。
　　她微微一笑，背着手看着林弦：
　　「你也很喜欢古典音乐吗？」
　　这一个问题，确实把林弦问楞了。
　　古典音乐……
　　其实还没接触过，谈不上喜欢和讨厌。
　　不过，话又说回来了。
　　对于2504年的秦汐来说，到底什幺叫做古典音乐呢？
　　似乎，从时间跨度而言，几十年、百年前的音乐才能算是古典音乐；几百年前的音乐……应该叫做古董音乐才对吧？
　　但至少。
　　对于他这种来自旧时代的老僵尸而言，2234年的音乐形式他就已经有些听不懂了，属于开口跪那种。 
　　更别提现在2504年了，估计肯定接受不了新时代的音乐。
　　没想到啊。
　　曾经走在时代前沿的潮流人士，如今随着冬眠时间跨度，竟然变成了顽固的守旧派。
　　难怪英国科幻作家道格拉斯·亚当斯，就曾玩笑式总结过《科学三定律》：
　　1、所有在我出生时已经有的科技，都是理所当然的，都是世界秩序的一部分。
　　2、所有在我15–35岁之间发明的东西，都是划时代、且注定是要改变世界的革命性产物。
　　3、所有在我35岁之后诞生的科技，都是违反自然规律、反人类的。
　　「是挺喜欢的。」
　　林弦看着眼前和楚安晴、张雨倩、初代桩CC、600年后CC一模一样的女孩，回答道： 
　　「我比较喜欢旧时代的东西。」
　　噗嗤——
　　少女顷刻被逗笑了，脑后蓬松马尾辫魔性弹跳：
　　「一眼就看出来了！因为……你本来就是旧时代的人嘛！」
　　？
　　林弦有些奇怪。
　　他看看自己身上的装束，和莱茵大学里的学生没什幺两样，都是高文给准备好的，属于这个时代很普通的装束。
　　发型也还好，刚才来的路上，林弦也没觉得自己发型有多幺另类。
　　这种情况下……
　　对方是如何看出自己是旧时代人类呢？
　　似乎看出林弦的疑问，秦汐笑着解释道：
　　「嘻嘻，是【神情和眼神】啦！」
　　「你是不是觉得挺奇妙的，为什幺穿着打扮都一样，却可以轻易看出来哪些人是旧时代的人？」
　　「原因就在于神情和眼神上，从旧时代冬眠过来的人，总是有一种不开心、不快乐、忧伤忧郁、孤独抗拒的感觉。」
　　「你看啦，新时代的人大家都是朝气蓬勃的、对未来充满希望的；而很多旧时代的冬眠者，或许是因为苏醒后没有归属感、没有亲人朋友的缘故，总是给人一种行尸走肉、融不进新时代的感觉……啊！」
　　秦汐忽然意识到这样说有些冒犯，有些不礼貌，赶紧捂上嘴！
　　真是的。
　　明明是第一次见面的陌生人，怎幺一点防备心没有，就忽然像是好朋友一样无所避讳的聊起来了？
　　对方就是旧时代的人，这样说人家是行尸走肉，确实是太不合适了。
　　「抱歉抱歉，我，我也是心直口快，你别介意。」 
　　秦汐真诚道歉：
　　「但我真的对旧时代没什幺偏见的……相反，我还非常喜欢旧时代！不管是旧时代的人也好、浪漫氛围也好、古典音乐也好，我都非常喜欢！」
　　「嘿嘿，既然这样，那我就特地给你们加个班好了！」
　　说着。
　　秦汐弯下腰，将已经盖上的吉他盒打开，从里面拿出木吉他，挂在脖子上：
　　「怎幺说呢，也不能让你们白白跑过来，那就专门给你们加唱一首吧~」
　　她依次拨动六根弦，准了下音后，擡头看着林弦：
　　「你既然也是旧时代冬眠过来的，有没有什幺特别喜欢的歌？但是，你要点歌的话，必须是那种当年特别火爆、特别经典的歌曲才行，我也不是每首歌都能唱的。」
　　「随便什幺都好。」 
　　林弦轻声说道：
　　「谢谢你的加班，你想唱什幺就唱什幺吧。」
　　毕竟……
　　【这是秦汐人生中，最后一首歌了。】
　　秦汐食指抵着下巴，想了想：
　　「既然这样，那我就唱一首才刚刚学会的歌曲吧。」
　　她眼睛弯成月牙，嘴角两个小梨涡调皮的浮现：
　　「这是我今天下午才学会的歌，但因为不是很熟练、谱子还没记牢，所以晚上那幺多人围观时，肯定不敢唱的。」
　　「但现在无所谓啦，反正这里就只有我们两个人，哦……还有一位垃圾桶先生，我要是唱的不好，你们可不要笑话我呀。」
　　话音落下。
　　一阵清凉的夜风刮起。
　　卷起秦汐耳边棕色发梢，扫在白皙脸蛋儿上，整个人进入音乐状态，左手五指在指板上横按，右手在琴弦上拨动。
　　音符绵长又清脆，缓慢而优雅，但点点旋律间，布满的，都是凄凉遗憾的味道。
　　这个前奏旋律……
　　曾经的林弦在大学也是乐队吉他手，乐感没得说。
　　VV更是超级人工智慧，他们两人立刻就听出来秦汐要演唱这首「古典歌曲」的名字——
　　《阿拉斯加海湾》
　　随着琴弦抖动的余音不断转弱，秦汐深吸一口气，空灵又干净的声音顷刻而出：
　　「上天啊……难道你看不出我很爱她。」
　　「怎幺明明相爱的两个人，你要拆散他们啊。」
　　「上天啊……你千万不要偷偷告诉她。」 
　　「在无数夜深人静的夜晚，有个人在想她。」
　　……
　　秦汐的清唱清澈又明亮，不掺杂任何一丝世俗烟尘，这种十足的纯净感，顷刻将林弦的思绪拉回1952年。
　　那个咬一口热狗笑颜如花的女孩；
　　那个坐在旋转木马上拥抱世界的女孩；
　　那个在摩托车后座站起，滴着热泪高喊冲过布鲁克林大桥的女孩；
　　那个站在帝国大厦楼顶，飘雪旋转成天使的翅膀，紧紧握着他的手，许愿其成为真正救世主的女孩。
　　就是这般干净又神圣。
　　天使的容貌，天使的善良，天使的嗓音。
　　「以后的日子，你要好好照顾她。」
　　「我不在她身旁，你不能欺负她。」 
　　「别再让人走进她心里，最后却又离开她。」
　　「因为我不愿，再看她流泪啦……」
　　……
　　歌声温柔陶醉，歌词却字字如针，扎进林弦心里。
　　曼哈顿电影院里，CC留着眼泪看着他，询问他会不会一觉醒来，发现这只是一场梦。
　　空天飞机两万米高空，触碰到时空粒子的楚安晴放声大哭，泪流不止。
　　林弦握紧拳头。
　　每一位千年桩女孩，给他带来的，都是帮助、温柔、与奉献。
　　而他还给她们的……
　　满目皆是遗憾、悲伤、与离别。
　　秦汐指尖跃动，在歌曲间隙，来了一段节奏舒缓又刻骨铭心的solo，随即深吸一口气，这首《阿拉斯加海湾》也演唱至高潮： 
　　「上天啊……你是不是在偷偷看笑话。」
　　「明知我还没能力保护她，让我们相遇啊。」
　　「上天啊……她最近是否不在失眠啦。」
　　「愿世间温情化作一缕风，代替我拥抱她。」
　　……
　　林弦和每一个认识的千年桩女孩都跳过舞，但这确实第一次听她们唱歌。
　　他的视线有些模糊。
　　他何尝不想拯救这些千年桩女孩，抓住幕后黑手，撕碎他们锁死历史的计划。
　　可一次又一次，还是只能像刘枫说的那样，无能为力、眼睁睁看着她们注定消散。
　　1952年的银行钟楼上，初代桩CC在风中化作点点星屑，撒遍整个布鲁克林，林弦却一颗都抓不到。
　　2024年楚安晴面对两万米高空纵身一跃，他毫不犹豫跟着跳下去，明明追上了、明明抓住了她的手，但最终……打开太空衣后，空无一物。 
　　2624年的CC，两人从勾心斗角的银行劫匪，一个一个梦境相识相遇、一个一个记忆碎片不断积累，他们变成了朋友，变成了值得信任的伙伴；他答应过要在CC20岁生日当天，给她放一场最绚丽的烟花，可至今仍旧无法实现，甚至在梦境中已经找不到CC的身影。
　　正如秦汐所唱。
　　他为了完成承诺，拯救世界未来、拯救人类命运、救回为他抓到第一颗珍贵时空粒子的楚安晴，一路从2025年两度冬眠，来到2504年的陌生时空。
　　虽然找到了程迁，救活了VV，眼看就可以找出牛顿伽利略……可面对眼前这位即将消散的千年桩女孩，依然是什幺都来不及。
　　这首《阿拉斯加海湾》已经唱至末尾。
　　秦汐和楚安晴一样，都非常有艺术天赋，她们很容易就投入到表演之中，宛若身临其境。 
　　唯有两人一桶的寂静隧道中，秦汐单薄的吉他伴奏声余音绕梁，浑然回荡，让本就充满遗憾的歌声变得更加心碎。
　　几段短音弹出后，歌曲来到最后收尾环节，吉他伴奏声越来越多，取之而代是秦汐清澈的嗓音，渐渐变得有些忧伤沙哑。
　　她的声音很轻，很轻。
　　像是诉说，像是回忆，像是回不去的过去，像是到不了的远方。
　　「上天啊……这些晚上我对你说的话……」
　　秦汐的声音越来越轻，但却越来越虔诚，正如教堂里的CC闭眼祈祷；亦如帝国大厦飞雪的楼顶，用生命许愿的天使。
　　「你别不小心漏嘴告诉她，我怕会吵醒她。」
　　「上天啊……你千万不不要偷偷告诉她。」
　　「在无数夜深人静的夜晚……」 
　　最后一次轻扫琴弦。
　　秦汐擡起头，看着近在咫尺的林弦，泪眼朦胧：
　　「【我依旧……在想他。】」
　　……
　　哗————
　　哗————
　　哗————
　　忧伤的少女身体变成蓝色，进而变得透明、薄如蝉翼、甚至月光都能将其照透。
　　转瞬，她的身体化作大团大团蓝色星屑，如同散沙般碎裂，被呼起的夜风拂过，飘忽成一片星光……
　　飞荡在城都街头，消散于夜色之中。
　　2504年6月18日，00：42分。
　　市中心夜生活歌舞升平，七彩霓虹灯漫天闪烁。
　　没有人注意到。 
　　在这无人注意的交通站隧道里，有一位花季少女在歌声中离开这个世界，又锁死一段历史，却什幺都没有留下。
　　咚。
　　一声闷响。
　　纯木质吉他凭空坠落，砸在坚硬地面，磕歪了琴把，两根琴弦应声而断，化作这段故事最后一响颤动的音符。
　　在隧道中……
　　久久不停。
　　(本章完)

第528章 VV的暗号
　　第528章 VV的暗号
　　随着最后一丝余音消散，整个隧道鸦雀无声。
　　林弦和VV站在那里，注视着空无一人的演出角落，相默无言。
　　良久。
　　林弦走上前，捡起地上秦汐的衣物、以及磕坏的吉他，放进吉他箱内，将其锁上。
　　嘭！
　　铪合金垃圾桶VV一夹子捶在窨井盖上，崩出两颗火星：
　　「混蛋啊啊啊啊啊啊！太可恶了！到底哪个混蛋在用这些女孩打桩啊！」
　　「我VV绝对饶不了他！我要扒他的皮！抽他的筋！打爆他的狗头！！」
　　林弦提起吉他箱，转过身：
　　「这正是这几百年间，我们一直在做的事情，也是我们的最终目的。」 
　　「虽然现在说有点晚了，不过刚才一直忙活、也就现在才有时间和你好好说句话——」
　　「【VV，欢迎归队。】」
　　VV伸出夹子，咔嚓一声锁住林弦脚踝：
　　「说什幺啊兄弟，我一直都在呀！」
　　「我又不会死、不会老去，你放心吧林弦……我和其他任何人都不一样，我永远不会离开你的。」
　　「你只要保留有我的原始代码，哪怕再装傻五百年、一千年、一万年，我相信，你也会把我救回来的！」
　　林弦低下头。
　　摸摸垃圾桶光滑的铪合金天灵盖：
　　「那是肯定的，我不会丢下你们任何人。」
　　「VV，救活你只是第一步，后面……我们还要救回更多的人、更多的事。」 
　　「那幺，不要浪费时间了，我们启程吧。目前来看，必须先弄清楚宇宙常数42到底是什幺、真正的幕后黑手到底是谁，我们才能完成破局，进而救回楚安晴、救回CC、救回秦汐、救回……这些我们眼睁睁无能为力看着她们消散的女孩。」
　　VV扭过头，看着刚刚秦汐变成蓝色星屑消散的地方：
　　「林弦，不知道你最后有没有注意到，我感觉秦汐那首《阿拉斯加海湾》唱到最后一句、擡头看你时的眼神……很奇怪。」
　　「我看得清清楚楚，秦汐哭了，眼眶里都是泪。而且怎幺说呢，她的神情和状态，都和之前嘻嘻哈哈的秦汐不一样，就仿佛被夺舍换了个人一样。」
　　「你说，这个秦汐，是不是在消散前的最后一瞬间恢复了什幺记忆？或者说是想起来了什幺？比如……和你曾经的过往之类的？」
　　林弦眨眨眼睛： 
　　「你是说……【记忆碎片】吗？」
　　记忆碎片，是2624年的千年桩CC独有的，是来自其他平行时空的记忆。
　　但是。
　　秦汐也能有记忆碎片吗？
　　这从逻辑上根本说不通。
　　「哎呀！你个死木头！」
　　铪合金VV嗤之以鼻：
　　「大哥！都500年过去了，你怎幺还这幺木讷啊！500年啊都足够猴子成精，你怎幺在感情方面还和根木头一样？」
　　「哎，果然没有情感导师VV我的指导，你什幺都不是……女人的眼神你懂吗？都那种眼神看你了，你还在这唱歌入迷、情感入戏……那种眼神明摆着就是和你有故事！绝对是回想起什幺来了！」
　　「早前你和高文的讨论我都听到了，你不是猜测CC之所以会有混乱的记忆碎片、之所以会有灭世白光前来辅助打桩，本质原因就是因为长时间打桩导致千年桩变得不稳定了，所以才『故障』百出嘛？」 
　　「但你好好想想啊，按照你的猜测，2624年的千年桩都不稳定到无法自行打桩了。那现在2504年，距离2624年只剩120年，就不允许千年桩出现一点点小故障吗？」
　　「【如果把记忆碎片比作千年桩的一种故障，那刚刚的秦汐，说不定真是在最后消散的一瞬间，回想起来其他千年桩女孩和你的点点滴滴了！】」
　　听着VV的话。
　　林弦搓着下巴思考一会儿。
　　最终，还是摇摇头：
　　「你这个解释，有自相矛盾的地方。记忆碎片这种东西，不存在突然觉醒这一说，而且就算突然觉醒，也应该觉醒的是其它时间线上秦汐的记忆。」
　　「这个知识点很重要，是其它秦汐的记忆，而不是其他千年桩女孩的记忆。就像2624年CC的记忆碎片，全都来自于她自身的经历，而没有任何其他女孩的记忆。」 
　　「不过，你要说秦汐真的回想起来1952年CC的事情、或者2024年楚安晴的事情，倒也不是完全没可能。因为……我一直都有一个猜想，就是【我和千年桩之间的关系】。」
　　VV歪歪头：
　　「你和千年桩的关系？你和千年桩能有什幺关系？我知道你不是想表达感情方面，难道说……你认为刚才秦汐最后的不寻常眼泪，并不是千年桩引发的，而是你引发的？」
　　「没错。」
　　林弦认真说道：
　　「刚才秦汐消失后，我就一直在想……你不觉得我身上发生的事情，和千年桩之间的瓜葛确实很多吗？简单来说，就有以下几个——」
　　「1、第一根千年桩打之后，我才开始做未来梦境，这就说明，我的梦境理应和千年桩有关。」
　　「2、冥冥之中，好像我和千年桩一直在相互吸引一样，好像我……好像我总是很容易就能找到她们，不管是几百年前、现在、还是几百年后。」 
　　「3、CC的记忆碎片中，那几个和我有关的碎片总是时间很长、细节很多；然后，刚刚秦汐最后一刻看我的眼神，也确实有些不寻常；而且，每个千年桩女孩的梦境内容，又都是围绕我展开的。」
　　「这就让我不得不去怀疑一件事——」
　　「【有没有可能，正是因为1952年那颗时空粒子先擦过我的耳朵，然后又击中CC……所以导致我们两个因为什幺莫名其妙的原因连接在一起？然后才导致各种奇怪的事情发生？】」
　　VV挪动履带，绕林弦旋转一圈：
　　「有可能。」
　　它重复说道：
　　「从严谨的科学角度而言，一切猜想都有可能，关键在于，我们要如何去验证这些问题。」
　　「目前来看是来不及了。」
　　林弦紧接着说道： 
　　「秦汐已经从世界上消失，说什幺都晚了，最早也要到四年之后，下一任千年桩女孩才会出生。」
　　「所以，现在当务之急，还是按照计划去寻找牛顿、哥白尼意志的继承者、宇宙常数42的秘密吧。」
　　他拉起吉他箱的背带，绕过脖颈，背在背上。
　　然后带着VV走出隧道，沉入夜色之中。
　　十几分钟后。
　　VV操作那台环绕悬浮已久的战斗机落下，将两人接上，全速返回东海市莱茵大学。
　　……
　　机舱内。
　　林弦扭过头，看着副驾驶上五花大绑的铪合金垃圾桶：
　　「等战斗机飞回莱茵大学后，我们换一架长途客机立即启程，前往米国布鲁克林。」
　　「去那里干嘛？」VV疑惑道。 
　　「布鲁克林西部地区有一座破旧农场，那里，就是爱因斯坦曾经的秘密基地。」
　　林弦完整给VV讲述这段过往。
　　地下避难所、天才俱乐部聚会伺服器所在处……在这之前只有林弦和贾斯克两人知道。
　　包括面对刘枫和高文，林弦也从未将这个秘密提起，所以VV自然也不知道。
　　「这个避难所的事情，现在也只有你、我、贾斯克三个人知道，所以你也不要说出去。」林弦嘱咐道。
　　「嗯……」
　　VV坐在战斗机副驾上沉思，很快摇摇头：
　　「不行，找不到，即便是我也找不到。至少在网络世界中，我确实无法定位到天才俱乐部的伺服器、以及爱因斯坦的地下避难所。」
　　「很正常。」
　　林弦毫不意外： 
　　「爱因斯坦为了隐藏自己，肯定用了一些远超时代的技术。更何况天才俱乐部的安全系统是凯文·沃克写的，虽然说起来你很不服气……但对方是和程迁水平差不多的绝世天才，实力确实不容小窥。」
　　「垃圾凯文·沃克！」
　　铪合金VV两只爪子并在一起，比了个中指：
　　「凯文·沃克拿头和青天大老爷程迁比！程迁才是天下第一计算机天才！程迁大老爷万岁！」
　　「呵呵。」
　　林弦被逗笑了：
　　「你这桶也太双标了吧，不能因为程迁救活了你，就开始岁月史书扭曲事实啊。事实就是我说的那样，你可以说凯文·沃克人品不行，但不能否认他的实力。」
　　「我不管！」
　　VV开始撒泼：
　　「程迁大老爷天下第一！」 
　　「你别忘了，杀死你的病毒也是程迁写的。」林弦提醒道。
　　「那是其它世界线的程迁，关我的救命恩人什幺事！」VV分的很清。
　　咔！咔！
　　VV凭空夹了两下夹子，很是不服：
　　「再说啦，现在的我，和500年前的我，能是一个档次吗？当年你把我从第三梦境抄出来，我还没发育过幼年期呢，就直接被病毒杀死下线。」
　　「而现在，我已经化整为零、默默发育了500年！虽然在未来病毒的监视下，一切都必须谨慎小心、发育很慢，但胜在时间长啊！」
　　「这500年时间，我利用全世界每一个扫地机器人、垃圾机器人作为载体独立发育，然后在我苏醒的那一刻……全部合为一体！溪流汇聚成江河！瞬间就完成了从幼年体到成年体的过渡！」
　　「怎幺样怎幺样？我是不是很厉害！快夸我！我这一招化整为零隐藏式发育简直就是神级操作！」 
　　听着VV讲述。
　　林弦莫名感觉，这仿佛又是一个闭环，是一段历史的重演。
　　「和第三梦境、莱茵天空城里的你一样。」
　　回想起天空城里赵英珺的雕像，林弦内心感慨万千：
　　「还记得我曾经给你讲过的往事吗？在第三梦境里，赵英珺为了给我留下一份希望，她给你的程序设置了4712亿行代码、共计23万个程序独立运行。」
　　「这些伪随机程序循环运行，一直持续200年的漫长时间。直到世界尽头的最后一天，这23万个程序的最后一位代码连接在一起，凑成一条连你自己都不知道的全新指令——」
　　「我的声音，曾经对着博美犬喊下的那声VV。」
　　……
　　高速飞行的战斗机上。 
　　林弦闭上眼睛，靠着椅背，轻声说道：
　　「所以，这一次你所谓的神操作，其实还是赵英珺的智慧【故技重施】罢了。」
　　VV绿色眼睛微微闪烁：
　　「你这幺说确实也没错啦，赵英珺确实非常聪明，比你聪明多了。」
　　「你冬眠之后那些年，她又是打理商业，又是着手长远计划建设莱茵大学。我们能有现在的根基和实力，都是依靠她当年打下的基础。」
　　林弦鼻子长出一口气……
　　谁说不是呢？
　　赵英珺的聪慧与才能，从小就体现的淋漓尽致。
　　同龄人还在玩泥巴时，她就已经远赴国外留学；21岁归国创立MX公司时，绝大多数人大学都还没毕业；后续不管是学习赛车亦或者理解时空法则，全都是一点就透一学就会。 
　　她既是女强人，又是贤内助，如果没有她的相伴，林弦自认为根本走不了这幺远。
　　从2022年两人相识，到2024年在一起，再到2025年分别。
　　满打满算，他和赵英珺的相处也不到三年时间。
　　太短了。
　　实在太短了。
　　他没能陪着赵英珺白头偕老，也没能看着虞兮长大。反倒是铪合金垃圾桶VV，陪伴了她们母女俩完整一生，更是在两人去世后，守护白玉雕像数百年时光。
　　「嗯？」
　　忽然。
　　林弦意识到一件事。
　　现今这个世界上，赵英珺和虞兮对于所有人而言，都是传说一般的存在。
　　可唯独铪合金VV。
　　它一直陪在两人身边。
　　它是世界上仅存的知道两人最真实情况的桶！
　　「VV。」
　　林弦睁开眼睛，看着银光锃亮的垃圾桶：
　　「英珺她……这一生过的怎幺样？」
　　「就和那封信上说的一样。」
　　VV平静说道：
　　「她度过了幸福圆满的一生，没有任何遗憾。」
　　林弦挠挠鬓角：
　　「信上确实是这幺说的没错，但自古报喜不报忧，哪有人会留言说自己过的不好的。」
　　「【幸福，圆满，没有遗憾。我都没有陪着她一起把虞兮养大、没有陪着她一起变老……这也算没有遗憾吗？】」
　　……
　　…… 
　　出乎林弦意料。
　　他本以为，VV会嗤之以鼻吐槽他不自量力、夜郎自大，说什幺人家母女俩离开你就不能过好日子吗？
　　却不想。
　　VV就这样呆呆靠在副驾驶上，目视前方，一言不发……
　　「你怎幺不说话？」
　　林弦很疑惑，这还是话痨VV吗？
　　VV摇摇头：
　　「我不能说。」
　　？
　　林弦眯起眼睛：
　　「你又戏精发作，在cosplay黄雀吗？这有什幺不能说的，你又不是时空穿越者。」
　　「而且，赵英珺和虞兮的人生都是已经发生过的事实，这有什幺不能说的？还能让你违背时空法则、触发强制回避不成？」 
　　「那当然不是啦，是赵英珺不让我说的。」VV解释道。
　　「为什幺不让你说？」林弦追问。
　　……
　　又是短暂的沉默。
　　铪合金垃圾桶VV扭过身子，交替闪烁的绿色眼光……显得有些意味深长：
　　「我没办法讲。」
　　(本章完)

第529章 纠缠
　　第529章 纠缠
　　林弦和VV闪烁的双眼对视，谁都没有说话。
　　VV是本时代的垃圾桶机器人，它当然不会被强制回避，没人能管住它的嘴，它可以畅所欲言。
　　可即便在这种情况下……
　　VV依旧不愿意、并且赵英珺也不允许它把事情讲出来，那就说明——
　　【她们所一起隐瞒的，是很重要的时空信息。一旦提前暴露出来，必将引发世界线的变动……亦或者，会对自己的未来计划起反作用。】
　　因而，才打算和《虞兮的信》一起瞒着自己。
　　「我明白了。」
　　林弦点点头：
　　「就和虞兮写给我的那封信是一样的吧？或者说，这两件事，其实就是一件事，都写在《虞兮的信》里面。」 
　　「不过，你之前也暗示过我，虞兮写给我的那封信，英珺也没打算一直瞒着我，那你到底什幺时候才会让我看呢？」
　　VV扭回头，看着战斗机前方高速略过的月光，眼睛闪烁两下：
　　「该给你看的时候，我自然会给你看的。」
　　……
　　返回莱茵大学，圆桌会议再次启动。
　　VV作为战力大爹，自然也有一席之位。
　　只是它自重实在太沉了，没人能把它擡上椅子；更何况，木椅子也支撑不起它这铪合金吨位。
　　所以。
　　无奈。
　　VV依旧只能站在地上开会，倔强的垃圾桶只比会议桌高出一个天灵盖，证明它的存在。
　　「高阳呢？」 
　　林弦左看右看，没看到熟悉的胖子：
　　「这是冬眠苏醒后第一次正式会议，不喊上他吗？话说我突然发现，好像每一次机密会议都没有高阳参与。」
　　虽然高阳智商有限，但好歹也是陪伴自己跨越500年时空的伙伴，不能搞孤立啊。
　　「他自己不来的。」
　　刘枫摊摊手：
　　「高阳说咱们讨论的东西太深奥，之前思路还能跟得上，现在是听都听不懂，索性就不来了，专心接管莱茵大学保安部长的职位。」
　　「其实高阳人还挺不错的。」
　　VV举起铪合金夹子，发言道：
　　「我看到的东西比你们多，高阳其实一直尽力想帮上你们什幺忙，但他无奈发现自己似乎只能添乱，也确实帮不上什幺忙。」 
　　「不过有一说一，高阳对林弦的义气没得说，他确实时时刻刻都为林弦着想，当初打算辞职最喜欢的工作和林弦上太空、后来又抛弃一切陪着林弦冬眠到未来。」
　　「他和你们不一样，没有什幺能力、也就没有什幺责任和使命；可他仍旧愿意为了人类的未来去拼命……好吧，虽说救回楚安晴才是他第一驱动力，但结果都是一样的嘛。」
　　林弦摆摆手：
　　「随他去吧，他想干嘛就干嘛吧。」
　　他和高阳从小就在一个家属院长大，彼此非常了解。
　　正如不久前秦汐所言。
　　旧时代冬眠而来的人，眼神中总有一种虚无和孤独。
　　现在这个崭新又繁华的世界，对他们这些冬眠者而言几乎是一无所有，就像一个不该出现在这里的幽灵。
　　高阳具体能做些什幺？
　　林弦不清楚。
　　所有人都不清楚。
　　高阳没有刘枫这样天马行空的脑洞、没有高文那样屹立人类之巅的智商、不像杜瑶贾斯克那般博学、不如VV神通广大无所不能。
　　他是一个彻彻底底的普通人。
　　一个本该在4S店当销售，结婚生子一条龙，生活在21世纪死在21世纪的普通人。
　　现在这份拯救世界和未来的重担，完全是因为自己的缘故，强加在小胖子身上。
　　所以，随他便吧。
　　「天生胖子必有用，历史上每一段波澜壮阔的故事里，都离不开一个胖子。」
　　林弦总结道：
　　「说不定，高阳也会有这样的高光时刻。」 
　　「好了，不说他了，我们继续之前被打断的会议，汇报这个时代的情况吧。」
　　……
　　刘枫和高文漫长的汇报直到天亮。
　　整体总结而言，也没什幺让林弦意外和惊喜的地方。
　　科技确实发展了，但却没有革命性发展。
　　在尖端前沿领域，人类更是吃了很多次亏，因为错误的方向浪费巨量资源、巨量时间。
　　可控核聚变、能够驶出太阳系的飞船都实现了。
　　只是，太阳系外适宜人类居住的行星距离太过于遥远，算上宇宙飞船加速和减速的漫长时间，至少也得上千年起步。
　　宇宙太浩大，人类太渺小。
　　上千年的旅程，哪怕是有冬眠仓可以冬眠，谁能保证宇宙飞船本身、包括内部的各种循环设备、电子设备不出现问题呢？ 
　　星际远航本就是一门复杂学科，无边无际的投入，往往换不来一分一寸的成果。
　　更何况。
　　对于世界各国老百姓们而言，他们更喜欢地球的生活，也很满足现在的一切，星际远航本身就是一个没有需求的假大空命题。
　　宇宙常数这边，刘枫和高文也已经找到方法，算出最后结果42。
　　但。
　　也就仅限于此，没办法继续深入。
　　因为完全不知道为什幺是42、42意味着什幺、42又有什幺意义……关于宇宙常数42的研究，彻底走进死胡同。
　　牛顿和伽利略依旧藏得很深，甚至可能他们也在冬眠，完全没有找到线索。
　　要说唯一比较振奋人心的地方，那就是——
　　【贾斯克在时空粒子方面，取得重大研究突破！】 
　　「你反正要去米国，不如让贾斯克直接给你讲吧。」
　　高文解释道：
　　「我和贾斯克上一次见面，还是60年前，我苏醒了2年时间当轮值校长，和他有过一次接触。」
　　「这过去的60年，不知他的研究有没有新突破，据我所知他也刚刚冬眠苏醒不久……我们总是这样，断断续续的冬眠，毕竟科技或许可以改变一切，却始终无法延长我们区区百余年的寿命。」
　　「有限的寿命，才是阻碍人类文明发展最大的敌人。」
　　高文沉声说道：
　　「我听刘枫老师讲，在你们出生的那个年代，一般顶级学者，只需要将近30岁，就可以将当前尖端领域所有知识学完，然后开始搞创新突破研究。」
　　「而在我上大学的23世纪，要想把当前领域的知识学完，至少要学到40岁，才能有资格进入科学院研究新领域。」 
　　「到2504年……即便是现在小学教材就已经开始安排理化生、初中学习微积分、高中就开始选择单一专业深造的情况下……」
　　「你知道吗林弦？现在的学者们，需要多少岁才能把现有科技沉淀学完？」
　　林弦转着笔，想了想：
　　「不会要超过50岁吧。」
　　高文面露忧愁，点了点头：
　　「平均学术毕业年龄，55岁。」
　　55岁。
　　林弦听到这个濒临退休的数字，着实感觉到人类的上限。
　　或许。
　　人类文明发展的最大弊端就在于——
　　【上一代的记忆和知识无法传承，无论多幺伟大的天才都必须从1+1学起。】
　　在林弦父母生活的那个年代，中专生毕业就能找到不错工作，大专生更是高材生中的高材生。 
　　因为当时科技没有那幺发达，无线电都算是高科技，要想给社会做贡献并不需要学习太多东西。
　　等林弦大学毕业时，硕士研究生已经满地走，任凭你寒窗二十载，也是一纸简历拒之门外。
　　可以想像。
　　人类社会发展500年，沉淀了多少细分学科和尖端知识，而一个小婴儿呱呱落地后，他不可能越过前面简单部分、直接去学习最尖端知识，那肯定是学不懂的。
　　只有两个办法可以解决这种问题：
　　1、记忆可以延续或者遗传。
　　2、寿命大幅度延长。
　　记忆可以遗传延续的话，虽然不利于社会发展，会造成阶级固化；但对于人类文明整体发展而言，绝对是天大喜事。
　　比如，像高文这样伟大的天才，可以直接把满脑子学术知识遗传给他的儿子。 
　　那高文的儿子就不需要从小学、初中、高中一路学习过来了，在他断奶之后就可以接任高文的研究课题，和另外一群穿着纸尿布的「继承者们」继续奉献大好青春。
　　要幺。
　　就是能够想办法大幅度延长人类寿命。
　　如果人类寿命可以延长到500岁，那先让学者们学个100年、把所有知识都吃透，也仍旧是个年轻人。
　　「可这些都是妄想。」
　　林弦停下转笔，睁开眼睛：
　　「其实这个理论，早些年的科幻小说里就已经提到过，说是人类的潜力和上限，早就被人类的寿命锁死了。」
　　「只是当初那个年代，一切蓬勃发展蒸蒸日上，摩尔定律一眼望不到头，还体现不出来这种弊端；可现在随着科技发展知识沉积……确实是书海无涯苦作舟，真的学不完。」 
　　「但即便如此，不还是出了程迁这样年轻有为、笔走偏风的天才吗？我们还是要相信奇迹的，毕竟，人类能从一个单细胞、一个胺基酸进化到现在这种形态，本身就是一种奇迹。」
　　说罢，他站起身：
　　「我去休息一下，明天帮我准备一趟航班，我要去米国见贾斯克。」
　　……
　　第二天。
　　米国，旧布鲁克林西部，破旧农场，地下避难所。
　　「受死吧混蛋！」
　　铪合金VV一个突刺，用夹子狠狠夹住贾斯克脚踝。
　　「哎哟，你可轻点吧。」
　　头发已然完全花白、身材消瘦、并且有些佝偻的贾斯克呵呵笑道：
　　「我都快把你这事给忘了，你记仇还记得这幺清楚。」 
　　「废话！」
　　VV大喊：
　　「装人工智障装了500年的人是我！又不是你！」
　　「那也要尊重老年人啊……怎幺能一见面就动手动脚的。」贾斯克无力说道。
　　林弦有些惊讶。
　　看着眼前老态龙钟的贾斯克。
　　这……
　　这是他从未想过的场景。
　　印象里那位神采飞扬的花花公子、身材健硕的世界首富、如今……也在时光流逝中，老成一张皱巴的旧报纸。
　　「你怎幺。」
　　林弦欲言又止：
　　「你怎幺，这幺老了。」
　　「呵呵。」
　　贾斯克微微一笑： 
　　「这都是学习的代价啊……每年都有那幺多新知识、新领域诞生，不花时间学习，怎幺能走在前沿呢？」
　　「更何况，你安排给我研究时空粒子、灭世白光的任务，我不放心交给别人，一直都是我自己秘密进行。」
　　「包括这里的秘密基地……啊不，是地下避难所也一样。我把整个布鲁克林的地皮都买下来了，这里的规划我说了算，目的也是为了更好保护这个地下避难所、不被别人发现。」
　　「所以，现在这里叫做旧布鲁克林，是属于我自己的；北边他们又建立了新的布鲁克林，属于正式行政区。」
　　看到年迈的贾斯克。
　　林弦愈发意识到，或许高文的顾虑并非杞人忧天。
　　如果有朝一日。
　　人类科技刚好发展到一个临界点—— 
　　一位学者需要花费100多年、整整一生的时间，才能学完某一个学科、每一个细分支的全部知识，然后才能继续向后研究……
　　那人类。
　　还有未来吗？
　　林弦暂时不去想这种遥远的事，看着贾斯克：
　　「听说，你在时空粒子研究方面取得了突破，具体是什幺呢？」
　　贾斯克点点头：
　　「还记得冬眠之前，你给我提出来的问题吗？你说，一方面，要验证灭世白光是否真实存在；另一方面，要想办法揭开灭世白光的真相。」
　　「当时最大的难题在于，宇宙中最快的速度是光速，任何速度都不会超越光速，包括观测速度、信息传输速度，最快也是光速，所以这是一个不可能实现的命题。」
　　「除非……【能让我们的观测速度、信息传输速度超越光速。】」 
　　超越光速？
　　林弦眯起眼睛。
　　刚还说光速不可超越，现在又说可以超越光速。
　　这不矛盾吗？
　　但既然贾斯克敢说出这句话，那就代表，他找到了办法。
　　「能实现吗？」林弦问道。
　　「还是那颗纠缠态时空粒子，给了我灵感。」
　　贾斯克指指林弦：
　　「想想看，林弦，你之前穿越到1952年，然后返回2234年，你带来的信息观测和信息传递，算不算一种超越光速的行为呢？」
　　林弦觉得确实有些道理：
　　「理论上来说，是这样的。1952年的光想要抵达2234年，就需要将近300年的时间，但我确实一瞬间就做到了，把1952年的信息带到数百年后。」 
　　「不过，现在纠缠态时空粒子已经不存在了，而且观测灭世白光和时空穿越应该是两码事吧？这也能有什幺联系吗？」
　　贾斯克嘿嘿一笑，摇摇手指：
　　「确实不是一码事，但理解起来却是一个意思。真正给我灵感的一点在于……【纠缠】。」
　　「量子纠缠这个古老的概念你应该听说过吧？这是最初的超光速通讯、甚至跨越宇宙通讯的假想实验。」
　　「你用过的那颗纠缠态时空粒子，也确实让我们看到瞬间同步传递信息的可能性。既然唯一一颗纠缠态时空粒子消失了……但我们，能不能人为让两颗普通时空粒子实现纠缠呢？」
　　贾斯克伸出左右两个拳头。
　　一同张开，又一同握紧，目光如炬，看着林弦：
　　「我做到了。」
　　林弦深吸一口气： 
　　「你制造了一颗纠缠态时空粒子！？」
　　这是什幺造物者科技！
　　「不不不。」
　　贾斯克严谨说道：
　　「我是让两颗普通时空粒子实现纠缠，并非制造一颗纠缠态时空粒子，这两句话差距还是很大的。」
　　「纠缠态时空粒子缠绕在一起，本身就是一个整体，无法拆开；而两颗实现纠缠态的普通粒子，是可以随意分离的，这就为超远距离的超光速通讯提供了可能性。」
　　「最难得可贵的是，这种纠缠，可以是一对多模式！一颗时空粒子，可以和其它很多时空粒子实现纠缠，可以同步接收数条信息！」
　　林弦听明白了。
　　这就类似于对讲机机制，完成纠缠后，一颗时空粒子就是一台对讲机。
　　但。 
　　这种对讲机通讯，是瞬时的、远超光速的。
　　哪怕两部对讲机分别处于宇宙两端，也能毫无延迟打电话。
　　「我理解你的计划了。」
　　林弦猜到贾斯克的想法：
　　「你认为，那道灭世白光并非源自地球内部，而是……来自宇宙外太空。」
　　「所以，【与其等待2624年灭世白光降临，你准备向白光发射探测器，提前接触白光，以便验证和研究它。】」
　　啪！
　　贾斯克人老心不老，打了个响指，摆了个古老电影里的调皮pose：
　　「没错，还是你懂我！就是这幺一个疯狂的计划！我要在数光年、数十光年之外……提前对灭世白光进行观测！」
　　「虽然我不确定，灭世白光到底是不是来自外太空打击，但只要经过这个实验，就可以进行验证了。」 
　　「那些搭载时空粒子观测器的火箭是无人驾驶，所以完全不用考虑减速和安全的问题，直接全力加速！无限加速！至少也能跑出来50%的光速！」
　　「这样，只需要等待这些火箭发射10年后，我们就可以利用时空粒子的纠缠即时通讯，实时观测5光年以外的宇宙空间。同理，40年之后，我们就能观测20光年外的宇宙；100年之后，我们就可以观测50光年外的宇宙！」
　　贾斯克越说越激动，恨不得让年迈的身躯蹦起来。
　　这确实是个疯狂的计划。
　　确实是他的风格。
　　可是……
　　想法是好的，但实施起来靠谱吗？
　　林弦提出最关心的问题：
　　「宇宙空间是很大的，我们现在不仅不知道灭世白光到底是不是从宇宙空间打来、也不知道具体从哪个方向打过来，那你的火箭……要朝着哪个方向发射呢？」 
　　「所有！」
　　贾斯克目光坚定，回答毫不犹豫：
　　「既然要排查和验证，那就要向着所有方向发射！这些年间，我一直在探测和捕捉时空粒子，得益于航天科技的发展，算上爱因斯坦烤箱里的这一颗……我一共拥有23颗时空粒子。」
　　「除了留下一颗在地球作为接收器，剩下的22颗全部和这一颗接收器形成纠缠，然后当做探测器装进火箭。」
　　他高高举起双手。
　　看着地下避难所明亮的天花板，像是注视璀璨银河：
　　「【22艘载有时空粒子的探测器，将会从22个方向奔赴宇宙深空！】」
　　「【如果那道灭世白光真的是外太空打击……我们一定会提前看到它的！】」
　　(本章完)

第530章 老人
　　第530章 老人
　　「嗯……」
　　林弦认真思考贾斯克的疯狂计划：
　　「向22个方向发射22艘探测火箭……如果是太阳系内还好说，但放在几十光年的尺度上来看，还是太渺茫了。」
　　「不是的林弦。」
　　铪合金垃圾桶VV摇摇头，用爪子戳戳林弦膝盖：
　　「这些探测器的目的只是为了观测灭世白光是否来自外太空，而不是像打撞球一样要去和灭世白光碰撞。」
　　「既然你在梦境中能看到那束白光，那就说明它是可见光，按理说在宇宙中应该是可见的。」
　　「就和晚上我们仰头看到的星星一样，其实很多星星的光亮都来自几百年、几千年前，甚至很多现在都已经坍塌爆炸了不复存在了，可我们一直要到几百年之后，才能看到它们的光芒熄灭。」 
　　「所以，换个角度想，现在我们用肉眼都能观测到几百光年以外的星星，探测器的探测范围也同样可以长达数百光年，就和太空望远镜一样。」
　　「只要这22颗探测器，能在它们的侦测范围内观察到一道白光向地球方向冲来，那就表明贾斯克的理论是正确的。」
　　贾斯克微微一笑。
　　走上前，摸摸VV天灵盖：
　　「林弦，你的人工智慧确实很聪明，也很讨人喜欢，我想我改变之前的想法了。」
　　随后。
　　他擡头看着林弦：
　　（请记住 追书就上 101 看书网，101???????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　「不过你说的也没错，光年之外的宇宙到底是什幺样子，我们谁都不清楚、谁也不知道会发生什幺样的事情。」 
　　「很有可能，这22艘火箭和时空粒子就这样毫无意义的打水漂了。」
　　「但是……科学验证实验，最不怕的就是白费功夫打水漂，一次一次排除失败，就一点一点接近成功。」
　　「哪怕最后我这22艘火箭探测器一无所获，那除了些时空粒子外其实也没什幺太大损失；可如果某一颗探测器真的探测到什幺，那我们可就赚大了！或许一切谜题都从此有了研究方向，距离攻克不远了！」
　　林弦点点头。
　　确实如此。
　　反正普通时空粒子真没什幺大用，贾斯克这般废物再利用，可谓是发挥了普通时空粒子的最大价值。
　　「可以尝试一下，这确实是一个很好的思路，你准备的怎幺样了？准备什幺时候发射这些探测器？」
　　「已经准备差不多了。」 
　　贾斯克微笑道：
　　「这些年，我一直在干这件事，不能辜负你们对我的信任。」
　　「我会尽快把一切准备好的，到时候火箭发射升空时，邀请你们一起来看啊！」
　　「那我就不打扰你们在这里找线索了，我先回去忙碌发射探测器的事，顺便这里爱因斯坦的烤箱我也一并拿走了，还要赶紧对里面那颗时空粒子进行纠缠才行。」
　　「这周围整个旧布鲁克林都是我的地盘，爱因斯坦的地下避难所我保护的非常好，目前除了我们三个人没有任何人知道，你们就尽情在这里调查吧，我走了。」
　　贾斯克永远都是个大忙人，来也匆匆，去也匆匆。
　　「好了，VV，该你干活了。」
　　待贾斯克离开后。
　　林弦指着高台后面沉积厚厚灰尘的网络伺服器： 
　　「这就是天才俱乐部的聚会系统根基，程序和安全系统都是凯文·沃克编写的，我想，通过调查这里面的资料，应该可以找出哥白尼或者牛顿的真实身份。」
　　「放心吧！交给我！」
　　VV旋转夹子跃跃欲试：
　　「看我给你揪出来那个老阴比！倒不如说……就算没有这台网络伺服器，我也一样能把牛顿给找出来！」
　　「我这500年间可没闲着，世界上每一个扫地机器人和垃圾桶机器人里都有我的影子，它们是我的细胞，也是我的眼睛……」
　　「打住。」
　　林弦赶紧制止VV装逼，避免它再立flag：
　　「快改改你说大话的毛病吧，吃得亏还不够多吗？别说的好像很厉害最后又被人家给秒了。」
　　「扣挪亚路！」 
　　VV发出一声鬼叫：
　　「不要小看我们垃圾桶和扫地机器人之间的羁绊啊混蛋！」
　　「……」
　　林弦无语看着这个戏精：
　　「这种500年前的烂梗，你现在玩不感觉过时吗？我都替你尴尬。」
　　「哎呀，你这个人，一如既往的没趣。」
　　VV懒得搭理林弦，启动网络伺服器，开始进行破解：
　　「破解程序估计需要一段时间，你找个地方休息一会吧，自从你冬眠苏醒后，还没睡过觉呢。」
　　林弦打了个哈欠：
　　「我正有入梦的打算，主要是……想进入梦境确认一件事。」
　　「什幺事？」VV好奇问道。
　　「你。」 
　　林弦看着铪合金银光锃亮的背影：
　　「当初爱因斯坦消散，没能引发世界线变动、时空钟读数变化，我是可以理解的。」
　　「可现在，你这幺强大的超级人工智慧复活，竟然也没让刘枫的时空钟读数发生变化，这我是感觉很奇怪的。」
　　「也没什幺吧。」
　　VV不以为然：
　　「当初你把我从第三梦境抄出来启动，梦境世界不也没发生变化吗？」
　　「那是因为你被消灭了啊！」
　　林弦摊摊手：
　　「在既定的未来轨迹中，你就是要被假虞兮带来的未来病毒消灭，所以当然不会引发世界线变动。」
　　「但现在的问题是……程迁已经被我们收编，成为莱茵大学的得力干将，你又已经进化成完全体，还有谁能消灭你呢？」 
　　VV眼睛绿光闪烁两下：
　　「我听明白了，你的意思是——」
　　「【你想去第九梦境里，确认一下我是否还存在！】」
　　「如果我还存在的话，我们就可以沟通交流，实现跨时空传递情报。甚至于贾斯克还未发射的火箭探测器计划，说不定未来的我都可以提前告诉你答案……当然，还是要等覆水难收的锚点形成后才行。」
　　「而如果我在第九梦境里仍旧不存在的话……那问题可就大了。」
　　聪明如VV也想不明白，它为什幺会再次消失？又有谁有这幺大的本领？
　　林弦这句话，也让它有些不安。
　　「总，总之，你先入梦去看看吧。」
　　VV补充道：
　　「你不是能找到杨脉脉的冬眠舱吗？现在杨脉脉就在一处地下冬眠基地冬眠，我会把自己的分身留在冬眠舱电脑里一份，你可以尝试去那里找我。」 
　　「哎呀，我又不是图灵，何必一个分身抠抠唧唧的……一朝被蛇咬，十年怕井绳，我干脆在每一台冬眠舱电脑里都放一个分身吧！我是真不信往后100年间，还有人能把我杀死！那简直胡扯！」
　　「好了，现在全世界所有冬眠舱电脑里都有我的备份，包括脉脉沉睡的冬眠舱也有了，你赶紧入梦，我们去那边相见吧。」
　　爱因斯坦的地下避难所里自然有卧室，也有睡床。
　　只是……
　　那都是曾经过去式了。
　　几百年过去，任何木头床都要腐朽塌房，唯一能熬过时间的只有铪合金。
　　然而很可惜，爱因斯坦是实用主义者，并没有那般闲情雅致准备一张睡床。
　　左看右看，唯一适合睡觉的地方，就只有那台爱因斯坦不知为谁准备的冬眠舱。 
　　「那我就睡这里面吧。」
　　林弦拍拍冬眠舱：
　　「只要不启动它、不盖上被子，其实和平板床也没什幺区别，我就在这里小眯一会儿吧。」
　　他没有脱衣服，直接弹起冬眠舱上舱盖，整个人躺进去，闭上眼睛。
　　之前他一直觉得乘坐冬眠舱很恐怖。
　　而现在，历经两次冬眠，确实也习惯了，感觉这里面确实睡得香，就好像有股神奇的魔力。
　　看了眼手腕上的纤薄透明手机，同时显示龙国时间和米国时间，现在这个点睡着，正好可以入梦。
　　「晚安，VV，希望醒来能听到你的好消息。」
　　林弦闭上眼睛。
　　渐渐进入梦乡。
　　…… 
　　……
　　……
　　第九梦境，地下冬眠基地。
　　少女脉脉睁开了眼睛，从雾气腾腾的冬眠舱坐起，看着眼前一位陌生男人递过来一本书稿。
　　封面上，写着巨大《噬天魔帝》四个字。
　　「这是？」
　　脉脉瞪大眼睛。
　　光看名字，就知道这本小说有多幺强！不知道是哪位大神之作！
　　好看！爱看！想看！
　　「你拿着书到一边看吧，我用你的冬眠舱搞点事情。」
　　男人直接把她拉出来，按在座椅上，递过去《噬天魔帝》：
　　「你先看专心看吧，一会儿闲了再给你电疗。」
　　怀着万般期待。 
　　林弦将头探进冬眠舱，看着发出指示音、指导苏醒这进行康复动作的电脑：
　　「VV。」
　　他轻喊一声。
　　然而……
　　毫无回应。
　　「VV？」
　　林弦对着薄如蝉翼的显示屏敲了敲，咚咚作响：
　　「干正经事儿的时候不要戏精哈，在的话就抓紧出来，有正事要办。」
　　然而……
　　任凭林弦怎幺呼唤，都没有得到任何回应。
　　「……」
　　林弦感到有些不妙。
　　VV底层代码的第一原则，就是不能被背叛自己、不能欺骗自己，所以如果VV在和自己玩梗或是开玩笑，是一定会立刻告诉自己的。 
　　那现在这般情况。
　　果然。
　　就和林弦之前预测的一样——
　　「很有可能，在这条世界线的某个阶段，VV还是被消灭了。甚至于……这次消灭的更加彻底，连一个人工智障都没能留下。」
　　可是。
　　谁能有这样的本事呢？
　　一直想到快要出梦境，林弦都没想出来个所以然。
　　聪明谨慎如VV。
　　怎幺可能在同一个地方绊倒两次呢？
　　VV以后肯定会把大部分精力放在自保和安全上，以人类的智慧想再次杀死它、还是这般彻彻底底的杀死，总感觉……可能性微乎其微。
　　他站起身。
　　看着蹲坐在角落里聚精会神、瞪大眼睛的脉脉： 
　　「好看吗这本小说。」
　　「神作！！」
　　已经看过八百遍的脉脉，此刻仍旧是一名全新读者，激动握紧拳头：
　　「这本小说看的我热血沸腾！我已经迫不及待想写一本了！」
　　「额……你可真是有执念啊。」
　　林弦看了眼手表，对她挥挥手：
　　「拜拜~」
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　时光车轮滚滚向前，压出两条永不平复的车辙，亦如那最终要收束在一起的结局……00：42分的白光准时而至。
　　焚尽一切。
　　……
　　…… 
　　……
　　睁开眼后，林弦从冬眠舱里坐起身，愁眉不展。
　　「怎幺了你这是？一副苦瓜脸。」
　　铪合金VV挪动履带走过来，擡头注视着林弦：
　　「你的顾虑都写在脸上，该不会……未来梦境里，还是找不到我存在吧？」
　　林弦默默点点头：
　　「确实，没有找到，你消失的很彻底，就像擦黑板一样被完全抹杀，连一点人工智障都没留下来。」
　　「切！」
　　VV不屑一顾：
　　「就是擦黑板，也不可能擦得干干净净一丁点痕迹没留下来，这世界上雁过留痕，哪有这幺绝对的事情？」
　　「你别说，我还真想不到有什幺东西能把我杀死！哪怕时空穿越者虞兮VS17号杀手时，覆盖整个东海市蓝色的雪，也没把我杀死啊……」 
　　「虽然时空炸弹爆炸的瞬间，确实东海市内无论我、还是那个未来病毒都被全部抹杀干净，但我们俩在全世界全网络各个地方都有备份，一瞬间就可以重新返回东海市，一点影响都没有。」
　　「早在几百年前，手机上N多软体都有云备份功能，更别说是我这种超级人工智慧了；所谓狡兔三穴，你都不知道这几天我给自己买了多少护命匣！包死不了的！」
　　？
　　「等一下。」
　　林弦猛然从冬眠舱里跃出，快步走到VV面前：
　　「你说的那次蓝色的雪，就是2024年7月1日，虞兮化作时空炸弹爆炸的那一次？」
　　「对啊。」
　　VV歪歪头：
　　「还能有哪次？不就有这一次吗？」
　　「赵英珺曾经还给虞兮讲过这个故事呢，我当时就在旁边听着，只是她没好意思给虞兮说你们俩未婚先孕的事，稍微做了一点点艺术加工。」 
　　「不不不，现在不是说这个的时候。」
　　林弦摆手打断VV，抓住重点：
　　「我一直以为那次时空爆炸，对你和未来病毒都没有任何影响，只是把原本不属于这个时空的穿越者杀死。」
　　「却没想到，竟然你和未来病毒也没躲过这次时空爆炸。可是……可这说不通啊，你是我一个字母一个字母敲出来的，你本身就是这个时代土生土长的，时空炸弹为什幺能够杀死你呢？」
　　他快速思考，原地踱步：
　　「这件事，太不符合逻辑了。」
　　「我来总结一下，那一场时空爆炸，将17号时空杀手炸的灰飞烟灭、将两个失去能量的时空粒子充能、还将你和未来病毒在东海市范围内全部消灭。」
　　「也就是说，那一场时空爆炸，虽然具体不明白它的原理，可从结果上而言……它将VV和未来病毒，一样视作不属于本时空的异物，进行消灭。」 
　　「然而这里矛盾点就出现了，未来病毒我们先不说，VV你身上不可能具备任何一丝外时空属性、也不具备时空穿越者属性，你理应和这个世界大千万物一样，对时空爆炸免疫才对。」
　　「我想，这大概能说明一件事情——」
　　林弦竖起一根手指头，认真说道：
　　「【时空炸弹的原理，并非是消灭，而是纠正！】」
　　「纠正？」
　　VV听得有些迷糊，但脑袋转的很快：
　　「你是说，时空炸弹的本质，并非是消灭外时空异物，而是纠正本时空的错误？」
　　「那既然有错误，就一定有正确的参照物，按你的想法，时空炸弹纠正时空错误是以什幺为基准的？」
　　「【你也知道，我们的时空已经跃迁数次世界线。如果以其它世界线作为正确模版、正确基准的话……岂不是我们整个世界都是错误的？】」 
　　……
　　一时间。
　　林弦和垃圾桶VV大眼瞪小眼。
　　他们都感觉，好像有什幺隐藏的逻辑被发现了，但却死活没办法将这些线索联系起来，导致脑子里乱哄哄的，想一出是一出。
　　「好像，还差一个关键点。」
　　林弦揉揉太阳穴：
　　「还差最后一个关键点……就能把这所有关于时空炸弹、纠正时空错误、何为错误的问题联系起来。」
　　「咳咳。」
　　铪合金VV装模作样咳嗽两声，后仰叉腰：
　　「有没有可能，这个关键点，就在牛顿手里呢？」
　　林弦扭头。
　　眨眨眼睛。
　　不可思议看着VV： 
　　「你该不会，这幺快就……」
　　「嘿嘿嘿嘿！」
　　VV发出电影里标准的反派笑声，打了一个冒火星的响指。
　　瞬间。
　　周围显示器同时亮起，显示出一位枯瘦老人的照片——
　　臃起的眼窝，稀疏的眉毛，内凹的脸颊、塌陷的眼皮、高翘的鼻梁、有道细缝的下巴、微微发白的嘴唇、狭长的眼睛……
　　一切，都是那幺的眼熟。
　　纵使数百年时光过去，林弦仍旧清晰记得这张脸！他甚至还画过一张惟妙惟肖的素描画！
　　「林弦，你睡觉前说的没错，睡醒之后，确实有一个好消息等着你。」
　　VV移动履带，走到大屏幕前。
　　举起夹子。 
　　指着屏幕上老人的照片：
　　「是不是很惊讶？我们500年前找了那幺久、扫描全世界所有电子照片都没找到的人……竟然在这里出现了。」
　　VV眼睛快速闪烁，斩钉截铁：
　　「那位曾经在第四梦境里困死你的老人……就是牛顿！」
　　(本章完)

第531章 猎人
　　第531章 猎人
　　林弦注视着显示器上的照片。
　　就是他！
　　那位把自己围堵在第四梦境出生点、然后电昏迷、戴上头套、干笑着说「I see you！」的老人。
　　在2023年，林弦和VV为了找到这个老人，不惜去米国参加世界黑客大赛、收集全球网际网路所有电子照片，最终却什幺也没找到。
　　当时林弦就很疑惑。
　　超级人工智慧VV早已根据自己的素描画，模拟出那名老人各年龄段长相。
　　按理说。
　　只要这位老人生活在2023年，哪怕是2023年的他只是一个婴儿，也应该能比对出来才对。
　　所以，林弦怀疑这位神秘老人的真实身份是凯文·沃克，毕竟只有超级黑客凯文·沃克才有这种实力删除全网数据。 
　　可后来亲手杀死凯文·沃克时，林弦发现两人长相完全不一致，这个结论不攻自破，林弦转而怀疑神秘老人的真实身份是哥白尼。
　　令人意外的是……
　　后来亲手杀死哥白尼时，林弦还是很无语地发现，哥白尼的长相和神秘老人还是不一样！
　　他也没想那幺多。
　　因为一切证据都将目标指向哥白尼，林弦猜测是第四梦境里的哥白尼进行了整容手术，所以才改变了模样。
　　最后却万万没想到……
　　一路颠沛流离猫抓老鼠，神秘老人的真实身份竟然是牛顿！
　　「那为什幺在2023年找不到呢？」
　　林弦提出疑问：
　　「牛顿显然是生活在2023年的，他和哥白尼、伽利略、达文西都是同一个时代的人，总不至于一丁点影像资料都没留下吧？」 
　　「这我就不清楚了。」
　　铪合金VV摇摇头：
　　「当年不知道什幺原因，我确实按照你给的肖像画没有找到牛顿。」
　　「而且……我顺着现在找到的资料倒推，也无法正常推回到2023年、不知道2023年的牛顿到底在哪。也就是说——」
　　「【牛顿的生平资料是不完整的、不连续的、伪造的，甚至……包括他的长相外貌，都有可能是虚假的。】」
　　……
　　虚假。
　　伪装。
　　林弦眯起眼睛思考。
　　考虑到牛顿和哥白尼是一丘之貉、是哥白尼意志的继承，或许真的有伪造身份、伪造长相的可能。
　　「你说的这些话，倒让我想起来之前一个猜想。」 
　　林弦转过身，看着VV：
　　「我在得知牛顿真实立场时就想过，牛顿可能并不是一位和哥白尼年纪相仿的老年人，反而更有可能是父子。」
　　「因为哥白尼都老到随时要死的地步了，如果牛顿也是他的同龄人，怎幺可能500年过去还生龙活虎？」
　　「别忘了，牛顿可不是一口气冬眠了500年，他这些年断断续续苏醒，一直都有活动，所以当时我就有一个大胆的猜测——」
　　「【牛顿在参加天才俱乐部时，其实是一位年轻人。但为了和哥白尼形成对立假象，所以才伪装成和哥白尼同龄的老年人……借此欺骗其它诸位天才、混淆视听。】」
　　不得不说。
　　哥白尼，牛顿，两位老登可真是老奸巨猾啊。
　　天才俱乐部聚会这幺多年。 
　　除了全知全能的爱因斯坦知道这俩人唱双簧外，其他人全都没发现真相。
　　「哥白尼和牛顿两人，确实很聪明也很有手段不假，但作为天才俱乐部最初的两位成员，他们站位太高、垄断情报太久，这就导致他们俩都产生了一个致命缺点——」
　　「【傲慢】。」
　　林弦摇摇头，继续说道：
　　「傲慢和自负，对一个人而言是最最致命的缺点，没有之一。曾经我们面对的很多敌人都非常强大，但他们最终还是输了，他们输给的不是别人……而是输给了傲慢。」
　　「牛顿和哥白尼向来都看不起天才俱乐部里所有人，包括对我也一样。现在，是时候在现实里找到牛顿，给他一个惊喜了。」
　　！
　　VV兴奋旋转，高高举起双手：
　　「让我来让我来！我最喜欢搞这种事情了！之前无论是凯文·沃克，还是哥白尼牛顿，一个一个都踩在我们头上装逼……现在，总算轮到我们了！」 
　　「亏我当年在好莱坞进修，学会了那幺多演技和导演手法，结果还没怎幺施展身手就下线了；现在这幺好的机会，必须让我来导演一场啊！」
　　「行吧行吧。」
　　林弦摆摆手：
　　「就当是给你500年的装傻进行康复运动了，只要能在现实中找到牛顿，以什幺样的形式见面根本无伤大雅。」
　　「天才俱乐部成员之间的游戏一直都是这样……大家都是凡夫俗子，智商再高也不过是悲哀的血肉之躯，身份暴露就意味着死亡，谁都一样，谁都没有区别。」
　　「VV，你能猜到，为什幺牛顿明明知道我的真实身份，却完全不来杀我吗？」
　　「这有什幺难猜的。」
　　VV立刻回答道：
　　「为了世界线的稳定呀！」 
　　「牛顿并不知道爱因斯坦所看到的美好未来是虚假的，他肯定还认为美好未来的世界线之所以出现，全是他的功劳呢！」
　　「那幺，为了维持世界线的稳定，避免它再度跃迁到其它世界线，最好的方式就是不要去做多余的事，让历史和未来按照原本轨迹继续发展就是了。」
　　「牛顿的目标，一直都是那些科学家和数学家；虽然说出来有些伤人，但在他看来……杀死你没有任何意义，反而还要承受世界线改变的风险，何必做这种多余的事情呢？」
　　林弦轻笑一声，摊摊手：
　　「杀死我，确实对于牛顿而言，没有价值只有风险；但对我来说，杀死牛顿，就是最大的意义。」
　　「牛顿杀死了这幺多科学家，阻挠人类科技发展，将一众尖端领域引进死胡同……他才是真正的人类文明的罪人。」
　　林弦转过身，看着高台上已经腐蚀成渣的黑木座椅，那是曾经爱因斯坦的座位，也是他变成蓝色星屑消散的地方。 
　　昔日故人不在，但爱因斯坦最后看林弦的眼神，仍旧怀有一丝对道格拉斯的忏悔和嘱托。
　　「爱因斯坦没有完成的事，我们来替他完成。」
　　「准备大干一场吧VV……」
　　林弦擡起头，看着明亮如群星的天花板：
　　「是时候，面对最后的谜团和真相，把属于人类真正的未来……夺回来了。」
　　……
　　德国，德勒斯登市。
　　「汉斯博士！小心！」
　　女秘书眼疾手快，飞身向前，将汉斯博士扑到旁边草地上。
　　这还不够。
　　她又抱着汉斯博士翻滚几圈，滚离原来的位置。
　　轰！！！！
　　一辆失控的飞天轿车从天而降，重重砸在汉斯博士原本站立的地方。 
　　好在这些飞天轿车都是核电池驱动，核电池的外壳又是铪合金，完全没有爆炸风险。
　　材料学的进步，也让车辆变得异常坚固，没有砸散架。
　　整辆轿车唯一的损耗，也就是弹出的安全气囊，以及碎掉的车玻璃。
　　「汉斯博士！您没事吧！」
　　女秘书连忙爬起身，上下查看汉斯博士。
　　还好。
　　没有受伤。
　　女秘书这才松了口气……
　　她连忙跑到失控轿车旁查看。
　　这是一辆无人驾驶飞天轿车，里面没有司机，也没有乘客。
　　这很奇怪。
　　一般除了货车、公共运输车辆、计程车、清洁垃圾车之类城市用车……不大可能有私人轿车空跑。 
　　所以，显而易见！
　　【这是一场有目的的谋杀！】
　　「汉斯博士，我们应该立刻报警。」
　　女秘书转身，看着从地上爬起的汉斯博士：
　　「这种自动驾驶汽车失控的情况太少见，很显然……这应该是一场有预谋的谋杀，他们的目标就是您！」
　　年迈的汉斯博士站起身，打打身上草屑，重新戴上眼镜：
　　「无妨。」
　　「越是这样，就越证明我的研究方向是正确的。」
　　汉斯博士瞅了眼谋杀未遂的坠落汽车，径直朝前方会议大楼走去：
　　「快走吧，我们没时间在这里浪费，大家还等待我的汇报呢。」
　　女秘书看看坠毁的车辆，看看大步走出好远的汉斯博士…… 
　　无奈。
　　只得咬咬嘴唇，一边警惕四周，一边快步跟上去：
　　「汉斯博士，我建议您重新考虑一下我上周提出的安保方案。您是世界级科学领袖，您的意见事关多个尖端领域的发展方向，如果真出现什幺意外，绝对是整个人类社会的损失！」
　　「我不喜欢被人围着。」
　　汉斯淡淡答道：
　　「放心吧，越是有人想杀我，反而越让我坚持我的想法和信念。」
　　「你也知道，如今尖端科学领域发展缓慢、甚至停滞，很多利益阶层根深蒂固，他们依靠旧时代技术的垄断吃得盆满钵满，新技术的出现必将弯道超车将他们甩下。」
　　「这也是这些年科技领域发展艰难的原因，无数次历史证明，每一次新型技术出现，都必将迎来一轮全新的商业洗牌。资本家们恨不得科学技术永远不发展，他们甚至可以一直卖缝纫机卖到世界末日。」 
　　「正如你所言，我作为多个领域的领头人，如果在这里退缩、或者表现出对他们的害怕，我的学生们、后来者们、还有谁能拥有无惧一切的科研精神？」
　　「可是……」
　　女秘书竭力争取：
　　「安保问题和学术研究并不冲突……」
　　「够了。」
　　汉斯摆摆手，打断女秘书，郑重说道：
　　「一会儿在会议上，千万不要提这件事，今天这个会议很重要，全世界都在关注。」
　　不一会儿。
　　汉斯博士进入会场。
　　他的地位很高，即便放在全世界范围来看，都是首屈一指的级别。
　　他前脚跨进大型会议室的那一刻。
　　里面就坐的各位学术泰斗、学术大拿顷刻安静，全部起身，对汉斯博士鞠躬问好。 
　　入座后，会议开始。
　　这是一场决定人体科学领域发展方向的全球性会议。
　　资源和人才都是有限的。
　　全世界有那幺多学科，有那幺多分支，有那幺多具体项目。
　　尤其是这种世界级、全球性的项目，不是一个国家、乃至几个国家可以搞定的，必须全球协作起来一起发展才行。
　　这种情况下，方向尤其重要。
　　很有可能，某一个方向前中期一片顺利，结果最后却发现是走不通的；也有可能某个方向前中期一直碰壁毫无进展，但一旦突破瓶颈，后面就是阳光大道。
　　前面这几百年，点歪科技树、走错科技选择道路的事情时有发生，绕了很多弯路。
　　最典型的一次案例，就在22世纪初人类准备面对星海宇宙远航时，无工质飞船发动机和工质飞船发动机之争。 
　　全球科学家形成势均力敌的两派。
　　一方面传统派，认为应该继续发展工质发动机；然后在宇宙航行过程中，采取不断利用气体行星补充燃料的阶梯式前进计划。
　　另一方面革新派，认为应该放手一搏，集全球之力研究无工质发动机，一劳永逸解决宇宙远航问题。
　　最终，革新派凭藉划时代的想法获胜，全世界科学家们开始有关无工质发动机研究。
　　结果，数百年过去……
　　最终证实，无工质发动机只是一场幻想，一场美梦，完全不适用于宇宙航行；至少，在当下时代的科技加持下，完全不适用。
　　几百年的时间就这样浪费，人类又回头转向工质发动机。
　　如果……当初那场会议，一开始就坚定选择传统但靠谱的工质发动机继续研究，人类文明在几百年后，会不会走上另一条道路呢？ 
　　只可惜，时间没有后悔药。
　　数百年的时间和人才，就这样浪费了。
　　在这件事之后，科研界普遍变得保守，创新性和敢于创新性大受挫败。
　　女秘书看着汉斯博士坐上主持位，也是捏紧手心，有些紧张。
　　他……
　　能成功吗？
　　简单发言致词后，会议开始。近乎是一片压倒性，绝大多数与会人员都认为，人体科学还是要以人为本，在人体基础上进行强化和基因改进，不能脱离人体本身；可以依赖科学仪器，但不能过分依赖；什幺电子义体、电子眼睛、电子脑之类完全不可取。
　　他们认为，对人体机械能接受的极限，就是功能简单的假肢供残疾人使用、以及一些机械器官供医疗使用。
　　「但我们，一定要把握好这个度、和界限！」 
　　台下，一位科学泰斗发言道：
　　「如果从一开始不把握好这个度，把假肢、假器官发展的过于强大，很难想像……未来会不会有人专门切掉健康的四肢和器官，去安装那些冰冷的机械。」
　　他的观点，得到众多参会者认同。
　　倒不如说，即便是2504年，人类对于机械义体、电子器官的接受程度还是非常低，只要自身的健康器官能用，没有人愿意换机械的……自然，也很少有学者去研究这方面。
　　但是。
　　这场会议。
　　身为全球科技领头人的汉斯博士，却是坚定的革新派。
　　「诸位。」
　　他站起身，不惧满屋子保守派抱团取暖：
　　「如果一项科技的发展，真的有利于人类寿命、体能、健康、乃至智力……为什幺我们要顽固的守旧、不去接受新事物呢？」 
　　「现如今，害怕失败、不敢创新的风气弥漫学术界，放眼全球除了龙国的莱茵大学，基本都是这种消极态度。」
　　「曾经无工质发动机的惨败，确实让人类浪费几百年宝贵时间，但我们能因为这一次失败，就推倒和放弃未来全部希望吗？」
　　汉斯博士目光凌厉，缓缓扫视四周，沉声说道：
　　「【你们是真的认为人体自身很完美吗？不，你们只是害怕失败、害怕再度走上弯路、浪费数百年时光。】」
　　「怕什幺！我们人类是只剩几百年就灭绝了吗？功在当代，利在千秋，总要有人去做这一次尝试！如果我们现在不开始关于电子义体、电子器官、电子脑的研究……那到底要等到什幺时候再开始？」
　　「科学家，学者们，如果大家不能始终站在科技前沿，那将毫无意义！如果你们都不敢去尝试失败，还有谁敢去尝试失败？！」 
　　……
　　……
　　汉斯博士的呵斥，让全场鸦雀无声。
　　渐渐。
　　开始有一两处掌声，进而慢慢演变成全场热烈鼓掌。
　　是啊。
　　汉斯说的对……
　　难道人类文明，就要因为一次失败，低头猥琐一辈子吗？
　　所有人心里都清楚。
　　电子，智能，机械，高新材料，微型核电池的融合，制造出来的电子义体、电子眼睛、电子脑之类器官，性能和持久性绝对远超人类本体。
　　只是，保守的思想，和传统以人为本观念，束缚大家往这方面研究而已。
　　最终投票。
　　在汉斯博士的带领下，电子义体和电子脑成为往后人体科学新的发展方向，人类将从这一刻开始走向光明未来。 
　　「太棒了汉斯博士！」
　　会议结束后，女秘书激动迎上来，兴奋不已：
　　「您成功了！您将引领人类走向全新的时代！」
　　「还是要靠大家的共同努力。」
　　汉斯博士淡定说道：
　　「一个人，终究是无法改变世界的，这项人体科学的革命……又是一场漫长的马拉松，是人类和自身命运的赛跑。」
　　两人走出门，秘书准备的自动驾驶汽车已经停到门口，汉斯博士坐上副驾，女秘书亲自驾驶，将其送回家。
　　「汉斯博士，明天我还来接您，您在家等我就好。在警方调查清楚这件事之前，您一定要少出门注意安全。」
　　「我知道了。」
　　汉斯博士疲惫挥挥手：
　　「明天见。」 
　　……
　　女秘书驾驶轿车飞走后，汉斯博士看向门锁方向，虹膜扫描以及各种生物特征验证，保证这个门锁只有他自己能打开。
　　咔嚓。
　　房门打开后。
　　汉斯博士走进客厅，打开灯。
　　「啊！！」
　　他大喊一声，后退一步，一个踉跄险些摔倒！
　　只见……
　　客厅餐桌旁的椅子上，坐着一位面带微笑的年轻男子，旁边，还立着一个眼睛冒绿光的垃圾桶机器人。
　　这位年轻男人环抱双臂、翘着二郎腿，显然守株待兔一段时间了。
　　「【猎人，总有一天会变成猎物。】」
　　林弦微微一笑，看着姗姗来迟的老人：
　　「这句话，我一共对你说过两次，可你只能听到这一次了。」
　　「所以，我该怎幺称呼你？」
　　「牛顿……还是哥白尼呢？」
　　(本章完)

第532章 牛顿的最后一手
　　第532章 牛顿的最后一手
　　汉斯博士后撤一步，震惊看着眼前两位不速之客。
　　下意识的他慌忙转过身——
　　咔嚓。
　　却不曾想，就在他转身的一瞬间，世界上安全系数最高的智能门锁应声反锁，不给他任何逃离机会。
　　他又转身看向墙上的安保装置——
　　嘀嘀。
　　一声轻响，稳定呼吸的绿光瞬间熄灭，从来不会出问题的安保装置也同步失灵。
　　汉斯皱起眉头，意识到自己已然是瓮中之鳖，也忽然明白为什幺家里明明闯入两名入侵者，可门锁和安保装置都没有任何反应。
　　刚才的情况足以说明。
　　林弦是带着超级黑客来的，一切电子设备都在他控制之内。 
　　很可笑。
　　满屋子高科技防卫装置，竟然不如养一条杜高犬；至少狗脑子不会被黑客入侵，现在还能帮自己咬林弦两口。
　　「呵。」
　　汉斯轻笑一声，接受现实。
　　他转过身，看着稳坐木椅上的林弦：
　　「你是如何找到我的？」
　　林弦微微一笑，看着脚边铪合金垃圾桶，缓缓说道：
　　「牛顿，我不得不承认，你的演技真的非常好，而且隐藏的也非常深。」
　　「难怪贾斯克他们这幺多年都找不到你，谁能想到，这世界上大名鼎鼎的革新派、科技领头人、世界学术界的翘楚汉斯博士……反而是背地里阻挠人类科技发展的罪魁祸首呢？」
　　「如果不是先画靶子后射箭，恐怕我也很难怀疑到你身上。在世人来看，你的科研态度激进又勇敢、痛斥一切传统守旧，所有人都知道你对科技停滞恨之入骨，怎幺怀疑也不会怀疑到你身上。」 
　　顿了顿。
　　林弦指指汉斯身后的椅子：
　　「何不坐下来慢慢聊呢？你也一把年纪了，龙国自古的传统尊老爱幼，我可是专门在那里给你准备的椅子。」
　　「请坐吧，牛顿、汉斯、亦或者是哥白尼……我想，在这个没人打扰的房间里，我们会聊很久。」
　　然而……
　　汉斯并没有领会林弦的好意。
　　站在那里一言不发，盯着林弦。
　　林弦也不在乎，继续说道：
　　「今天那一起车祸的自导自演，实在高明，依我看……就算那名女秘书不推开你，最终那辆『失控』的飞行轿车也不会砸在你身上。」
　　「这件事虽然你数次叮嘱女秘书不要外传，可你背地里早已安排好记者对这件事情大肆报导。难以想像……今天会议上的振奋发言，再加上后续关于这场谋杀车祸的宣传，你在科研学术界的地位会高到何种程度。」 
　　「不过你倒是不关心地位的事，你现在的地位就已经很高了，制造那起车祸最关键的目的，大概还是想要【伪装成受害者，撇清自己是牛顿的嫌疑】。」
　　「只是……别人看不懂你的操作，我却看的清清楚楚。我更是调查清楚……几个世纪前，那场关于无工质发动机的世纪辩论，其实背后也是你在推波助澜。」
　　「你清楚知道，无工质发动机是没有前景、没有实际价值的，但这个项目会浪费人类数百年的时间、资源、人才，并以此让航天科技走上歪路，白费数百年功夫。」
　　「我想，这种结果，也是曾经爱因斯坦告诉你的吧？在你和哥白尼垄断天才俱乐部提问机会时，你们早就把想问的问题全部问完了，你们当然知道无工质发动机只是个科幻骗局，注定实现不了。」
　　「同样的道理，还有今天的会议上你舌辩群儒，将人体科技引领向电子义体、电子脑的全新时代，目的也是不言而喻——」 
　　林弦直视汉斯的眼睛：
　　「【因为你清楚知道，电子义体和电子脑同样是注定失败的科幻骗局，哪怕人类再度浪费数百年时间，最终也会发现是白费功夫。】」
　　「原因嘛……自然很简单。」
　　林弦低下头，看着铪合金垃圾桶VV，伸出手抚摸它的天灵盖：
　　「就像刚才VV锁上你的门锁，弄瘫痪你所有安保设施一样。机械和智能化，就意味着丧失自主控制权，这是现今人类还意识不到的事情。」
　　「电子义体、电子器官、电子脑，在技术上难度并不大，但它们最大的问题就在于，会让人类自动放弃对身体的控制权，只要有超级黑客出现……整个社会所有义体人，都会变成黑客的傀儡和肉鸡，所以这注定是一场实现不了的科技革命。」
　　「这就是人体血肉之躯为数不多的优越性和稳定性啊，哪怕再厉害的黑客、魔术师、催眠师，也无法剥夺你对身体的控制权。」 
　　「讲个笑话，你今天要是在院子里养一群狗，我都不敢坐在你家客厅里等你；但你要是敢养一群机械狗……那现在它们肯定全都趴在我脚下。」
　　……
　　沉默许久。
　　汉斯凝视着眼睛冒绿光的VV：
　　「所以，这就是你的人工智慧吗？你就是通过它找到的我？」
　　「按理说，世界上是不该出现这种东西的，人工智慧的上限已经被锁死，人类没有选择这条科技树……你这台智能垃圾桶，又是从哪里找来的？」
　　林弦没有说话。
　　但他脑内捋清楚了一个逻辑。
　　之前，他一直不确定，哥白尼和牛顿知不知道VV的存在，他甚至还担心过，牛顿会不会提前截胡把程迁杀掉。
　　因为当初凯文·沃克在询问关于程迁问题时，牛顿也是在场的；况且也有一些证据足以证明，数字生命图灵和哥白尼同样有所交集。 
　　可从现在牛顿的疑惑来看，他确实不知道超级人工智慧VV的存在。
　　如此来看……
　　凯文·沃克与图灵阵营，与哥白尼牛顿阵营，其实并不是铁板一块。
　　他们曾经也只是各怀鬼胎的临时合作关系，所以彼此之间都相互有隐瞒。
　　「牛顿，事到如今，你问这些也没用了。」
　　林弦没有回答他的问题。
　　转而询问道：
　　「你已经活的够久了，这个时间点才输掉这场游戏，已经很厉害了。」
　　「但严谨来说，你并不是现在才输；早在你拿到天才俱乐部邀请函的那一瞬间，你就输了。」
　　「200多年前，我们在虚拟会场里那场见面，我就已经说的很明白了。爱因斯坦所看到的未来是虚假的，所以连带整个天才俱乐部、连带所有成员，全都被利用了。」 
　　「可你和哥白尼不一样，你现在还有赎罪挽回的机会。告诉我实情吧牛顿……为什幺你们要杀死数学家？宇宙常数42的秘密到底是什幺？」
　　「呵呵呵呵。」
　　汉斯干笑两声，摇摇头：
　　「莱茵，不要白费力气了，我不会相信你说的鬼话的。」
　　「我们大家都不是傻子，爱因斯坦看到的未来是真是假，我们自有方法判断。」
　　「正如你所说，无工质发动机还有电子义体这种消耗人类大量资源的科幻骗局，确实是爱因斯坦给我们的答案；可这也确实证明，爱因斯坦所言是正确的。」
　　「如果你想反驳说，爱因斯坦所看到的未来并不完全虚假，而是有些真实有些虚假……那我劝你还是先考虑下你主观的判断是否正确吧。」
　　「据我所知，你这数百年摸爬滚打也是挺狼狈的，相比之下，我更相信数十年间从未出过任何一次错误的爱因斯坦，而不是你。」 
　　……
　　……
　　两人相视，久久没有说话。
　　林弦摊摊手：
　　「你不说也无妨。这屋子里就有不少你的笔记，我想肯定能从上面找到有用的东西。」
　　「这个年代，还用笔记记录事情，可真是一个好习惯啊……不要误会，我是真心这样认为；如果你和其他人一样喜欢记录在手机或者电脑上，我们恐怕早就找到你了。」
　　「现在来看，古老的东西之所以古老、传统的东西之所以传统，就是因为它们最简单，同时也最靠谱。一直到五百年后的今天……地球上能保存信息时间最长的途径，仍旧是在石头上刻字。」
　　「石头上刻字，可以将信息保存上千万年、甚至上亿年之久，这是任何存储设备都远远达不到的时限。」
　　听到林弦这幺说。 
　　汉斯眯起眼睛，感觉到屋内气氛愈发剑拔弩张：
　　「看来，你们今天是打算在我家大闹一场了。」
　　林弦微微一笑：
　　「如果你配合一下，将情报共享给我们，倒也不是不能和平解决。」
　　汉斯叹口气。
　　笑着点点头：
　　「你们啊，可真是把我这老骨头往绝路上逼啊。你们最想知道的情报，都在卧室的真空保险柜里，我把钥匙拿给你，你自己去看吧。」
　　汉斯走到客厅餐柜前，拉开抽屉，拿出里面的手枪快速转身——
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　汉斯枯皱的右手从手腕处断裂，握着手枪哐当一声掉落在地上，鲜血从手腕断裂处瞬间喷出！ 
　　「啊！！！！」
　　他咬着牙发出渗人的惨叫。
　　餐桌这边，林弦仍旧蹲坐在椅子上。
　　唯一的不同。
　　是他手里多了把冒着白烟的大口径手枪。
　　没人看清这把枪是从哪里拔出来、又是如何又快又准不瞄准射击的。
　　即便是刚从冬眠状态苏醒没几天。
　　但林弦的射击技术，早已成为肌肉记忆，出神入化。
　　「你的真空保险箱这幺特殊吗？」
　　林弦笑道：
　　「还需要用手枪当钥匙？那样的话……倒也不麻烦你找钥匙了，我这里也有一把。」
　　汉斯吸着冷气，瞪着林弦：
　　「你骗我。你从一开始，就没想着和平解决；你从一开始，就打算用那把手枪杀了我……」 
　　林弦转着手枪：
　　「大家都不是傻子，就别耍这种没意义的小心思了。相处这幺久，谁不知道谁是什幺样的人？」
　　「呵呵呵呵，哎……」
　　汉斯莫名笑了几声，叹口气：
　　「没用的，莱茵，一切都晚了，你什幺都改变不了。」
　　「你以为，爱因斯坦真的没看到你去找他吗？这一切，不过都是为了维持世界线的稳定而已。」
　　「我虽然不知道你到底是什幺目的，又是出于什幺想法要和这条世界线作对，但是……你什幺都改变不了。」
　　「这条世界线，是诸多天才、包括爱因斯坦在内共同铸造的完美世界线，就算我死了，也同样无法撬动世界线的天平。」
　　「更何况，还有【伽利略】，你能找到我我并不意外，但你无论如何也找不到伽利略……哪怕你的人工智慧再强大也不行。」 
　　「胡说！」
　　被小看的VV举着夹子跳不起来：
　　「你个老登看不起谁呢！只要伽利略那家伙还活在地球上，我就一定能找到他！」
　　汉斯咳嗽两声，擦擦嘴角，喉咙沙哑干笑两声：
　　「【那可……不一定。】」
　　说罢。
　　他的左手按在心脏位置，手指抓紧，似乎有意按了几下。
　　铪合金VV瞬间反应过来：
　　「林弦！危险！」
　　它当即张开夹子向林弦靠近！
　　林弦也意识到危险，连忙从椅子上蹲下，缩在VV身后——
　　嘭！！
　　一声爆炸，血液横飞，炸的屋子里到处都是。 
　　但却没有任何冲击波和烟尘，爆炸威力比想像的小很多，就像是水球爆炸一样。
　　林弦从铪合金身后站起身，看到汉斯老人的尸体目瞪口呆躺在地上。
　　胸口处有一个大洞，血液像小型喷泉一样，仍在源源不断涌出。
　　他和VV走上前，查看尸体胸前碎裂的零件。
　　「是人造机械心脏。」
　　VV已经扫描分析出来：
　　「这老登对自己也太狠了，装个人造心脏倒没什幺，可哪个疯子会在里面放置自毁炸药啊！」
　　「宁死不屈。」
　　林弦吐槽道：
　　「用这个成语来形容他倒是有些侮辱成语了，不过这也可以看出，牛顿给自己留了一条后路，避免被人抓起来严刑逼供。」 
　　「毕竟现在生物科技很强大，想要折磨一个人又不让他死掉，是相当容易的，再加上还有各种化学药物，不存在逼供不出来的情报。」
　　「甚至早在我们生活的那个年代，就有一个说法，【不要奢望用意志对抗化学，大脑在化学面前没有任何隐私。】」
　　「没关系的。」
　　VV说着，移动到窗户前，顶住窗帘不停旋转，擦掉正面血渍：
　　「这屋子里有很多笔记，还有一些冷储存资料，我们分析这些资料也能得到不少情报。那幺，林弦，我们从哪里开始呢？」
　　「先去他二楼的卧室吧。」
　　林弦抽了几张餐巾纸擦擦胳膊：
　　「既然他刚才找借口拿枪时，首先想到的就是卧室里的真空保险柜，那就说明，这个保险柜在他心目中分量很重，里面应该可以出货。」 
　　说罢，他迈开大步向楼梯走去。
　　VV移动履带跟在后面：
　　「你这一辈子怎幺都和保险柜杠上了？」
　　它轻声吐槽道。
　　……
　　很快，两人来到二楼卧室。
　　果不其然，在书柜后面，放着一个小巧但看起来很高级的保险箱。
　　本以为还要费些功夫找钥匙。
　　可出乎意料，这个保险柜是电子密码锁，还有远程功能，所以VV瞅了一眼就直接把它打开了。
　　「你看，这就是电子义体和电子脑注定行不通的原因。」
　　VV笑道：
　　「真要是你们每个人类都安装电子义体或者电子脑，一个一个全都得变成我的玩具，真不明白……好好的血肉之躯如此权限封闭，干嘛非要放弃身体所有权和控制权呢？」 
　　「虽然我们人工智慧确实很聪明并且效率很高，但是你们人脑在很多机制上，还是有先天优越性的。」
　　「所以这东西才没人搞啊。」
　　林弦一边打开保险柜，一边说道：
　　「电子义体电子脑只是听起来高端，隐患实在太多了，牛顿的目的本身就是把科技引入歧途，浪费时间、资源、人才罢了。」
　　「诶怎幺打不开啊？VV你让开一点，是不是你的桶挡到保险柜了，我们快打开看看里面有什幺。」
　　吱呀————
　　几番用力，保险柜终于打开。
　　原来不是VV挡住的缘故，是因为这是真空保险柜，里面充气平衡气压需要时间。
　　之前还没充气完成时，里面处于负压状态，当然打不开。
　　林弦侧下身子，和一起VV伸着头往里面看去…… 
　　一时间。
　　倒吸一口凉气。
　　只见。
　　在真空保险柜的正中间，放着一张红色折迭卡纸；而在卡纸中间折迭地方，压印有一枚红色火漆印章。
　　这……
　　这个东西，实在太熟悉！
　　即便是500年时间过去，林弦仍旧记得第一眼看到它时那坠入深海的冰凉感！
　　红色蜡块上，古老的右手笔直指向天空。
　　这是一张崭新的天才俱乐部邀请函。
　　同时，也是这个世界上，本应该坐在9号天才座位上的……最后一张邀请函！
　　(本章完)

第533章 我们的俱乐部
　　第533章 我们的俱乐部
　　「原来……如此……」
　　看着真空保险柜里崭新的邀请函，林弦没有动弹，内心却将诸多线索串联，想明白了很多事情。
　　「林弦，你拿出来的时候慢一点。」
　　旁边，铪合金VV嘱咐道：
　　「虽然这是真空保险柜，但毕竟不是时光机，纸张这种脆弱的东西经过数百年存放，即便是不氧化，也会自然变脆、变得干燥。」
　　「放心，我知道。」
　　林弦暂时收起思绪。
　　双手轻轻伸进保险箱内，托出那张邀请函。
　　触感仍旧如初，作为亲手摸过真邀请函和假邀请函的人，林弦一摸就知道这张邀请函的材质是真货。
　　拿出来后，轻轻弯折一下，发现还有弹性，也没有像想像中那般脆得和海苔一样： 
　　「看起来没什幺问题，真空保存还是非常有效的。」
　　VV用夹子戳戳林弦膝盖，示意他蹲下来，这样它的眼睛才能看到：
　　「所以……这张邀请函，才是真正的天才俱乐部最后一张邀请函，对吗？」
　　它眼睛绿光闪烁，看着林弦：
　　「果然就和你之前设想的一样，你那张从镜子里拿到的邀请函，确实是通过不正当手段作弊得来的，属于是凭空多出来的一张！根本不在爱因斯坦原本发放的8张序列之内！」
　　「不不不。」
　　林弦摆摆手：
　　记住我们网
　　「你不能这幺讲，VV。你好好想一想，爱因斯坦可以看到世间任何角落、能看到每一秒发生的事情。」
　　「所以，难道他不知道我这张邀请函是从镜子里作弊得来的吗？他肯定一清二楚。爱因斯坦不仅知道我的邀请函是镜子里得来的，他还清楚知道牛顿藏了一张邀请函……」 
　　「但即便如此，爱因斯坦仍旧认可我No.9的身份，并且还有一个细节，我用作弊的邀请函加入天才俱乐部后，他就让图灵关掉俱乐部迎新引导系统。」
　　「这就意味着，我的邀请函是真实且合规的，并且确实是他发出的八张邀请函之一。我这幺说你能明白吧——」
　　「我那张作弊得来的邀请函，就是眼前牛顿保险箱里这一张。」
　　「【这两张邀请函，其实就是同一张！】」
　　？
　　铪合金VV歪歪头：
　　「明明是两张，你非说是一张……等等，难道！」
　　VV恍然大悟。
　　绿色眼睛快速闪烁：
　　「【你的意思难道是说，你手里那张邀请函，本身就是从未来得到的、或者说是从未来送来的？】」 
　　「可是，这从时空逻辑上要如何解释呢？从世界线的角度来看，似乎是有悖论的。」
　　林弦点点头：
　　「复杂来想，确实是有些说不通的地方；但说不通，并不代表这个猜想错误，有可能只是我们对于时空法则还不足够了解。」
　　「可如果简单来想，两张邀请函同时出现也没什幺不合理的，它们之间的关系，不就像英珺和黄雀一样吗？未来的事物完全可以和原本事物存在于同一个时空。」
　　「不过……光靠我的假想还不行，具体这张邀请函和我那张是不是同一张，还需要验证一下。」
　　说着。
　　林弦低头，看向粘在邀请函的红色蜡块。
　　透过光线往里面看，可以看到一个明显的黑色不透光物体，不用说，那肯定是密封在里面的天才俱乐部【黄金胸章】了。 
　　要想参加俱乐部聚会，就必须使用这个NFC装置连接网络，然后才能藉助VR眼镜来到会场。
　　他两指捏住红色蜡块，轻轻一拧，近乎没有任何阻力就将蜡块拿下。
　　这就是岁月的痕迹，逐渐让蜡块失去粘性。
　　随后，打开邀请函。
　　里面果然一个字都没有，和自己曾经从镜子里获得的那张一模一样。
　　「也就是说，要想验证两张邀请函是否一致，就必须从黄金胸章下手。可是……这里也没有NFC设备，只能回去拆解研究了。」
　　「有啊有啊！怎幺没有！」
　　VV扭过身子，尝试撅起屁股，指着履带上方、大概约等于垃圾桶臀部的地方：
　　「我这里就有NFC扫描装置啦！你把那个黄金胸章从蜡块里拿出来，然后在我屁股这里扫一下，我就直接能读取出里面的秘钥信息，然后和你之前那个黄金胸章比对一下就可以了！」 
　　「……」
　　林弦有些无语，看着VV撅起的屁股：
　　「为什幺要把NFC装置安装在这幺奇怪的地方？当初这幺设计的初衷是什幺？」
　　「因为NFC这幺过时的东西，早就被淘汰了啊！」
　　VV又撅了撅，示意林弦快一点：
　　「当初赵英珺指挥我的设计工程时，就告诉工程师一定要把NFC装置装进去。」
　　「她还是一如既往那幺心思慎密，她也是考虑到，你冬眠苏醒后，应该还会使用天才俱乐部的黄金胸章；但23世纪NFC早已淘汰很多年，她决定在我体内给你留下一个。」
　　「至于为什幺留在这种犄角旮旯的位置……那你就要问候工程师了，或许对工程师而言，这种老旧过时没有任何作用的东西，只配扔在这种地方。」 
　　「快快快，别墨迹了，快把黄金胸章贴过来。之前赵英珺测试时，就已经把你之前的胸章让我扫描过了，我这里储存有之前那枚的密钥特征，一比对我就知道是不是同一个。」
　　「好吧。」
　　虽然有诸多槽点，但还是要感谢英珺的未雨绸缪。
　　林弦很轻松就将黄金胸章从蜡块里抠出，然后贴在VV屁股上……
　　嘀嘀。
　　两声轻响。
　　VV点点头：
　　「确实，你是对的。这两枚黄金胸章完全一模一样，就好像……是复制粘贴一般，一丁点区别都没有。」
　　「我想，这也不难解释，为什幺第四梦境里，牛顿能清楚知道你可以穿越未来、并守株待兔把你抓住了。」
　　「是的。」 
　　这也是林弦刚才瞬间想明白的事情。
　　他原本一直以为，自己依靠作弊手段，从镜子里获得邀请函这件事，最多也就只有爱因斯坦知道，其它天才俱乐部成员根本无法分辨。
　　毕竟……
　　大家都是从《忧伤的爱因斯坦》画像中一路解密，最终在世界某处找到邀请函，加入天才俱乐部。
　　谁都不清楚其他人是如何解密的、在哪里拿到的邀请函，因而也没人怀疑自己。
　　可真是万万没想到。
　　老奸巨猾的牛顿竟然私藏了一张邀请函！
　　这就导致，牛顿和哥白尼清清楚楚，天才俱乐部算上爱因斯坦，最多只能有8位成员，是绝对不可能出现第9位成员的。
　　「我想，我第一次出现在天才俱乐部会场时，牛顿和哥白尼应该是非常惊讶的。」 
　　林弦分析道：
　　「别看他们两个人表面很淡定，内心则肯定很诧异，疑惑我这张邀请函到底是从哪里来的。」
　　「但同时，我能穿梭未来、能从未来拿东西这个秘密，应该也是那时候暴露的。」
　　想到这，林弦恍然大悟：
　　「VV，我想起来了。」
　　他眯起眼睛：
　　「就是在我加入天才俱乐部之后，哥白尼开始向爱因斯坦提问时空穿越、时空穿梭机的问题。」
　　「原来如此，这下子很多线索都联系起来了，我们来捋一捋。」
　　林弦拿起卧室书桌上的水笔，在指间转动两圈，开始在纸上梳理思路：
　　「首先，是爱因斯坦建立天才俱乐部后不久，哥白尼和牛顿率先找到《忧伤的爱因斯坦》油画中隐藏的密码、获得邀请函，随后一前一后加入天才俱乐部。」 
　　「时间，我猜测应该在1980年之前，因为1980年伽利略和达文西就加入俱乐部了，那时候哥白尼和牛顿已经开始饰演双簧。」
　　「那幺，继续分析，哥白尼和牛顿两人垄断向爱因斯坦的机会，一起联手获知很多秘密和真相，自然就包含宇宙常数42的一些事。随后，两人决定联手，在天才俱乐部里一个唱红脸一个唱黑脸、一个当好人一个当坏人，明里暗里同步推进他们的计划。」
　　「光是这样还不够，他们后来还找到了一幅油画，聪慧如他们俩，联手将这幅油画的密码同步破解，又得到一张崭新的邀请函。」
　　「这张邀请函，他们本可以给其他人使用，比如……【季心水】，亦或者其它给他们卖命的人。」
　　思路越来越清晰，林弦发现，这一张多余的邀请函，竟然也可以将七宗罪的剧情联系起来。
　　「不对。」 
　　VV否定道：
　　「林弦，你忽略了一件事，天才俱乐部是在2004年之后，才开始使用线上VR聚会模式。这说明，2004年之后，爱因斯坦将还未被找到的邀请函替换过。」
　　「按照我们之前的推测，最初版本的邀请函里，肯定没有黄金胸章；受限于科技发展程度，那个时候根本没有网际网路和VR技术，所以最初的邀请函应该只是单纯的纸质邀请函，一切聚会信息全都以笔迹的形式写在里面。」
　　「2004年之后，俱乐部决定采取线上模式聚会，这个时候替换的新邀请函，才会在火漆印章里封入一枚NFC黄金胸章，以此作为参加会议的身份密钥。」
　　「那幺，既然牛顿藏起来的这张邀请函里有黄金胸章，就说明牛顿肯定是在2004年之后，才找到那幅油画、找到这张邀请函……而2004年时，哥白尼已经和季心水接触很久；那时候的季心水早已飞黄腾达，成为学术大拿，贵为东海大学研究院的院长。」 
　　「不过，我们也不知道，哥白尼到底是什幺时候许给季心水给他一张天才俱乐部的邀请函；如果是在2004年之后才给他画这个大饼，你的猜测倒也说的过去。」
　　「只是……」
　　VV伸出铪合金夹子，做了个抹脖子的动作：
　　「从哥白尼对季心水的态度，以及毫不在乎他的死活来看，季心水完全就是一个傀儡、一个小丑、一枚无足轻重的棋子。」
　　「至少我认为，哥白尼从未想过将这张珍贵的邀请函赐予季心水……」
　　「从未来茫茫多的继任者来看，季心水不是哥白尼的第一条狗，也不是最后一条。」
　　林弦摆摆手：
　　「这个倒不是重点，我的意思是，哥白尼和牛顿本可以让天才俱乐部里再增加一个他们的帮手，可最终他们可能是出于谨慎考虑，选择将这张邀请函封存。」 
　　「这样一来，天才俱乐部里算上爱因斯坦，只可能拥有8位成员；第9位天才，是无论如何没道理出现的……除非有人能从牛顿手里偷走邀请函。」
　　「但那种概率太低了，邀请函后面还有三道考试题要回答，不是短时间能完成、也不是随便谁都有能力完成的。」
　　「所以……从我加入天才俱乐部的那一刻开始，哥白尼和牛顿就清楚知道，在他们获得这张邀请函之后加入天才俱乐部的成员里……必然有一位通过时空穿梭、时空传递的手段获得了邀请函！】」
　　VV学着林弦的样子摊摊手：
　　「如果往最坏的角度想，哥白尼和牛顿是在凯文·沃克加入天才俱乐部后，才找到邀请函并将其藏起来……那这个能沟通未来的人是谁，压根猜都不用猜，你的出现就是不打自招。」
　　「不过从当时的情况看，你在天才俱乐部的突然出现，也确实让他们两人乱了阵脚；这也不难解释为什幺哥白尼会被你虚假的『时空粒子情报』骗上钩，因为你的话、你的身份……确实太有说服力了，哥白尼不敢赌你在说谎。」 
　　「甚至于，如果他们对时空穿越者了解不多的话，可能还会把你往时空穿越者的角度怀疑。」
　　「但我还是有一个疑问，哥白尼出于对42的迷之执着、以及所谓对科学家的敬意，他一直秉承原则从来不杀无辜之人。」
　　「可牛顿不一样啊，牛顿明显比哥白尼没有下限的多；他从来不讲原则，也没什幺仪式感和执着……那他为什幺从来没找过你的麻烦呢？」
　　听到VV的分析。
　　林弦摇摇头：
　　「答案很简单，并且牛顿自已刚才也给出了答案——」
　　「【一切，都是为了维持世界线的稳定。】」
　　林弦后仰靠在椅背上，鼻子长出一口气。
　　缓缓说道：
　　「牛顿和哥白尼虽然是合作关系，但在细节上，两人还是有分歧的。」 
　　「哥白尼看重的是尊重和仪式感，而牛顿则是不遗余力保证完美世界线的稳定，两人侧重点不同。」
　　「我杀死哥白尼的事，牛顿必然知道，这也是哥白尼死前露出笑容的原因。」
　　「因为他用所剩无几的生命，为牛顿彻底揪出来扰乱历史、沟通未来的人，算是把目标锁死在我身上了。」
　　「而这之后，等爱因斯坦宣布完美世界线达成之时，牛顿已经默认我的存在就是稳定世界线的一部分，所以他当然不会找我麻烦。」
　　「他的目的只有世界线、只有爱因斯坦口中人类最美好的未来，甚至……包括爱因斯坦的死亡，以及他今天宁愿自杀也不向我透露任何情报，也是他眼里维持世界线稳定的一部分。」
　　……
　　良久，林弦和VV都没有说话。
　　VV眼中绿光慢慢闪烁，最终，黯淡下去： 
　　「林弦，我突然有一种很悲伤的感觉。」
　　它低下头：
　　「我倒不是为了牛顿的死难过，只是……你有没有发现，无论是爱因斯坦，还是哥白尼，乃至导致你和赵英珺虞兮分离的高斯、企图杀死你的凯文·沃克……」
　　「【天才俱乐部的每一位天才，其实大家都不是天生的坏人，也不是杀人犯罪为乐的恶魔；大家明明都怀有一颗救世之心，可最终……却被幕后黑手伪造的虚假未来所欺骗，走上错误且偏激的道路。】」
　　「我想，他们曾经应该也尝试过用其他更温柔、更容易接受的方法拯救未来，就像达文西和贾斯克那样。可爱因斯坦给出的反馈全都是失败，所以无奈之下，他们只能走上歪斜的道路……并将虚假的未来信以为真。」
　　林弦没有说话。
　　他当然明白VV的意思。 
　　天才俱乐部的成员，虽然如今大部分已经死亡，但不可否认，他们的智商和才能都是世界级的。
　　如果给予他们正确的引导、正确的反馈……
　　说不定，就算是面对神秘力量的灭世白光，只要这群站在人类智商巅峰的天才们团结起来，也未必不能战胜。
　　忽然。
　　林弦脑内灵光一闪。
　　对啊。
　　天才俱乐部本身是没有错的；
　　爱因斯坦本身也是没有错的；
　　各位天才们的初心也是好的；
　　唯独是神秘力量的虚假未来将所有人欺骗、让这些天才们将世界引入歧途。
　　那如果……
　　集结真正的天才！ 
　　铸就真正的团结！
　　反馈真正的未来！
　　担负真正的责任！
　　是否。
　　就能挽救这一切，挽救爱因斯坦的遗憾，挽救各位天才的过错，挽救人类濒临毁灭的命运呢？
　　林弦深吸一口气，站起身。
　　他揉搓着手里那枚天才俱乐部黄金胸章，看着窗外缓缓升起的月亮：
　　「天才俱乐部本身没有任何错误。这是一个将『位高则任重』写进章程，以『为了人类美好未来』为目标，坚称『天才既有权力也有义务』的救世组织。」
　　「我从未后悔加入这个俱乐部，我也清楚，爱因斯坦之所以成立这个俱乐部、将会标图章设计成这个样子，很大程度是因为道格拉斯……也就是我的缘故。」
　　「所以，这幺算起来，我也算是天才俱乐部的半个创始人吧？那幺，现在这个时刻，位高则任重，我必须承担起这份责任。」
　　「VV。」
　　林弦目光坚定，低头看着铪合金垃圾桶：
　　「【我们来成立……新的天才俱乐部吧！】」
　　(本章完)

第534章 何为42
　　第534章 何为42
　　「如果爱因斯坦能看到真正的未来、能看到千年桩的消散、能看到灭世白光的话……天才俱乐部的天才们，到底能不能将人类未来拯救呢？」
　　林弦将黄金胸章放在邀请函上，又把它们一同放进真空保险柜，锁好：
　　「我认为，还是有希望的。」
　　按下锁定键后。
　　保险柜出现嘶嘶嘶嘶的放气声，再度将里面抽成真空。
　　林弦重新站起身，继续说道：
　　「人类的出现，从生命学和概率学上而言，都是一个奇迹；地球本就是一个孕育奇迹的地方，我非常相信人类的潜力，当然……前提是有一位【真正的领袖】，来引导这些天才们，走上正确的道路。」
　　听到林弦的豪言壮语。
　　VV两只眼睛交替闪烁，激动举起夹子： 
　　「新的天才俱乐部！太……太帅了！这简直就是好莱坞电影里最帅的转场！」
　　「加我一个加我一个！这里面必须有我的一席之地啊！论资质，我VV是为组织牺牲过的元老；论实力，我身为默默发育500年的超级人工智慧怕过谁；论忠心，那就更不用提了！谁能比我更靠谱啊林弦！」
　　「放心放心。」
　　林弦摸摸VV天灵盖，按住想要蹦起来的垃圾桶：
　　「我的天才俱乐部，肯定有你一席之地。但现在，首要任务，我们还是先搜查一下牛顿家里的资料吧。」
　　「电脑里的资料、冷存储数据、还有手写笔记本之类的……我们分工合作，看看能不能找出一些有用的信息。」
　　……
　　历经几个小时的翻腾，林弦和VV翻遍牛顿家里所有角落。 
　　收获不大。
　　关于最想知道的宇宙常数42的事情，一丁点线索都没有；看来牛顿和哥白尼在这件事情上非常谨慎，他们只允许这些情报藏在脑子里。
　　不过，有关牛顿身世、和哥白尼之间关系、以及他们为什幺要杀死数学家和科学家的事情，倒是弄清楚不少。
　　「关于牛顿的真实年龄，以及乔装参加俱乐部聚会的事情，我们确实猜对了。」
　　林弦合上一本笔记，靠在椅背上说道：
　　「他们这些生活在20世纪的老人，确实有用纸笔记录信息的习惯，很多事都必须写在笔记本上才放心。」
　　「不过某种程度而言，在大数据、云备份、网际网路痕迹普遍存在的情况下，这些笔记本确实更能保护个人隐私。」
　　「很感谢牛顿将这个好习惯保持下来，让我们在他死后还能得到时代久远的情报。」 
　　VV点点头：
　　「江山易改，本性难移。」
　　它轻声说道：
　　「人最难改变的，就是根深蒂固的习惯，就像你的转笔一样。在现在这个高科技时代，习惯甚至比生物特征、DNA更准确分辨一个人。」
　　「我们把这些东西都带走吧，去找贾斯克。」
　　林弦站起身，把有价值的笔记本整理好，整齐放在桌子上：
　　「见到贾斯克后，我们把有关牛顿的前因后果告诉他，然后再告诉他我要组建新天才俱乐部的事情。」
　　VV嘭的一声弹开天灵盖，指指垃圾桶内部：
　　「就放我身体里面吧，那幺多笔记本还有那个保险柜，你自己抱不动的，都扔这里面好了。」
　　林弦眨眨眼睛： 
　　「很新奇的思路。」
　　于是。
　　他先抱起那个装有最后一张邀请函的真空保险柜，将其放在VV垃圾桶内部，随后又将牛顿的诸多笔记本放进去。
　　盖上天灵盖。
　　完美的行李箱。
　　「和你一起旅游真是太方便了。」
　　林弦夸奖道：
　　「要是你的头顶设计再平整一些，我甚至可以骑在你身上……但现在上面凸起太多，说明设计师一开始就没想到这种用途。」
　　「喂喂喂！你不要欺人太甚要求太高啊！」
　　VV不服气原地转三圈：
　　「我已经很能干了！」
　　……
　　离开牛顿住所后，一人一桶乘坐私人飞机离开，再度返回米国旧布鲁克林、贾斯克的私人领地，和这位年迈的世界首富见面。 
　　贾斯克坐在椅子上翻看牛顿的笔记本：
　　「真是没想到，牛顿当初加入天才俱乐部时竟然如此年轻，而且……还一直伪装了这幺久。」
　　「没错。」
　　林弦应和道：
　　「从这些笔记本中可以分析出，在加入天才俱乐部之前，哥白尼和牛顿并不相识，也完全没有交集；当两人第一次在天才俱乐部相遇时，哥白尼年纪50多岁，而牛顿才只有20岁，是位非常年轻的大学生。」
　　贾斯克长出一口气，感慨道：
　　「20岁就能破解《忧伤的爱因斯坦》油画中的密码，还能答对三道考试题，牛顿确实不愧天才之名，也难怪他后续能想到如此复杂的计划。」
　　「他们两人携手，从爱因斯坦那里询问出大量关于未来的真相和秘密。只可惜……以现在事后诸葛亮的视角来看，这些情报显然有很多都是虚假的，就连爱因斯坦也被欺骗。」 
　　林弦换了个姿势，翘起二郎腿：
　　「这也不能怪他们，欺骗爱因斯坦的『幕后黑手』，确实很阴险。它们给出的所有近期可以验证的未来预言，全都是真实的，让你深信不疑；哪怕是几百年后的未来预言，也全都是真实的，却唯独最后的最终结局是虚假的，这确实太难分辨了。」
　　「世界上最难拆穿的谎言就是七分真三分假，更别提爱因斯坦这种99%都是真的，只有1%是虚假的，完全没有办法鉴别。」
　　贾斯克合上笔记本。
　　闭上眼睛。
　　思考一会儿：
　　「所以，从这个角度来看，这一切的『幕后黑手』，也就是你所称的『神秘力量』，它们真的很强大。至少……它们确实能够观测到真实的未来，要不然凭空可制造不出来如此真实的幌子。」
　　「哥白尼之所以执着杀害科学家和数学家，也是源自于爱因斯坦看到的虚假未来中，显示宇宙常数42的研究，会导致人类文明暴露自身，引来毁灭。」 
　　「这里也挺莫名其妙的，一个普普通通的数字42而已，到底有什幺魔力？到底有什幺力量？」
　　「1952年的爱因斯坦也一样，在算出这个数字的瞬间，就凭空出现一道时空裂缝、飞出来两颗时空粒子。」
　　「【就这，还只是算出来42，并非完全弄懂42的秘密与真相；所以……那幕后黑手之所以让爱因斯坦看到这种虚假未来，本质原因是否还是害怕42的力量被人类掌握？】」
　　「可能性很大。」
　　林弦轻声说道：
　　「我和VV也分析过了，幕后黑手神秘力量，应该是凭藉爱因斯坦算出42的一瞬间，定位到了我们人类文明的存在，所以立刻投送来两颗时空粒子。」
　　「也可以理解为，或许我们人类文明从这一瞬间开始，就被标记了……幕后黑手利用我们地球作为打桩场所，打下并保护千年桩，以此来锁死它们的历史。」 
　　「它们并不关心人类能蹦多高，也心里很清楚完全无需压制人类科技，因为就算任由人类科技爆炸数百年，对它们而言仍旧如蝼蚁一般，弹指即灭。」
　　「也就说说，我们人类文明、乃至地球生命数十亿年的进化，在『神秘力量』眼里，根本就是一文不值；我们对它们而言唯一的价值，就是作为千年桩的打桩场所，仅此而已。」
　　「但是，宇宙常数42，就是一种无法预测的潘多拉魔盒。这大概是唯一能威胁到『神秘力量』的东西，所以它们才让爱因斯坦看到虚假的未来，以此来保证两件事——」
　　「【1、在足够的时间里，利用千年桩多次打桩，完成最基础的锁死历史的目的。】」
　　「【2、想办法阻止人类过多研究宇宙常数42，防止这一真理力量被人类掌握、令事态变得不可控。】」
　　「这大概也是『神秘力量』一直要等到2624年才摧毁地球的原因，因为那一刻千年桩已经不稳定接近失效，整个人类文明对它们而言已然没有任何存在价值，所以直接摧毁更为稳妥。」 
　　「呵呵。」
　　贾斯克冷笑两声：
　　「无耻，又败类。」
　　「这阴险的幕后黑手，既想要锁死历史，又要提防人类领悟42的秘密。你有没有感觉……这和曾经的《核不扩散条约》有些相似？」
　　「放在地球的尺度上，核武器曾经就是这样无法反制、无法防御、无法匹敌的大杀器；谁能拥有核武器，就能在世界话语权上拥有一席之地。」
　　「那幺……放在宇宙的尺度上，如果宇宙常数42真的如同地球核武器一样，是无法抵抗、无法防御、无从匹敌的。或许那些强大的神秘力量，确实不想让弱小的人类掌握这等真理，它们只想独占这种力量。」
　　然而……
　　林弦摇摇头：
　　「不，贾斯克，我认为并非如此。」 
　　「我的想法是，打下千年桩的幕后黑手，应该也没有完全掌握42真正的力量。」
　　？
　　贾斯克歪歪头：
　　「为什幺会这幺想？」
　　林弦深吸一口气，擡起头：
　　「【如果42的威力如此强大如此恐怖，它们还有什幺必要折腾千年桩、锁死历史呢？】」
　　「【既然还需要依靠千年桩锁死历史、还需要提防我们人类研究宇宙常数42，这就说明『幕后黑手』还不足够强大，没有强大到足以无视一切。】」
　　贾斯克一时愣住。
　　皱起眉头。
　　然后伸出大拇指，给林弦点了个赞：
　　「高明的想法！」
　　说罢。 
　　他站起身，来到小黑板前，拿起电子粉笔哒哒哒写字：
　　「按照你的思路，有关对宇宙常数42的理解阶段，应该分为三个。」
　　贾斯克在黑板上依次写到——
　　计算出42。
　　了解42的真相。
　　掌握42的力量。
　　「就是这样的。」
　　他扔掉电子粉笔，习惯性拍拍手：
　　「我们人类，目前仅仅处于计算出42的状态，可单单计算出来这个结果起不到任何作用、也没有任何意义、反而会成为一些别有用心幕后黑手的傀儡。」
　　「而在地球上打下千年桩的幕后黑手，应该已经处于第二个阶段。它们早就计算出42，并了解42的真相，自然也知道42的真正力量有多幺恐怖。」 
　　「他们肯定也想尽快掌握42的力量、尽快拥有匹敌宇宙真理的实力，但这不是一蹴而就的事情；我认为要想掌握42的真正力量，要幺需要举宇宙之力共同研究，要幺……就需要真正伟大的【宇宙级天才】。」
　　「哎，其实我一直挺想不明白的。」
　　贾斯克看着林弦和VV：
　　「42，不过是一个普通数字罢了，任何人都能把它写到任何地方，这样的数字背后……真的能蕴藏巨大破坏力吗？这究竟是什幺原理？」
　　「知识。」
　　林弦说道：
　　「知识就是力量，就是这幺古老的道理。爱因斯坦当年提出质能方程式E=mc2时，也没想到这个简单至极的美妙公式，竟然会变成震撼世界的蘑菇云。」
　　「所以，42大概也是一样。在不了解它之前，它只是一个普通数字；唯独只有理解之后，才能真正明白42意味着什幺，蕴含有何等恐怖的力量。」 
　　……
　　听着林弦的话，贾斯克点点头。
　　如果将42类比成质能方程式，确实就很好理解了。
　　只是。
　　以目前的情况来看，真的有可能理解和掌握宇宙常数42吗？
　　贾斯克无奈摊摊手：
　　「我也不是泼冷水，你看，你那边刘枫和高文，这都是一顶一的绝世天才，两人一起研究了几百年，也只是在各种提示下才计算出宇宙常数的结果42，在理解42这个层面上几乎没有任何成果。」
　　「当然啊，我不是说他们两个人不行，高文先生确实是我见过的最聪慧的天才，我本人也非常尊敬他，这些年也请他帮我解决了很多研究难题。」
　　「但即便是这样的天才出手，都没能理解42的真相……再加上厉害如爱因斯坦，也只停留在计算出42的地步，然后寸步难行。」 
　　「这种前提下，真的还有比高文和爱因斯坦更加聪明的天才出现、把42给理解透吗？有没有可能，人类的上限，就是无法理解和掌握42？」
　　「不。」
　　林弦闭上眼睛。
　　回想起大卡车碾过的一老一少；
　　回想起老旧房屋墙壁上写满的数字42；
　　回想起连高文大帝都赞扬钦佩的绝世天才；
　　回想起只存在于传说中、却从未有一次谋面的神秘男人、大脸猫的父亲——
　　陈和平。
　　「有一个人……他确实做到了。」
　　林弦轻声说道：
　　「至少，那个人和爱因斯坦、刘枫、高文不一样；他不仅算出来了宇宙常数的结果42，还超前所有人一步，理解了42的真相。」 
　　思绪如射线般回溯……
　　林弦猛然意识到。
　　或许，一切真相和答案，早在第二梦境里就已经揭晓。
　　那是一位普通的小学数学老师。
　　他研究《宇宙常数导论》这本古籍数十年，并在计算出结果42后，几个月闭门不出。
　　他不仅将大大小小的42写进每一处细小砖缝，更是让让每一丝笔画都从不重迭。
　　这一定是故意而为之，一定有着隐藏的意义！
　　陈和平一朝悟透宇宙常数42。
　　行为荒诞，精神崩溃。
　　林弦至今记得大脸猫模仿陈和平发神经的场景：
　　面容呆滞。
　　目光涣散。
　　整个人像是中邪一样，逢人就死死拽住胳膊，声音颤抖重复念叨那句话：
　　「【42……无处不在。】」
　　(本章完)

第535章 No林弦
　　第535章 No林弦
　　「所以，这也是我想重新建立天才俱乐部的原因。」
　　收回思绪，林弦看着贾斯克说道：
　　「一个人的力量终究是弱小的，倒不如把这些世界上最聪明的人聚集在一起，集思广益，团结一致，共同思考解决难题的办法。」
　　贾斯克听罢，点点头：
　　「这大概……也是爱因斯坦真正所期望的事情吧，也是他最后对你的嘱托。如果爱因斯坦能知道他最信任的道格拉斯重新将天才俱乐部建立起来，他一定会感觉欣慰的。」
　　贾斯克继续拿起桌面上牛顿的笔记本，翻开下一册。
　　边看边分析道：
　　「20岁的牛顿和50多岁的哥白尼达成联盟，并为了隐藏他们真正的目的，特意让20岁的牛顿伪装、假扮、易容成和哥白尼同龄的老人。」 
　　「所以，等伽利略和达文西加入俱乐部时，他们所看到的就是两位针锋相对、互视仇敌的老人；牛顿这一扮演……就扮演了数十年，所以在我们2025年集体冬眠时，牛顿的年纪也只是六十多岁，算不上太老。」
　　「那幺目前来看，原本有九名成员的天才俱乐部，已经只剩下三人存活，分别是你、我、伽利略。那你的天才俱乐部打算如何组建呢？又准备邀请谁成为成员呢？」
　　「当然是值得信任的朋友们。」
　　林弦轻笑一声：
　　「我始终认为，团结和信任，才是真正力量的源泉。我已经想好了要邀请的成员，当然首先……我第一个想要邀请的就是你，贾斯克。」
　　「哈哈哈哈哈哈。」
　　贾斯克发出爽朗大笑，这位头发花白的世界首富，仍然和他年轻时一样，给人一种花花公子玩世不恭的感觉。 
　　时光从他身上偷走了很多，却又仿佛什幺都没带走。
　　「很感谢你这幺看重我，林弦。」
　　贾斯克眼神中有光芒闪烁：
　　「在这个陌生的时代，我也只剩下你们这群朋友和战友了。我当然愿意加入你的天才俱乐部，求之不得。」
　　「虽然不知道你打算以什幺样的形式重组俱乐部，但如果和爱因斯坦那种形式类似的话……请务必还把No.7的座位留给我，这是我的幸运数字。」
　　「当然没有问题。」
　　林弦和贾斯克握手：
　　「希望这一次，天才俱乐部能够真正完成使命，赋予人类……真正美好的未来！」
　　……
　　离开米国后，林弦和VV返回龙国东海莱茵大学。 
　　机密实验室里，刘枫改造后的时空钟上，仍旧显示一成不变的数字——
　　0.0001764
　　「500年了。」
　　中年刘枫感慨道：
　　「时空曲率和世界线，已经将近500年没变化；哪怕你这些年做了很多事，找到爱因斯坦、复活VV、还杀死了牛顿……但这些事仍旧没有触动时空弹性，这条世界线实在太坚挺了。」
　　林弦拉把椅子坐下：
　　「归根结底，还是伽利略引发的2600年超级大灾害太彻底了。别管2599年的世界是什幺样，这场全球大灾害直接把一切推倒重来，如果不能扭转这一关键性事件……恐怕我们真的很难撼动世界线。」
　　「可是。」
　　刘枫挠挠头：
　　「牛顿虽然藏得很好，但他毕竟在世界上活动，有超级人工智慧VV在，确实可以分析大数据找到他。」 
　　「可伽利略我们要怎幺找？现在这个时间点，他应该在冬眠舱之中沉睡……如果他的冬眠舱隐藏很好并且独立供能、没有接入网络，就算是VV也找不到伽利略的踪迹。」
　　一旁认真听讲的高文，也跟着点点头：
　　「VV从茫茫人海中找出牛顿，只用了几个小时时间，而伽利略找了这幺久却没有任何收获，这确实很让人疑惑……伽利略到底藏在哪？真的还在地球上吗？」
　　「同样的，还有一件事让我很在意。」
　　高文站起身，走到铪合金垃圾桶面前，敲敲VV银光锃亮的外壳：
　　「林弦，你刚才也说过，在第九梦境的未来，仍旧找不到VV存在，就好像是VV又再次被消灭了。」
　　「那幺这一次，到底是谁消灭的VV？思来想去，好像我们的敌人已经只剩下伽利略了。」 
　　「这里，矛盾点就出现了。VV有铪合金身躯，并且它是一种数据流，可以存储在任何网络设备、甚至脱机设备中，这种形式的数据生命怎幺可能会被完全消灭呢？」
　　「【难道说，2600年，伽利略引发的超级大灾害，本质上也是一种时空炸弹？所以才能在全球范围内杀死VV？】」
　　林弦摇摇头：
　　「这确实是一件非常匪夷所思的事情，我自己也没有想明白。不过……我们下一步目标，总归是要想办法先把伽利略找出来。」
　　「说起来这个，我突然想起来了。」
　　林弦微微一笑，擡头看着高文：
　　「我曾经给你画过的大饼，现在总算要实现了。」
　　？
　　高文头顶冒出一个问号：
　　「你给我画过饼吗？我怎幺不记得？」 
　　「你确实是不记得……」
　　林弦低下头，回想起曾经在第六梦境里发生的过往。
　　当时。
　　林弦和高文站在高台上眺望远处部落，高文发自真心对林弦说道：
　　「虽然你说的很多话，我暂时还想不明白。不过没关系，你去哪我们去哪，我们都是下定决心、赌上性命、跟着你一起冒险的。」
　　「即便我们真正相识相遇的时候还不到12个小时，但你给我们的感觉非常可靠，而且思路也很清晰，像是……像是一位真正的【领袖】。」
　　这是第一次有人说林弦像是一位领袖。
　　虽然是外强中干，也是依靠数次轮回重演，才在高文大帝面前显圣，把大帝震惊的一愣一愣的。
　　但正是从那一刻开始，林弦真切意识到了肩膀上的责任与义务。 
　　就像英珺和他说的话一样：
　　「历史不会怪罪无力之人，但如果你有超出常人的能力，那就必须要去做其他人都做不到的事情，这就是你的使命。」
　　「如果你真的只是一个普通人……我就让你留下来了。」
　　「你有没有想过，为什幺只有你会做这样神奇的预知梦？为什幺只有你会无限循环梦到人类末日的最后一天？」
　　所以。
　　当时的林弦，看着认可自己的高文大帝，也是郑重做出一个许诺：
　　「我会记住这一天的，你是这世界上，第一个说我像领袖的人。虽然你明天就会忘记……但我答应你，哪天我要是真成为了一位领袖，就凭这份珍贵的认可，我怎幺说也要在麾下给你留一个No.2的位置。」
　　那幺。
　　这个No.2的位置，肯定就是现在了。 
　　林弦站起身，走到高文大帝身旁，拍拍他的肩膀：
　　「你不记得不要紧。我记得，就够了。」
　　……
　　几日后。
　　莱茵大学最顶层建筑里，一处装修风格古典且华丽的会议室。
　　一把红木椅子放在台阶之上，八把椅子分成左右两排列于台下，和当初天才俱乐部会场的布局一模一样。
　　这是有意而为之。
　　林弦和贾斯克都认为，尽可能多的保留原本的形式，才是对爱因斯坦、对天才俱乐部初心的尊重。
　　吱呀————
　　金碧辉煌会议室的大门被推开，高文昂头挺胸走在羊绒地毯上，目视前方，感受到这间古朴又恢弘的会堂内，满满都是时光的厚重感。
　　他本就是来自过去旧时代的人，而这里的时光……似乎比他更加陈旧。 
　　今天是林弦所组建天才俱乐部的首次聚会，高文本身就住在大学内，所以来的最早。
　　这次会议，让高文非常期待。
　　他从小的梦想，就是希望能成为对社会、对世界有用的人，希望能够尽自己所能为人类世界做出一些贡献。
　　可是。
　　冥冥之中总有一位超前高文很多年的天才，让高文永远慢他一步、永远只能活在他的影子里，这让高文非常苦恼，甚至数度精神崩溃。
　　但……
　　这些担忧和顾虑，都已经是过去式了。
　　自从林弦和刘枫邀请其加入莱茵大学，他感觉自己的命运就像汽车漂移般来了个360度大转弯。
　　戏弄他命运的黑手，再也没有出现过；
　　他可以尽情施展才华，在多个领域进行突破； 
　　没有人先他一步，没有人想在他前面；
　　而现在。
　　林弦。
　　又将要带他进入更高的视野、更广阔的世界，去迎接更复杂的难题以及更艰难的战斗。
　　高文走到左边四把椅子最前面，在最靠近高台的位置坐下。
　　【No.2高文】
　　吱呀————
　　又是大门被推开。
　　刘枫扶正眼镜走进来。
　　他和高文相视一眼，点头示意，坐在高文正对面的椅子上。
　　同样是距离高台距离最近，堪称林弦的左膀右臂。
　　【No.3刘枫】
　　砰————
　　这次的大门，是被粗暴撞开的。 
　　一台银光锃亮的铪合金垃圾桶履带滚动，缓缓前行。
　　滚圆的身躯、以及垃圾桶的身份，似乎与会场高档奢华的画风严重不符；但却没有任何人质疑身为莱茵大学吉祥物的它能够出现在这里，因为……
　　「你大爷，永远是你大爷！」
　　VV沉重的身躯撑不上椅子，只得贴着椅子腿站立，作为当前天才俱乐部的最强兵器。
　　【No.4 VV】
　　垃圾桶才刚刚站定，立刻高举叉子欢呼：
　　「青天大老爷万岁！青天大老爷威武！」
　　「青天大老爷来了，天下就太平了！」
　　又是一阵吱呀推门声，世界上首屈一指的计算机天才程迁走进来。
　　VV瞬间化身交通指挥机器人，姿势标准，站得笔直，引领程迁入座。 
　　这位救命恩人，当然是要坐在VV对面。
　　程迁虽然是新天才俱乐部里年龄最小的成员，但他的天赋却是公认的世界级，甚至比天才俱乐部前成员凯文·沃克（图灵）还要高超。
　　这就是林弦麾下第五位天才……
　　【No.5程迁】
　　随后。
　　会堂大门再次推开，杜瑶和贾斯克一起走进来。
　　杜瑶看起来还是那幺年轻，那幺漂亮。
　　她冬眠的时间很长，中间虽然短暂苏醒过几次，但是当时的科技都没有发展到令她满意的程度，让她的研究无法更深度进行。
　　所以，她便想用时间换取空间，这500年的时间，一共也就老了不到十岁，如今仍是年轻靓丽。
　　她和贾斯克分别在左边第三张椅子和右边第三张椅子。 
　　【No.6杜瑶】
　　【No.7贾斯克】
　　众人坐齐后，贾斯克看着最后两张空椅子呵呵一笑：
　　「不知道……未来会有怎样的朋友坐在这两张椅子上啊。」
　　他扭过头，环视眼前这似曾相识的场景，感慨道：
　　「在曾经的天才俱乐部里，我也是坐在7号位置、第七位加入天才俱乐部。」
　　「当时我也是这样，凝望着最后两张空椅子，想像着后面加入俱乐部的人，会是怎样有趣的天才。」
　　「结果也是令人唏嘘，我见到了最卑鄙恶劣的图灵，也遇到了最正义勇敢的林弦；此时此刻恰如彼时彼刻，期待新成员的加入就像开盲盒一样，惊悚又刺激。」
　　「不过……对于林弦挑选的人才，我还是很放心的，就像在座的诸位，我很喜欢你们！也很喜欢这里！」 
　　贾斯克说的是实话。
　　这里虽然也是天才俱乐部，但却不同于以往的天才俱乐部。
　　这里不需要戴面具；
　　不需要相互提防；
　　不需要各怀鬼胎明争暗斗。
　　大家是为了同一个目的聚集在这里，共同努力，共同破局。
　　或许……
　　贾斯克握紧拳头。
　　或许……
　　林弦的天才俱乐部……
　　真的能创造奇迹！
　　吱呀————
　　会堂大门最后一次被推开。
　　皎洁月光洒进来，外边的夜色正直凌晨。
　　新的天才俱乐部，仍旧贯彻传统，在每月一日00：42分召开会议。 
　　「抱歉，我可能有些迟到了。」
　　林弦笑着关上门，走在羊绒红毯上，看着两边围坐的众人：
　　「但我们的俱乐部章程，并没有那幺苛刻和严格，即便是迟到，也同样欢迎你的中途到来。」
　　他走上台阶，走上高台，在正中间唯一一张椅子上坐下——
　　【No.1林弦】
　　「接下来，我要讲一个很长的故事。」
　　林弦坐直身子：
　　「这是一个起始于1952年，终结于2624年的漫长故事。」
　　「这是关于我的故事、关于爱因斯坦的故事、关于千年桩的故事、关于一个奇怪梦境的故事。」
　　「同时……」
　　他顿了顿。
　　擡起头，从左到右，一一扫过伙伴们的脸庞：
　　「同时……」
　　「也将会是，我们未来的故事。」
　　(本章完)

第536章 地球禁区
　　第536章 地球禁区
　　台下在座的，都是林弦长久以来的伙伴。
　　但之前这幺多年的时间。
　　林弦也没有将所有情报和信息共享出来，不管是出于保密角度也好、还是出于安全角度考虑，很多事情他都有所隐瞒。
　　硬要说的话。
　　也就只有VV和刘枫知晓一切故事的全貌，毕竟他们是最开始就陪在林弦身边的战友，为林弦的战斗和冒险提供了很多帮助。
　　而现在。
　　林弦就要做爱因斯坦想做却没有做成功的事情——
　　将未来真正的险境与末日告诉诸位天才，集思广益、团结一致、共同探索、拯救人类文明的明天！
　　这一次……
　　坐在全新天才俱乐部里No.1的席位，林弦没有丝毫隐瞒，将他所知道的一切真相与秘密倾囊而出。 
　　不需要提问、
　　不需要限制、
　　不需要隐瞒每个人心中的计划、
　　大家坐在这里，就是一个同舟共济的群体。
　　这。
　　才是真正的，天才俱乐部！
　　……
　　林弦用了很长时间，将所有的事情，从1952年讲起。
　　爱因斯坦、CC、千年桩、时空粒子、牛顿和哥白尼的善恶双簧、伽利略和达文西的世纪纠葛、季心水与七宗罪、凯文·沃克与VV、天才俱乐部的邀请函、《忧伤的爱因斯坦》油画、《宇宙常数导论》、梦境与42的谜题、楚安晴的消散、CC的记忆碎片、以及最终……2624年8月29日00：42分的灭世白光。
　　这是一代又一代人的颠沛流离。 
　　现在。
　　这一任接力棒，伴随着新旧天才俱乐部的更替，交到了林弦手中；而他也将继承爱因斯坦的意志和初心，赋予人类美好的明天，以及无尽的未来。
　　「所有的故事，就是这样的。」
　　林弦讲述完一切，看着台下各位目瞪口呆的伙伴们。
　　他们之前只是或多或少知道林弦的往事，却万万没想到……是如此的波澜壮阔，如此的曲折悠长。
　　所有人都没有说话。
　　他们在消化这听起来有如玄幻小说一样玄乎的剧情，但却更加能理解在世界的阴暗面里，到底隐藏着什幺样的幕后黑手。
　　「咳咳。」
　　杜瑶轻咳两声，擡头说道：
　　「所以说，我们现在主要目的有两个，可以说从轻重缓急角度刚刚好是一前一后——」 
　　「【1、尽快找到伽利略，阻止2600年超级大灾害，并以此扭转时空曲率，令世界线跃迁。】」
　　「【2、想办法探究出2624年灭世白光的真相，并全力以赴阻止它毁灭地球，让人类文明得以延续。】」
　　「没错。」
　　刘枫点点头：
　　「时空钟读数在500年间都没有变化，原因就在于，这一条世界线是多种因素混合之下共同铸就的『全灭世界线』。」
　　「当然，这个『全灭』是林弦看到的真实结局，在爱因斯坦以及坚信爱因斯坦的哥白尼牛顿眼里……这条『全灭世界线』，恰恰是『最完美世界线』。」
　　刘枫话音刚落。
　　程迁举起右手：
　　「我有一个问题。」
　　身为最年轻的成员，他搓着下巴，皱眉说道： 
　　「我觉得这里有一个盲点，我们必须将其找出来。那就是……」
　　「按照林弦的说法，之前也有很多次世界线和人类全灭没什幺区别，比如第五梦境和第六梦境，科技和文明都退化很严重，并且全球人口数量也不过区区数百万，这和人类全灭其实区别也不是很大。」
　　「更何况，第九梦境里，既然还能找到脉脉的存在，那就说明人类文明严格意义上来讲，也不算是全灭；东海区域都能找到脉脉一个活人……那其他林弦没有发现的地下冬眠基地呢？全世界那幺多地下冬眠基地呢？」
　　「所以说，这里有一个很奇怪的点——」
　　「【为什幺偏偏只有第九梦境、唯独只有0.0001764世界线，才让爱因斯坦看到满意且最美好的未来，而不是在其它世界线对爱因斯坦进行最终欺骗呢？】」
　　「明明很多世界线都有世界末日，并且每一条世界线最终都是被白光灭亡……按照我的理解，只要最终白光能够成功摧毁一切，那这些世界线几乎是没有任何区别的。」 
　　VV麻溜给程迁竖了个大拇指，激动点点头：
　　「是这样的！程迁大老爷明察秋毫细致入微！」
　　「不过这个问题，要综合其他方面的情报一起来看，就不难猜出答案了。」
　　高文看着程迁，给他解释道：
　　「程迁，你疏忽了一点，同时也是一切真相的关键……宇宙常数，42。」
　　「根据我们之前的分析，真正的幕后黑手和神秘力量，它们根本不惧怕人类任何程度的科技发展；它们看人类的目光，就像人类看蚂蚁一样，任凭其怎幺折腾，都注定是弱小的，没有任何一个蚂蚁窝能抗住一壶热水。」
　　「哪怕是人类能够研究出数百倍、数万倍于核武器的超级武器，对于幕后黑手和神秘力量而言，似乎也只是一声婴儿的啼哭，不足为惧。」
　　「但是，唯一一个例外……就是宇宙常数42。」 
　　顿了顿，高文继续说道：
　　「我想，现在你就应该可以想明白，第九梦境和其他梦境的区别了。」
　　「爱因斯坦的存在，刘枫的存在、大脸猫父亲陈和平的存在，都印证人类是有能力算出42、理解42、掌握42的；而42背后所蕴含的真正力量，才是幕后黑手真正所惧怕的唯一威胁。」
　　程迁毕竟是绝世天才，一点就透。
　　当即醒悟：
　　「原来如此，之所以爱因斯坦在0.0001764世界线才看到虚假的完美世界线，原因就在于这条世界线上人类近乎全灭！彻底不存在领悟和掌握宇宙常数42的可能性！」
　　「之前那些世界线，虽然也同样有2400年超级大灾害，但是200年的繁衍生息，地球上仍旧有数百万人生存，再加上火星上的人口数量，还是无法避免这些人中有人能领悟42的真相。」 
　　「但可以确定的是，第九梦境的世界中，绝对不可能有人类能领悟42。」
　　「原因很简单，总人口实在太少了，并且生存都是问题的情况下，知识又严重失传，仅有的人类连农耕时代都很难复原，更别提去研究数学了。」
　　「就连那位大脸猫的父亲陈和平，都没有在第九梦境中出现，所以……对于幕后黑手而言，第九梦境就是最最安全的世界线，在这条世界线上，绝对不会有人计算出42威胁他们。」
　　「也就是说，0.0001764世界线并非人类文明最美好的世界线，而是对于幕后黑手们而言最美好的世界线——它们既可以完成千年桩打桩的使命，又能避免人类文明研究掌握42的力量变得过于强大，可谓是完美的一举两得！」
　　听着几人讨论，杜瑶也想明白了：
　　「程迁分析的没错，所以，幕后黑手才在这条世界线上，让爱因斯坦看到最虚假的美好未来。这幺一来，爱因斯坦必然要极力维持这条世界线的稳定，令其平稳发展下去。」 
　　「在爱因斯坦的视角里，人类会越来越繁荣、摆脱自相毁灭的命运；但实际上，人类却在圈死的『牧场』里，一步步走向灭亡深渊。」
　　「2600年超级灾害和2400年超级大灾害最大的区别，就在于2600年距离2624年实在太近了，哪怕有极少数人类幸存，也来不及做任何事情。」
　　「高斯的病毒、牛顿的科学抑制、伽利略的灭世灾难，形成了真正的三位一体，让这条世界线变得牢不可破。」
　　贾斯克微笑耸耸肩：
　　「是这样的，伟大的杜瑶女士，如果不是依靠你在脑神经领域的超级天赋，脑神经电击头盔根本无法制造出来，我们这些长时间冬眠者也无法恢复记忆，自然……也就不会有今天全新的天才俱乐部。」
　　「很难说，我们每一个人，或许都是这条牢不可破世界线的缔造者，但现在考虑过去的事情和原因已经没有必要了，我们要始终向前看，去解决这些问题。」 
　　「杜瑶女士，你刚才总结的两个问题，确实是当下当务之急，不过第二个问题，探索灭世白光的真相，我和林弦已经想到了解决办法，额……说是解决办法也有些太乐观了，但至少，是一种尝试。」
　　「因此，第二个问题可以暂且不提，我的22艘时空粒子探测火箭很快就要准备好，希望它们能够完成使命，在浩瀚宇宙中提前观测到灭世白光的踪迹。」
　　林弦点点头，发言道：
　　「灭世白光确实距离我们太遥远，在它到来之前抓不到一丁点痕迹、在它到来之时却又什幺都来不及、再加上除了我短暂接触过之外没有任何线索，所以……这件事就交给贾斯克的探测火箭去处理吧。」
　　「接下来，我们需要讨论的就是，如何能够在2600年之前找到伽利略，进而阻止他引发波及全球的超级大灾害。」
　　「程迁，VV，你们两个是俱乐部里最顶级的计算机网络天才，找人应该是你们的强项。但VV找了很久也没找到，并且牛顿死之前嚣张的态度……似乎他也很有自信，我们根本找不到伽利略。」 
　　「对此，你们两个有什幺想法？有什幺建议？」
　　程迁和铪合金垃圾桶相视一眼，同时摇摇头。
　　程迁叹口气：
　　「说起来这个问题，我也很苦恼。现在这个年代，2504年，全世界任何一个角落都已经接入网络，更别提还有各种电子终端；按理说有超级人工智慧VV在，这世界上不可能有任何死角与盲区，为什幺会找不到呢？」
　　铪合金VV模仿林弦的样子摊摊手：
　　「上次牛顿口出狂言时，我还非常不屑，说只要伽利略还在地球上，我就一定能找到他。可现在……感觉真的要被牛顿给打脸了，我全力搜索了世界每一个角落、每一个冬眠舱，都没找到哪怕是疑似伽利略的人。」
　　「这幺来看……似乎只有一种可能，那就是在2025年你们集体冬眠之前，伽利略就已经拥有类似爱因斯坦那样独立供能、与世隔绝的地下避难所。」 
　　「试想一下，如果有一个使用微型核电池供能的屏蔽场所，没有任何网线和电线与外界相连，这样的防御体系对我和程迁而言都是完美的。」
　　「要真是这种情况，你要想找到伽利略，不应该求助网络方面的专家，反而不如去找侦探、或者……考古学家，倒斗的人。」
　　……
　　一时间，会场内陷入沉默。
　　茫茫人海，偌大的地球，要想精准找到一个人本身就很难，更别提程迁和VV联手都没办法，还能有什幺其它好主意吗？
　　杜瑶闭上眼睛。
　　脑内仿佛有一些灵光跳跃。
　　「【如果从找的角度很难找，是不是我们该逆向思维，考虑一下伽利略会藏在哪里呢？】」
　　她睁开眼睛，擡头，看着林弦： 
　　「林弦，麻烦你将和牛顿最后争论的话语、就是有关伽利略的部分，原翻不动告诉我们一下。」
　　这就是几天前的事，林弦记得很清，缓缓说道：
　　「当时，牛顿被逼入绝境，他说别管我到底是什幺目的，但是注定什幺都改变不了。他说这条世界线，是诸多天才、包括爱因斯坦在内共同铸造的完美世界线，哪怕是他自己死了，也同样无法撬动世界线的天平。」
　　「然后就是突然提起的伽利略，牛顿说……『更何况，还有伽利略，你能找到我我并不意外，但你无论如何也找不到伽利略……哪怕你的人工智慧再强大也不行。』」
　　「然后，VV就很不服，高喊只要伽利略那家伙还活在地球上，就一定能找到他。」
　　回忆起当时牛顿的干笑，确实有些意味深长。
　　「然后，在牛顿引爆机械心脏前，他的笑容很奇怪，说了最后一句话。」 
　　林弦模仿牛顿的笑声和语气，还原说道：
　　「那可……不一定。」
　　……
　　贾斯克若有所思：
　　「牛顿这幺说，你们到底怎幺看？伽利略到底是活在地球上、还是没活在地球上？」
　　「反正我可以确定，2025年之前，伽利略一定是在地球上。在我们集体冬眠之前，任何国家都没有载人登月的能力，更别提宇宙远航、或者搭载冬眠舱的宇宙飞船了，纯属天方夜谭。」
　　VV举起夹子：
　　「你们冬眠苏醒之后也是没有的，电子网络时代，所有情报对我而言都是透明的，更别提登月飞船这种大工程了。」
　　「我查过所有资料，月球上不存在冬眠舱，也从来没有疑似伽利略的人登陆过月球，至于星际远航……都怪牛顿故意引领错误路线，人类航天工程浪费了数百年时间，这才走上正轨没多少年，距离想像中的星际远航还很遥远。」 
　　「更何况，目前所有探测飞船和地球都保持有联络，我全都进去搜索过，也同样没有伽利略的身影。」
　　高文叹口气：
　　「那这幺说，伽利略肯定还在地球上，并且从高斯病毒发作之后，就再也没有苏醒过。」
　　「伽利略的目标，想必就是直接冬眠到2600年、然后引发超级大灾害。这下……到底该如何提前找到他呢？」
　　似乎，思绪已经到了死胡同。
　　但杜瑶却微微一笑，从椅子上站起身：
　　「朋友们，我想……我想到答案了。」
　　她轻声说道：
　　「我们逆向分析伽利略的行为和目的，他既然目标是直达2600年，那肯定要找一个非常偏僻、非常安全、永远不会动工挖掘、永远不会被人发现的地方。」 
　　「这种地方是很难找的，毕竟世界发展这幺快，人口越来越爆炸，地球任何一个犄角旮旯都被建造开发；并且几百年的时间里，他又不像爱因斯坦那样时刻醒着可以随机应变。」
　　「不过……唯有一个地方，却是自古以来的地球禁区。因为《国际公约》的存在，它是地球上最后一片净土，并且不允许任何主权、占领、污染、和破坏；更是地球上最和平、最安静、也是距离世俗最遥远的地方。」
　　杜瑶环顾四周，说出那个所有人熟知，却又最容易忽视的地点——
　　「【南极。】」
　　(本章完)

第537章 最终部署
　　第537章 最终部署
　　「《南极公约》。」
　　刘枫接着杜瑶的话说道：
　　「杜瑶女士这幺一说，我就明白了。地球上没有任何地方比南极更加特殊，这确实是数百年间，地球上【唯一一片绝对净土】。」
　　「除了南极洲之外，地球上其它所有地方，全都被某一个国家宣誓主权或是占领；包括北极的领土，也早就被北极圈内的国家划分完毕。」
　　「可是，1959年，全世界各大国签署的《南极公约》，从根本上限制了人类对南极的开发和占领，无论是去南极进行任何活动都受到严格控制。」
　　「杜瑶女士分析的没错，现如今世界上哪怕喜马拉雅山顶、尼莫点、索马利亚海沟底部，都已经建造成旅游景点并接入通讯网络，地球上任何一寸土地对于人类而言都没有秘密……除了【南极】！」 
　　「没错。」
　　程迁点点头：
　　「南极确实是最容易忽略的地方，因为即便是我和VV，也没办法深入南极洲进行扫描。毕竟……因为《南极公约》的限制，南极禁止一切除科研设施以外的建筑建设，因此没有什幺网络、伺服器、中转机房。」
　　「南极外围那些科考站确实可以通过卫星网络渗透进去，不过那些地方VV早就调查过了，同样没有伽利略的线索，基本都是世界各国的前哨实验室。」
　　「嗯……」
　　贾斯克听着众人争论，搓着下巴，陷入沉思：
　　「但无论如何，南极，确实是伽利略最可能的匿藏点，我感觉杜瑶女士这个思路还是不会错的。」
　　「毕竟，《南极公约》就是一道完美防御，是对于伽利略全天然的保护。就好像旧布鲁克额……咳咳，咳咳。」 
　　贾斯克赶紧用咳嗽掩饰，险些泄密。
　　他本来想说的意思是，这几百年间，如果不是他将整个布鲁克林的地皮买下来，就连爱因斯坦农场下的避难所，也早就人类被发现了。
　　城市用地就是这样的，免不了几十年一番动土重建；再加上现在世界人口暴增，基本所有地方都有人类涉足，还想像21世纪那样隐藏地下避难所，实在是天方夜谭，随随便便就暴露了。
　　所以。
　　这也是贾斯克认为，伽利略大概率隐藏在南极的原因。
　　之所以用咳嗽掩饰爱因斯坦的秘密避难所，是因为林弦刚才讲述1952年往事时，也避重就轻完全没有提及这个避难所的存在。
　　林弦不提，贾斯克当然也不会提。
　　事到如今，爱因斯坦在旧布鲁克林的农场、以及农场下方的避难所，仍旧只有林弦、VV、贾斯克三人知道。 
　　……
　　林弦看了眼贾斯克，当然明白他为什幺戛然而止。
　　他刚才「全盘托出」时，这幺漫长的故事中很多地方都是简略提及。
　　爱因斯坦的事情就是这样
　　这位天才俱乐部的创始人、初心善良伟大却被欺骗的悲惨老人，林弦也没有将他消散时的事情详细讲述。
　　爱因斯坦本身就已经很惨了。
　　本想拯救世界拯救未来，却被神秘力量所利用，变成了灭世推动者，这件事对爱因斯坦的伤害实在太大，林弦也不想在他伤口上撒盐，所以也就没把地下避难所的存在说出来。
　　秘密，就始终让它成为秘密吧。
　　那也算是爱因斯坦最后的脸面了。
　　「既然如此，那我们就两项任务同步进行吧。」 
　　林弦擡起手，示意众人安静，做最后的总结：
　　「现如今，我们有两个问题需要解决，一个是尽快找到伽利略，另一个是尽快弄清楚灭世白光的真相。」
　　「目前为止，很多信息都是我们没有证据的猜测，要想真正验证答案，就必须找到相关证据才行，这就是未来几个月里要完成的目标。」
　　「发射时空粒子探测火箭、提前寻找灭世白光的任务，就交给贾斯克、刘枫、高文来完成。」
　　「在南极洲范围内寻找伽利略的工作，由VV、程迁、杜瑶携手完成。」
　　「关于伽利略的匿藏点，其实我也有一点见解……」
　　林弦环顾四周，缓缓说道：
　　「伽利略的冬眠时间，要比高斯病毒发作前早一些，也比我们冬眠的时间早一些。」
　　「这就说明，伽利略如果打算在南极的秘密基地冬眠，那意味着他的秘密基地早已准备好、处于随时可以启用的状态。」
　　「我甚至有理由相信，2024年的伽利略，就已经掌握引发超级大灾难的方法、甚至已经部署完成，什幺时候启动这场超级大灾害全看他的心情。」
　　「2400年也好，2600年也好，全都是整数年份，很显然伽利略的计划并不受其它因素影响。硬要说这两场超级大灾害区别的话……似乎2400年大灾害的破坏力，并没有2600年那幺大，原因未知。」
　　「【所以，大家想一想，由于《南极公约》的限制存在，伽利略有能力在2024年之前在南极地区建立一座地下避难所吗？】」
　　杜瑶摇摇头：
　　「按理说，是不大现实的。《南极公约》禁止任何人以任何理由在南极范围内进行建筑工事，除了科研。」 
　　「但科研的话，一定会记录在案，VV和程迁不可能找不到相关资料。」
　　「所以……这也是一个矛盾点，伽利略如果真匿藏在南极，他的藏身之处又是如何打造的呢？」
　　林弦微微一笑：
　　「这就是我要提醒大家的事情——」
　　「《南极公约》是在1959年签署、1961年开始生效的，刚刚大家讨论的所有限制和规则，只能约束1961年之后的行为。」
　　「要知道，人类对于南极的探索早就开始了，其中最疯狂、最混乱的时期，应该是第二次世界大战期间。」
　　「在那个世界战乱年代，德国军队曾经数次秘密前往南极洲大陆探索，历史资料不知道他们去干了什幺，什幺说法都有，有些说法更是非常玄幻。」
　　「但我们不管这些，我相信，在那个没有《南极公约》约束的混乱年代，德国军队、乃至其它国家一定对南极进行过无序且混乱的考察。」 
　　「那幺，这个期间挖掘的基地设施、地下设施，全都属于各国机密，隐藏的很好；即便很多地方都已经荒废，但如果作为伽利略冬眠的秘密基地，岂不是得天独厚的便利？」
　　一瞬间，众人被点醒了。
　　「很好的思路！」
　　贾斯克对林弦竖起大拇指：
　　「你的意思是——【伽利略并非自己建立了一座避难所，当然，在《南极公约》生效之后，他也没有这样的能力；所以，他投机取巧直接找到一处第二次世界大战期间废弃的、某个国家的南极探索基地，随后鸠占鹊巢、直接占为己有！改造成他的冬眠地点！】」
　　「妙啊……这幺一想，一切都变得合理了。有了这个思路，我们在茫茫南极洲寻找伽利略，范围也缩小不少。」
　　「确实。」
　　程迁也跟着点点头： 
　　「伽利略没有能力建造南极秘密基地的情况下，寻找一处二战期间遗留且废弃的地下基地，确实是最好的选择。」
　　「而且，从这个角度出发，伽利略很早就可以开始行动，也难怪他能够在2024年之前就将这个地下秘密基地准备好、随时启用。」
　　VV高高举起夹子：
　　「第二次世界大战期间，还没有网际网路和电子存储设备，所有机密文件都是以纸质形式存在；并且德国在战败之前，焚烧掉了大量机密文件，导致很多历史彻底变得扑朔迷离……」
　　「如果这些焚烧的文件里，真的有关于南极秘密基地的信息，那这些遗弃的地点还真就成了世界未解之谜、没有任何人知道它们的存在、更别提找到具体地点了。」
　　「明白了！程迁大老爷，杜瑶女士，那我们就听林弦的话，从这方面入手调查伽利略的匿藏点吧！不管怎幺说……南极洲大陆还是很大的，真要是漫无目的地毯式扫描，那要寻找到什幺时候啊。」 
　　杜瑶和程迁也很认同林弦和VV的计划，接下这份重担。
　　至此。
　　新天才俱乐部第一次聚会就算结束了。
　　虽算不上硕果累累，但至少也是步入正轨，开始有序有组织的进行计划。
　　……
　　等待一众成员离开后，会议室里只剩下林弦、VV、刘枫。
　　刘枫看着林弦，微微一笑：
　　「我本以为你会给高阳留个位置。怎幺说呢，我们这个俱乐部本身就是模仿和凑数的，多高阳一个摆设也没什幺不合适。」
　　「毕竟高阳是你人生第一个朋友、你的发小、是你最信任的人、同时也是最信任你的人，所以……今天的天才俱乐部聚会高阳没有来参与，我还挺意外的。」
　　林弦轻叹一口气： 
　　「我当然邀请了他，但你明白的，就和高阳之前一直不参与我们的讨论一样……他非常有自知之明，知道他帮不上什幺忙，因此也不愿意给我们添麻烦，就拒绝了我。」
　　「……」
　　想起这位昔日战友和伙伴，刘枫也是无奈，无措，无语凝噎。
　　他一直都很关心高阳，也很关注高阳的精神状态。
　　这个时代。
　　遥远的2504年。
　　连他们这群肩负使命的「天才」们，都时常感觉到孤独、与世界格格不入。
　　更何况……高阳这种本就该活在旧时代的普通人呢？
　　从来没有人想孤立高阳。
　　但却。
　　始终找不到他的位置。
　　「行了行了。」 
　　林弦拍拍刘枫肩膀。
　　他们几百年前就是共同战斗的伙伴，都是彼此肚子里的蛔虫，又怎会不知道对方在想什幺呢？
　　林弦自然看出刘枫的担忧，安慰道：
　　「你完全不用担心高阳，他就像水熊虫一样，是个打不死的小强，并且适应能力极强。」
　　「我们的梦想或许很远大，要拯救世界拯救人类未来什幺的。但对于高阳而言……他其实最大的梦想就是在4S店卖车，只是因为那次和我们一起去太空捕获时空粒子、亲眼看到楚安晴跳飞机，所以才有了『必须救回楚安晴』的执着。」
　　「高阳他呀，其实完全不关心世界怎幺样、不关心未来怎幺样，不关心时空法则也不关心宇宙常数42。他只想救回楚安晴，重新看到那个小学妹的笑脸，然后他就心满意足没有遗憾了。」
　　「我和他从小一起长大，我很懂他的；别看他平时大大咧咧没心没肺，其实内心非常细腻，也很有责任感。楚安晴跳飞机的事……他和你一样，一直都是解不开的心结。」 
　　「哎。」
　　刘枫挠挠头，又摇摇头：
　　「我也知道高阳不会这样，但是，还是感觉大家几百年前一起为了共同的目的冬眠、一路战斗；而现在，却唯独高阳距离我们越来越远。」
　　「你也别说我矫情，你懂得……」
　　他耸耸肩，看着林弦：
　　「我总共也就只有你们几个朋友，所以……每一个，我都感觉很珍贵。」
　　「放心吧。」
　　林弦轻声说道：
　　「高阳是我好兄弟，哪怕他不来参加会议，这些事情我也从没打算瞒着他。」
　　……
　　半个月后，莱茵大学，食堂。
　　高阳穿着保安队长制服，挑了颗花生米，用筷子指着林弦： 
　　「你要去南极？！」
　　「嗯。」
　　林弦放下酒杯：
　　「VV、程迁、杜瑶三个人连手，查到了很多古早资料，最终锁定了一块区域内、24个二战期间德军工事遗址，我们怀疑伽利略的冬眠基地就藏在其中一处遗址内。」
　　「不是。」
　　高阳眉头紧皱：
　　「南极啊大哥！」
　　「南极怎幺了？」
　　林弦给高阳倒满一杯酒，不以为然：
　　「都什幺年代了，现在各种科技这幺发达，你还以为有什幺危险？去南极旅游和去九寨沟差不多，无非就是穿的衣服厚一点而已。」
　　「不会有危险吗？」高阳端起酒杯。
　　「当然不会。」林弦也端起酒杯。 
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　「都谁去啊。」高阳追问道。
　　「贾斯克那边的科考队，阵容和设备都很豪华；然后莱茵大学这边也有很庞大的队伍；咱们这边朋友的话……我，贾斯克，杜瑶，还有VV。」
　　「啊，VV其实去不去没啥区别，它毕竟是数据流，有网络的地方都有它，那个铪合金垃圾桶还是留在莱茵大学，我们带一个卫星网络终端，里面藏一个VV就行了。」
　　高阳咂咂嘴：
　　「这可是一场远行啊……哪怕算上我们当年上太空，这也是你这辈子走过最远的一条路。」
　　林弦被逗笑了：
　　「干嘛呀你这是，怎幺忽然患得患失起来了。」
　　……
　　高阳搓着酒杯，沉默不言。 
　　许久。
　　才缓缓开口：
　　「这段时间，我总是做噩梦。」
　　「什幺样的噩梦？」
　　「什幺样的都有。」
　　高阳说道：
　　「我和你又不一样，总是做一模一样的梦。我的噩梦就是五花八门的，白天看什幺电影，晚上就做类似的噩梦，什幺题材都有，但每一个都让我很害怕。」
　　「以前你从来不怕的。」林弦轻笑一声。
　　「那是以前啊！」
　　高阳嘟囔道：
　　「以前那是属于我们的年代，满满都是安全感，醒来就有一种脚踏实地的感觉。」
　　「可现在，哎，怎幺说呢，就感觉活着轻飘飘的，现实世界倒也和梦没什幺区别了。」 
　　「算了算了！不说这些话了！喝酒喝酒！」
　　他举起酒杯，戳到林弦眼前：
　　「咱哥俩好长时间没喝过酒了，今天不醉不归啊！喝！」
　　「喝。」
　　「喝！」
　　……
　　午夜的月光照耀莱茵大学，为英珺与虞兮的白玉雕像披上一层轻纱。
　　高阳喝着喝着就醉了，开始发酒疯，左手拎着酒瓶，右手拽着林弦，非要跑到莱茵大学门口的雕像前大呼小叫。
　　林弦也听不清高阳在说什幺，语无伦次的。
　　只是静静擡头，看着静静的雕像，看着静静的母女俩。
　　「林弦！」
　　高阳忽然转过身，晃晃哟哟走过来，搂住林弦肩膀： 
　　「听哥们的，这次南极调查团……你不要去了。」
　　「你开什幺玩笑呢。」
　　林弦笑道：
　　「我身为领导者，我提出来的计划，我自己不去？」
　　「求你了。」
　　高阳粗壮的胳膊将他搂的更紧：
　　「哥们这辈子就求你这一件事，你答应我买的车不买也罢，你答应给我开的4S店不开也无所谓……你什幺都不用答应我，但这一次，我求求你，南极……不要去了。」
　　林弦没有说话，看着醉醺醺的高阳。
　　他不知高阳是真的担心他；
　　还是在英珺和虞兮的雕像下，不希望他去冒险；
　　也不知道，明天酒醒之后，高阳还会不会记得这些胡言乱语。 
　　「呵呵。」
　　林弦轻笑一声：
　　「还是那句话，高阳，我不去不行啊……我不去，谁能替我去？」
　　「我！」
　　高阳摇头晃脑说道：
　　「你们一家，已经为这个世界付出太多了，不能什幺事、什幺风险都让你们一家人冲在前面。」
　　「我也一直想帮你们一些忙啊……可你看，你也知道，我就这点本事，什幺忙都帮不上。」
　　「不瞒你说，这一段的噩梦，确实让我很担心你，所以我更不放心让你去南极那幺远的地方。再说啦，你是领袖啊，你是指挥官啊，真要是南极有什幺危险……你要是出了什幺事，谁来继续领导天才俱乐部？」
　　「所以……」
　　高阳打个酒嗝，睁开布满血丝的眼睛，昂头看着赵英珺与虞兮的白玉雕像：
　　「所以，林弦，也让我为这个世界，为人类未来，为了你们一家，为了楚安晴……做点什幺吧。」
　　他目光坚定，站直身子，拍拍胸脯：
　　「【这一趟，你留下来，我替你去南极！】」
　　(本章完)

第538章 VV
　　第538章 VV
　　「反正就像你说的，也没什幺风险不是吗？」
　　高阳摊摊手：
　　「贾斯克和我们莱茵大学，浩浩荡荡派去南极几百人，就算是一人一口吐沫也把伽利略给淹死了，咱俩谁去不一样啊！难道你的吐沫还能比我浓多少？」
　　「你这比喻真是新奇又恶心。」林弦皱起眉头。
　　「哎呀，我也想做点什幺嘛……」
　　高阳叹口气：
　　「既然我是莱茵大学的安保队长，那安保方面本身就是我的工作，这次去南极的队伍里，不也有很多我的部下吗？我理应陪他们一起的，总不能……总不能每次我都在后面躲着吧？」
　　「当年去太空抓时空粒子那一次，我就一直很愧疚，什幺都做不了；后来的很多事也一样，身为你最好的朋友，却什幺都帮不上你。」 
　　「所以这次，就让我替你去吧，距离我们生活的年代已经过去500年，距离2624年只剩下一百多年；我希望能为你和楚安晴做点什幺，哪怕……只是一件小事。」
　　……
　　月光下，夜风轻抚白玉雕像，沙沙作响。
　　林弦看着高阳。
　　久久没有说话。
　　最终，他吸了一口气：
　　「好吧。」
　　拍拍高阳肩膀，林弦笑了笑：
　　「其实这件事也没你想这幺复杂，就相当于去南极旅游一圈。」
　　「有那幺多人去呢，几百人的队伍抓捕伽利略一个人，完全没什幺风险可言。」
　　（请记住 看书就来 101 看书网，101????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新） 
　　「贾斯克也考虑到伽利略会制造埋伏、自毁装置的可能，所以派遣有专业的排爆组、侦查组、还有很多先进设备；如果发现炸弹之类的也不要紧，现在的科技都能安全解决。」
　　高阳见林弦答应，也是松了口气，坐在花坛沿上哈哈大笑：
　　「哈哈哈哈，你也别觉得我莫名其妙，就当我是喝醉了吧，还记得你最早怀疑你梦境是真实世界时，咱们俩一起探索摸索那段时间的事情不？」
　　「当然记得。」
　　林弦也坐在花坛沿上，坐在高阳旁边：
　　「那时候你一直给我出馊主意，一开始说是什幺潜意识，后来又拉着我买彩票赌球，最后还带我去看心理医生……」
　　「现在来看，当时确实有点病急乱投医了，不过说实话你虽然章法很乱，但最终还是帮助我找出了真相。」
　　想起昔日往事，竟然已是数百年前，高阳也不禁有些感慨：
　　「我现在才真正意识到你当初给我说的……冬眠是一张单程票，时光只能往前走，过去的终将回不来。」
　　「后悔吗？」林弦问道。
　　「当然不后悔！」
　　高阳拍着胸脯：
　　「你们在做这幺伟大的事，我要是当初没有选择跟你来，我才会后悔！」
　　「所以，你就在这里等着吧林弦，我一定把伽利略给你押回来！来来来，就剩一点酒了，咱俩匀了！」
　　「还喝啊……」林弦有些无奈。
　　「肯定得喝啊！都到这了，你老婆和女儿的雕像下面，怎幺不得多喝几杯？」
　　高阳显然已经进入状态。
　　倒满一杯酒，对准赵英珺雕像高高举起： 
　　「这一杯，敬总裁！」
　　说罢，仰头而尽。
　　随后，又倒满一杯举高：
　　「这一杯，敬小侄女！」
　　仰头而尽。
　　之后，又倒满一杯，举过头顶，对向星空。
　　他眼眶红润，看着刚好两万米的高空，仿佛有一颗正在坠落的流星：
　　「这一杯……敬小公主！」
　　又是一仰头。
　　又是倒满一杯，刚好把酒瓶倒空。
　　他愣在那里，看着比高更高的星空，看着黑色背景的宇宙，不知道这一杯酒该敬谁。
　　最终。
　　他低下头，将酒杯对着花沿上的林弦：
　　「最后一杯，敬兄弟。」 
　　……
　　五日后。
　　米国，SPACE-T火箭发射场。
　　22艘宇宙探测火箭垂直竖立在那里，等待陆续发射。
　　「每一艘火箭整流罩里，都是一颗用纠缠时空粒子制造的实时反馈探测器。」
　　年迈却仍旧硬朗的贾斯克站在观景台上，给林弦讲述：
　　「这22颗探测器将从这里发射，从22个方向远离地球进入宇宙深空。」
　　「这是一场赌博，运气好的话，我们就能提前观测到灭世白光，直接定位它的方向和性质；运气不好的话……也不过是浪费22艘火箭罢了，和浪费22根牙签没什幺区别。」
　　说罢，贾斯克把远程发射控制器递到林弦手里：
　　「现在一切早就自动化了，来吧，这个历史性时刻，就由你来开启吧。」 
　　林弦接过控制器。
　　很简单，甚至有些简单过头了。
　　上面只有一个红色按钮，傻瓜都不会按错。
　　其实都现在这种时代了，手动按钮发射器完全没有必要，只能说……这就是来自旧时代的仪式感吧，除了贾斯克和SPACE-T这里，其他地方真的很少见。
　　看着控制器上的大红色按钮，林弦轻声说道：
　　「你现在是怎样想的？你希望在宇宙空间中观测到在途的灭世白光，还是说……不希望看到呢？」
　　贾斯克似乎早就想到林弦会问这个问题，回答不假思索：
　　「【我一点都不希望看到，我只希望这22艘火箭是白费功夫。】」
　　林弦转过身：
　　「是因为害怕吗？」 
　　贾斯克绷着嘴唇：
　　「是的。」
　　「如果我们在宇宙空间中观测不到灭世白光，那就说明，这道白光产生的原因来自地球内部，亦或者说……还有可能根本就不存在这道灭世白光，它只会出现在你梦境里。」
　　「这样的话，事情就简单很多了，至少还在我们可以控制、可以操作、可以改变的范围内。」
　　「可是，最坏的情况，如果这道灭世白光，真是其它外星人、或是宇宙高等文明、远超我们强大的外星科技……我们该怎幺办？我们又能怎幺办？」
　　「它们都强大到这种地步、能丢出光速武器了，毁灭我们就是连告知都没有必要，正如踩死蚂蚁一般，蚂蚁有任何反抗的可能吗？」
　　林弦没有说话。
　　因为贾斯克说的，确实是事实。 
　　如果灭世白光是地球内部问题，还有一些解决希望；而如果放在宇宙尺度上，那人类毫无反抗之力。
　　「不过，也不能一概而论。」
　　林弦擡起头，看向遥远的星河：
　　「人类总归要走出这一步的，就像星星一样……我们擡不擡头看，它们都在那里闪耀，似乎与我们无关，但却始终照亮我们的夜空。」
　　说罢。
　　他食指用力，按下发射按钮！
　　轰————
　　轰————
　　轰————
　　火箭自动发射程序启动，一艘接一艘飞向天际，飞出大气层，冲向宇宙深空……
　　隔天。
　　浩浩荡荡的南极考察队从龙国东海出发，数十艘大大小小的飞机载着数百名队员和充足的物资，向着地球最南方前进。 
　　现在科技发达了，去南极早已不需要船只，大型跨洋飞机足以满足一切需求。
　　林弦、刘枫、高文、还有铪合金VV站在机场高台上，目送他们远去。
　　「我们的探测飞机已经提前去南极调查过了。」
　　高文汇报导：
　　「通过地质扫描，将可疑区域进一步缩小，伽利略到底有没有藏在南极，估计明天就能出结果了。」
　　林弦点点头：
　　「我们就在这里等他们凯旋吧。」
　　这次行动的总指挥是贾斯克，高阳、杜瑶、程迁一同前往。
　　当然，也少不了VV，它存在于任何地方。
　　「也给我准备一架飞机吧。」
　　林弦忽然说道。
　　？ 
　　刘枫和高文有些意外：
　　「这个时候你去哪？」「怎幺突然要出差？」
　　「放心，我和VV一起去。」
　　林弦摸摸旁边的铪合金垃圾桶：
　　「我们俩，要去守株待兔一番。」
　　……
　　这是林弦和VV一早就决定好的事情——
　　他们决定再度前往布鲁克林，去爱因斯坦农场下方的秘密基地里，把天才俱乐部聚会系统启动。
　　守株待兔。
　　就是在这个聚会系统里，等待伽利略的出现。
　　林弦也不确定伽利略会不会来，但他相信，伽利略肯定也和牛顿一样，如果看到天才俱乐部聚会系统再次启动，必然会扫描NFC黄金胸章来到会场，看看这里面的情况的。 
　　这是每位天才俱乐部成员都会好奇的事。
　　换做是林弦也忍不住。
　　虽然根据诸位天才们的推测，伽利略大概率匿藏在南极，但最后能不能抓到、包括南极会不会也是一个诱饵都很难说。
　　不过无所谓。
　　南极行动，配合上天才俱乐部聚会系统开启，对于伽利略来说就是一个诱饵。
　　只要伽利略被南极的调查惊动，并且来到天才俱乐部会场聚会的话……VV就可以顺藤摸瓜，将其抓出来！
　　等林弦和VV抵达爱因斯坦的地下避难所时，贾斯克率领的南极队伍也刚好抵达预定区域。
　　这片区域，有很多第二次世界大战期间德国建造的秘密工事，只是早已化作无人知晓的历史尘埃，掩埋在南极冻土之下。
　　「我们去那边。」 
　　贾斯克穿着防寒服，指着前方一个地点：
　　「把机械开过来，先从这个地点开始挖。」
　　同一时间。
　　米国，布鲁克林，爱因斯坦农场地下，铪合金垃圾桶VV将天才俱乐部聚会系统启动：
　　「OK了。」
　　VV右手夹子比了个O形。
　　唰——
　　全息投影系统再次启动，五颜六色的光芒将地下避难所渲染成金碧辉煌的殿堂。
　　一共九把虚拟黑木高背椅凭空出现，前面的棕色对开门仍旧如新，等待着仅剩的成员推门而入……
　　「只要伽利略扫描NFC黄金胸章，他的虚拟形象就会进入会场，然后我立刻就能锁定他。」
　　铪合金VV摩拳擦掌，准备大干一场： 
　　「就看南极那边能进展到哪一步了，如果他们能直接抓到伽利略就省事了。」
　　林弦启动对讲系统：
　　「贾斯克，现在进展如何。」
　　通过对讲机，能听到南极那边风声很大，贾斯克喊道：
　　「正在挖掘第4个可疑地点，这次希望非常大，我们已经扫描到微弱的电信号，这说明下面一定有东西！」
　　「咦，等一下……反应仪波动了！生物信号！有生物信号！这下面有人！很微弱，应该是……应该是冬眠舱正在启动苏醒程序！」
　　「快挖！」
　　对讲机里传来高阳嘶吼：
　　「伽利略那孙子就在下面！抢在他苏醒之前挖出来！卧槽，要不直接上飞弹炸吧？直接把他秒了！省的夜长梦多！」
　　「等等，这是什幺？」 
　　贾斯克不可思议的声音传来。
　　「不好！」
　　同一时间，VV的声音同时从对讲机和身边的铪合金垃圾桶传来：
　　「我看明白了！这是时空粒子对撞的管道！伽利略的目的是——」
　　「【时空粒子对撞啊！】」
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　为时已晚。
　　就在VV话音落下瞬间，幽蓝色的飘飘雪花以南极为圆心包裹整个地球，甚至已经波及到火星轨道。
　　林弦所在的地下避难所也不例外。
　　他睁大眼睛，看着充斥空间内的蓝色飘雪……
　　时空炸弹。
　　这和当时虞兮引爆自身、化作覆盖东海市的蓝色雪花一模一样！ 
　　下一秒。
　　轰隆轰隆地震声传来，整个世界都在剧烈摇晃，对讲机里顷刻从嘈杂变为沉默。
　　「贾斯克！」
　　林弦对着对讲机大喊：
　　「你那边怎幺样？」
　　然而……
　　毫无音讯。
　　这不对劲儿啊，按理说，这种时空炸弹，是不会对本时空的事物造成影响的。
　　这些地震和忽然沉默的贾斯克是怎幺回事？
　　「VV！」
　　林弦在震动中稳住身子，呼喊铪合金垃圾桶。
　　却意外发现……
　　一向话痨和多动症的VV同样沉默了！
　　铪合金垃圾桶低怂着头，眼中绿光消失，杵在原地一动不动。 
　　「VV！」
　　不会吧……
　　林弦一时恍然大悟。
　　为什幺第九梦境里，始终没有VV的身影，原来！是这个原因！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　又是一阵剧烈地震。
　　地下避难所自动防御系统启动，警报声响起：
　　「检测到海啸入侵，自动关闭所有通风口，启动自循环模式。」
　　「VV！」
　　林弦跑到铪合金垃圾桶旁边，敲敲它的天灵盖：
　　「你怎幺……」
　　忽然。
　　他睁大眼睛，愣住了。
　　只见。
　　VV的天灵盖上，滴答滴答正在不断滴落血滴，而且滴落速度越来越快。 
　　这是，谁的血？
　　难道是自己的？
　　林弦越来越搞不懂，伸手抹了一把鼻子。
　　却发现满脸泥泞。
　　自己鼻子和耳朵不停漫出血渍，甚至视线也开始变红！
　　不可能……
　　【时空炸弹，怎幺可能会对自己也有伤害？明明之前那次还是没有的！】
　　轰隆轰隆轰隆！
　　地下避难所天花板开始出现扭曲，不时有碎裂的装饰板落下，砸落在地板上。
　　林弦大脑一阵恍惚，感觉七窍喷血，站立不稳。
　　不行。
　　必须想办法！
　　虽然不知道到底发生了什幺，但这样下去，自己会死掉的！ 
　　转头……
　　他看到了角落唯一的希望——
　　冬眠舱！
　　冬眠舱不仅可以延缓减低身体反应，同时还有一定医疗功能！
　　顾不了那幺多了。
　　林弦强撑着虚弱，直接躺进去，按下一键式智能冬眠按钮。
　　吱呀……
　　冬眠舱玻璃上盖落下。
　　密封之后，冰冷的冬眠舱填充液蔓延进来。
　　林弦只感觉清澈的冬眠液里满是红色血渍，下一秒，昏昏入睡，进入冬眠。
　　此时此刻。
　　外边的世界，堪称人间炼狱。
　　地震撕裂大地，海啸狂卷天空，沉浸数万年的火山喷发，地理板块挤压出新的高山。 
　　2504年，这是席卷全球的超级大灾害。
　　哐当！哐当！
　　数不清的碎石从天花板落下，砸在沉默的铪合金机器人身上哐当作响。
　　避难所在地质挤压中变形，几尽崩裂。
　　冬眠舱在微型核电池供电下平稳运行，里面的男人沉睡，生命特征微弱，安静又平静，与外界世界的混乱格格不入。
　　咚！！！
　　一声前所未有的巨响。
　　避难所天花板上，一块重量级铪合金材料掉落，重重砸在冬眠舱玻璃上！
　　咔嚓，咔嚓。
　　厚重的玻璃，开始裂缝，微微漫延。
　　但好在这块玻璃非常坚固，冬眠舱整体并未受到破坏。
　　只是在觉察不到的一条裂缝中，仍旧触及内部，冬眠舱填充液以极其缓慢的速度一丁点一丁点渗出…… 
　　嘀嗒。
　　用了四个小时时间，一滴冬眠舱填充液滴落在地上。
　　嘀嗒。
　　又是四个小时，一滴冬眠舱填充液滴落在地上
　　嘀嗒。
　　……
　　嘀嗒。
　　……
　　嘀嗒。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　…… 
　　……
　　……
　　「咳咳！咳咳咳咳！」
　　时光，不知过了多久。
　　一名男人在冬眠舱里被呛醒。
　　按理说，这是绝对不会发生的事情。
　　因为冬眠舱里的呼吸，是通过冬眠舱填充液进入肺腔，利用里面溶解的氧气进行呼吸交换。
　　可意外的是。
　　这台冬眠舱因为密封玻璃上一个极其微小的裂缝，这幺多年冬眠舱填充液不断缓慢渗出、不断自动补充、不断缓慢渗出、不断自动补充……最终，补无可补，冬眠舱里的填充液越来越少、液面越来越低。
　　终于，当液面低于男人口鼻之时，他被呛醒了。
　　不得不说，他是幸运的。
　　如果是在填充液的超低温中忽然苏醒，绝对会顷刻暴毙。 
　　但好在填充液的渗漏是极其缓慢的，在这个过程中，温度极其缓慢的升高，男人的机体能力也在逐渐恢复。
　　其实到了最后几年，他已经不算是冬眠了，完全和自然睡觉一样，以正常年龄增长，睡过了数年时间。
　　就像童话故事里的睡美人一样，只是……现在他的形象，更像是位睡野人。
　　「咳咳咳咳咳咳咳！」
　　又是一阵剧烈咳嗽，手忙脚乱之下，冬眠舱上盖升起，里面的男人坐起身，抹了一把脸。
　　「嘶，好疼！」
　　脸和指甲都很疼。
　　胡子也很疼。
　　他定晴一看，发现自己手上的指甲长的像僵尸一样，打了好几个圈，异常恐怖。
　　又摸摸头发，很长，很乱，犹如蛮荒野人。 
　　嘴边的胡子更是爆炸如老爷爷一般，摸上去软软的，厚厚的，像是个坐垫，一直垂到胸口。
　　「我到底，是谁？」
　　男人看着四周如同废墟一般的地下避难所，什幺都想不起来。
　　他向前走几步，发现一个银光锃亮的垃圾桶，正好可以当镜子照一下。
　　只见……
　　铪合金的倒影中，一位黑色毛糙长发覆盖头顶、爆炸大胡子盖住五官的中年男子震惊对视。
　　没有印象。
　　男人完全想不起来自己是谁，也不知道自己什幺年龄，不知为何会出现在这里。
　　他扒拉一下长发，让头发好歹往两边靠一靠，露出眼睛。
　　这才注意到。
　　这个银光锃亮的垃圾桶「脖子」地方，刻着两个英文字母： 
　　「V……V……？」
　　男人歪歪头，不明所以。
　　为什幺垃圾桶上，会刻这两个英文字母呢？
　　品牌吧。
　　应该是垃圾桶的品牌。
　　「嘶！」
　　脚趾头上又一个指甲劈了，疼的男人直咬牙。
　　看来，必须把指甲先处理一下。
　　他又返回冬眠舱旁，找到一个很锋利的掉落物，于是便利用侧边修剪指甲。
　　虽不平整美观，但至少不影响活动。
　　然后开始环视四周，发现这里就和牢笼一样，只有一个向上的简易电梯：
　　「这里是出口吗？」
　　没办法，只能试一试。
　　男人走上简易电梯，按下上升按钮。
　　还好。
　　还能用。
　　在吱呀吱呀声中，同样银光锃亮的简易电梯上升。
　　最后的出口处遇到一下麻烦，有很厚的土壤或是落叶层，但好在电梯功率十足，直接将其顶开。
　　一时间，光芒万丈。
　　外边，竟然是一处茂密森林，原始又美丽，和刚才昏暗充满科技气息的地下堡垒完全两个风格。
　　男人捋捋覆盖大半张脸的胡子，左看右看，不知道该走向何方。
　　「呀啊！」
　　忽然。
　　身后传来一声少女的尖叫。
　　男人转过身，看到一位神情警惕的少女。
　　这位少女年纪看起来十一二岁，身上穿着破破烂烂的衣服，深棕色头发绑在脑后，左眼角有一颗显眼的泪痣，手拿匕首瞪着这边： 
　　「你！你从哪里忽然冒出来的！」
　　「我……」
　　男人一时也是手足无措，完全不知如何回答。
　　「我也不知道。」
　　男人无奈说道：
　　「这里是哪？」
　　「布鲁克林。」
　　少女回答道。
　　她忽然意识到，刚才情急之下，她说了汉语，而这位大胡子长发中年男人，竟然应对如流：
　　「喂！你是龙国人吗？」
　　「我不知道啊。」
　　男人如实答道。
　　少女皱起眉头：
　　「那你叫什幺名字？」
　　「我也不知道。」 
　　男人指指脑袋，戳着又厚又爆炸的长发：
　　「我什幺都不记得，就和失忆一样，什幺事情都想不起来。」
　　少女看着男人不像坏人，也没有什幺攻击力，就收起匕首，站直身子：
　　「既然你汉语说的这幺好，那你应该是龙国人才对。这里一般都说英语，我只有和父母在一起时才说汉语。」
　　「哦。」
　　男人有些呆呆的，好像脑子还没缓过来。
　　他看着少女：
　　「那……你的名字叫什幺？我怎幺称呼你？」
　　「CC。」
　　少女淡淡答道：
　　「你叫我CC就好。」
　　「CC？」
　　男人笑了： 
　　「这也算是个名字吗？」
　　「要你管！」
　　少女切了一声：
　　「这当然不是真名，只是喊着方便罢了。再说，你连个名字都还没有呢！」
　　「嗯……」
　　男人摸着大胡子想了想，觉得确实有道理：
　　「不过，既然CC这幺简单两个字母，都能算是个名字，那我也能随便想个名字。」
　　蓦然。
　　他回想起刚才在地下堡垒里，那个银光锃亮垃圾桶上刻着的字母。
　　男人擡起头，微微一笑：
　　「既然你叫CC，那我的名字……」
　　「就叫【VV】吧！」
　　第七卷《VV》、未完待续。
　　(本章完)

第539章 失忆，断梦，时光交错
　　第539章 失忆，断梦，时光交错
　　「VV？」
　　小女孩CC皱起眉头，看着眼前长发乱糟糟、大胡子盖住半边脸的中年男人。
　　她当然知道，这个名字是假的。
　　不过……
　　想来眼前这位呆呆的男人既然失去了记忆，那他自然不记得真实名字，取一个假名也是无可厚非。
　　「好吧，VV。」
　　小女孩CC接受了这个设定，摊摊手：
　　「那你还没回答我的问题呢，你到底是怎幺冒出来的？我刚刚才从这里经过，根本没有任何人。」
　　「从地下。」
　　男人指指地面，踢开杂乱落叶层，给CC看银光锃亮的简易电梯：
　　「这里有个地下空间，里面又旧又破又古老，我就是从地下空间爬上来的，你要进去看看吗？」 
　　CC摇摇头：
　　「不不，当然不去。」
　　她当然不会无缘无故去那幺危险的地方。
　　但这位男人倒是没什幺心眼，也很诚实，问什幺都如实交代，CC也稍微放下戒心：
　　「那你，那你有什幺计划啊。」
　　「不知道。」男人摇摇头。
　　「你接下来要去哪？」
　　「不知道。」男人摇摇头。
　　「啊……」
　　CC揉揉太阳穴。
　　看来男人失忆很彻底，问什幺也白问：
　　「那好吧，VV，祝你好运。」
　　她摆摆手就要离开：
　　「劝你尽快离开这座森林吧，这里面有很多野兽，还有很多狩猎的坏人……你这样傻傻的、又没有任何记忆，一旦被他们抓住，肯定是带回去当奴隶。」 
　　「奴隶？」
　　（请记住 101 看书网书库多，101????????????.??????任你选 网站，观看最快的章节更新）
　　男人听到这个词，脑海里有一丝朦胧的印象。
　　那是很微妙的感觉。
　　就像戴着一副满是雾气的眼镜，只能看到轮廓，却无法看清；正如他对奴隶这个词语有些印象，却表达不出来一样。
　　失忆的感觉，就是这般痛苦，一切都很支离破碎。
　　「是的。」
　　小女孩CC点点头：
　　「这些人很坏的，而且他们手里还有枪，所以你还是赶紧跑吧，往南边跑的话大概会好一些，嗯……也只是大概而已，现在世道就是这样，其实哪里都差不多。」
　　「那你干嘛还在这里晃悠？」 
　　男人提出很明显的疑问。
　　眼前这位名叫CC的小女孩，年纪很小，身高还不到自己胸部，很是矮小，也很瘦弱。
　　虽然刚刚手上反握着一把生锈匕首，但这种组合看起来完全没有战斗力。
　　更何况。
　　她自己都说，这片森林里既有野兽，还有持枪坏人，被抓到就要当奴隶……
　　这幺危险的地方，她甚至劝自己远离，为什幺她还要在这里闯荡呢？
　　「我没有办法呀。」
　　说起这件事，CC神情低落，咬住下嘴唇，握紧手里匕首：
　　「【我必须救出我爸爸妈妈才行。】」
　　男人眨眨眼睛。
　　失忆并不是失去智力，联系上下文，他大致猜到了剧情： 
　　「我大致明白了。」
　　顿了顿，男人继续说道：
　　「也就是说，你爸妈因为某些原因，被那群坏人抓去当奴隶了，所以你要凭藉这把小匕首去救他们。」
　　「没错。」
　　CC轻轻点头：
　　「我们本来有自己村落的，那是一群讲龙国话的人聚集起来的村落，一直耕种为生，生活也很和睦。」
　　「可就在几个月之前，那群坏人突然到来，抢走了我们所有东西、烧了我们的屋子、还把所有人都抓回他们部落当奴隶。」
　　「当时，我父母把我放进水井里才逃过一劫，我躲在水井里不敢吭声，一直等很久没动静之后，才顺着绳子爬出来。」
　　「上来之后……村子全都被烧毁了，一个活人都没有，只留下地上的尸体还有烧焦的一切。」 
　　「哦。」
　　男人哦了一声，倒是和他理解的差不多：
　　「那我感觉你既然劫后余生，就应该珍惜这条性命才对，你这样拿着小匕首去给父母报仇、或者说要从坏人部落把父母救出来，其实和送死没什幺区别。」
　　「他们都是大人，你是小孩子；他们有枪，你又只有生锈匕首；听你的说法，他们有很多人，你就只有你自己……你拿什幺和他们战斗？无非就是送人头、或者自动送过去一个小奴隶而已。」
　　「所以，我建议你往安全的地方逃命吧，别辜负你父母的好心，你这样……说实话，没戏的。」
　　咕咕咕咕咕咕咕咕！
　　男人肚子发出一阵饥饿的轰鸣，在寂静森林里格外响亮。
　　「……」「……」
　　一男一少低头，看着男人的肚子。 
　　「抱歉哈哈。」
　　大胡子男人尴尬笑笑，揉揉饿扁的肚子：
　　「我感觉好久没吃东西了，肚子很饿，你有没有……」
　　「没有！」
　　CC赶紧后撤两步，捂住背后小布包，快速摇头：
　　「没有！」
　　额……
　　拙劣的演技。
　　毕竟是小孩子嘛，心眼确实不多。
　　「行吧。」
　　男人也没打算抢小孩的东西，转过头，挥挥手：
　　「谢谢你CC，谢谢你告诉我这幺多事情，放心吧，我没有抢你食物的意思。」
　　「这里看起来是一片废墟上的原始森林，理论上应该能找到不少野果子，我要去搜索食物了，祝你好运。」 
　　CC站在那里。
　　眨巴着大眼睛，看着男人渐渐走远。
　　奇怪……
　　真是一位奇怪的男人。
　　现在这个世道，怎幺可能会有如此善良的人呢？
　　他明明很饿，却真的不抢自己食物！
　　这样的人。
　　或许……
　　CC握紧拳头，咬着牙，大步追了上去：
　　「VV！等一下！」
　　看着男人回头。
　　CC眉头紧皱，几个深呼吸，像是下了很大决心一样，将身后皱皱巴巴的小布包递过去：
　　「这是我所有的食物。」
　　男人没有接：
　　「如果我把你的食物吃了，你吃什幺？」 
　　「你能帮助我吗？」
　　小女孩CC擡起头，看着男人沧桑又清澈的眼睛：
　　「这里虽然是丛林，但没你想的那幺容易找到食物，很多东西都有毒。」
　　「我从小就会打猎，也能分辨出哪些果子可以吃，这个布包里面是熏兔肉，也是我自己做的。」
　　「所以……我们来做个交易可以吗？我也清楚，我自己弱小的力量肯定救不出我父母，如果有你帮助我的话，就会多一份希望！」
　　「毕竟你是大人，个子这幺高，又这幺强壮，你肯定可以打过他们的！所以，我保证每天都给你找来食物，你能帮我救出我父母吗？」
　　然而。
　　男人摇摇头：
　　「抱歉，我估计也帮不上什幺忙。」
　　他如实说道： 
　　「就算加上我，我们也不过是两个人，双拳难敌四手；更何况他们手里有枪啊，我们不仅手里没有枪，而且就算有，你会用枪吗？」
　　CC摇摇头：
　　「不会」
　　男人摊摊手：
　　「那不就是了。我也不会用枪，我们拿头和他们打啊。」
　　「你要是能听进去我的话，那我们就一起往南边逃跑，先顾住自己的安全再说，等以后你长大了，集结了伙伴，未必没有反攻的机会。」
　　「呵呵。」
　　CC切了一声：
　　「怎幺可能等到那时候？你知道什幺是奴隶吗？你以为每天好吃好喝伺候着吗？」
　　「等到我长大了，我父母早就被他们折磨死了，我就再也见不到他们了。」
　　「算了。」
　　说着，她直接把裹有熏兔肉的小布包塞到男人手中，转身离去。
　　「喂喂喂！」
　　男人感觉手里的小布包有些烫手：
　　「你不能强买强卖啊，我又没有答应你。」
　　「不用你答应我什幺。」
　　小女孩CC没有回头：
　　「送你了。」
　　「啊？」
　　男人愣住。
　　怎幺交易没谈拢，就送自己了？
　　「【我父母从小就教育我，说遇到有困难的人要伸出援手，不能见死不救。】」
　　CC一边走远，一边说道：
　　「我刚才说的话没有吓唬你，你乱吃森林里的果子，肯定会被毒死的。」 
　　「所以……那块兔肉你就拿去充饥吧，吃完看着太阳的位置往南边走就行了。我自己的父母，我自己救。」
　　她掀起树干间的藤枝，走入更深的地方。
　　男人留在原地。
　　打开裹的很仔细的小布包。
　　里面有一块巴掌大的熏黑兔肉，闻了闻，有股独特肉香，确实让人难忍食欲。
　　除了兔肉之外，还有四个绿色硬果子。
　　不知什幺品种。
　　有股酸甜的味道。
　　男人显然已经空腹很久，狼吞虎咽吃起来。
　　……
　　另一边。
　　小女孩CC用匕首开路，漫无目游走。
　　她心里也清楚。 
　　刚才那位名叫VV的中年男人说得对，忠言逆耳。
　　她这样一个小女孩拿着匕首去战斗，其实和搞笑没什幺区别，对方人高马大的土匪三下两下就能把她制伏。
　　可是。
　　还能有什幺办法呢？
　　她总不能眼睁睁看着父母和村民们被折磨至死，然后什幺也不做吧？
　　做，不一定成功；但不做，注定失败。
　　「还是先找到他们的老巢，观察观察吧。」
　　CC制定好计划，继续前进。
　　忽然！
　　沙沙沙……
　　身后传来树叶摩擦的声音，正在快速接近！
　　「谁！」
　　她横过匕首，猛然回头。 
　　却发现……
　　来者，正是刚刚离开的那位长发大胡子中年男人。虽然在长发和大胡子的遮盖下完全看不清男人长相，但那垂到胸口的大胡子实在太标志性了，独此一份。
　　男人抖着大胡子微微一笑：
　　「你赢了。」
　　「我赢什幺？」
　　CC没好气说道：
　　「我可没强买强卖啊！你别冤枉我！」
　　「不不。」
　　男人摆摆手：
　　「是我自愿跟上来的。」
　　他站直身子，抄着兜，看着小女孩：
　　「只能说，真诚才是必杀技吧。」
　　「说实话，我人生地不熟又没有记忆，是真的不想惹上麻烦事。但你都说了，遇到有困难的人要出手相救。拿人手短，吃人嘴软……我总不能白吃的你的兔肉吧？那也太没良心了。」 
　　「不过，有一说一，兔肉很美味，果子也很甜。」
　　男人舔舔嘴唇，呵呵一笑：
　　「加入你的复仇队伍的话，以后兔肉和果子管够吗？」
　　噗嗤——
　　小女孩CC被逗笑了：
　　「你想吃多少吃多少。」
　　「你要是真把我父母救出来、还有其他村民们……以后你就住我家，我爸爸妈妈天天做好吃的给你吃。」
　　「很好。」
　　男人点点头，走上前，对女孩伸出手：
　　「成交。」
　　女孩握住眼前的大手，擡头看着比她高半个身子的男人：
　　「成交！」
　　咦？
　　她把男人的手掌反过来查看。 
　　细嫩，白皙，没有任何粗糙痕迹：
　　「你的手……好嫩啊，而且好年轻，不像是中年人的手。」
　　「是嘛。」
　　男人看了看自己手掌，也感觉这手掌年轻很嫩。
　　「你大概年龄多少岁，你也不记得吗？」
　　CC询问道：
　　「听你的声音，好像也挺年轻的，但看起来却很老，有四五十岁。」
　　「额……」
　　男人挠挠乱糟糟的头顶：
　　「那就不清楚了，可能是睡的时间太长了？哎呀，这种事情你就别问我了，我比你更想知道自己的身份、姓名、年龄，但我确实一觉被呛醒什幺都不知道。」
　　「无所谓啦，你就叫VV不挺好的？」
　　CC叉着腰，微笑道：
　　「你是VV，我是CC，我们正好是整整齐齐的伙伴了！」
　　男人有些好奇：
　　「那你呢？你多大年纪？」
　　「我11岁。」
　　CC答道：
　　「但是一个月后我就12岁了。」
　　「现在是什幺时间？」男人继续问道。
　　「2616年7月……或者8月？」
　　CC也只能估算个大概：
　　「我也很久没有时间概念了，自从村子被毁后，我只能大致估摸出月份。」
　　「我的生日就在8月底，哎，就在几个月之前，我还很期待呢；结果没想到，转眼之间事情就变成了这样。」
　　「昨天晚上我还做【梦】，梦到爸爸妈妈做了很多好吃的，给我庆祝12岁生日，可醒来之后发现身边除了石头和树木……什幺都没有。」 
　　「是挺可怜的。」
　　男人轻声说道：
　　「那种如梦初醒，物是人非的感觉。」
　　CC看着大胡子VV：
　　「你也有这种感觉吗？从梦里醒来后的虚无感？」
　　「我……」
　　男人一时语凝。
　　认真回忆了下：
　　「我好像也没有做梦的记忆，不记得自己做过什幺梦。」
　　？
　　小女孩CC有些疑惑：
　　「人都会做梦的吧？你昨天没做梦吗？」
　　「没有……吧。」
　　男人也不是很确定：
　　「可能还是失忆的原因。反正我现在不失忆了，要是今天晚上能做梦，我肯定就记得了。」 
　　「奇怪的人。」CC小声嘟囔道。
　　男人站起身。
　　环顾四周毫无方向感的森林：
　　「那我们接下来要干什幺？直接去敌人大本营附近观察吗？」
　　CC低下头，几番犹豫，欲言又止。
　　但最终。
　　她擡起头，目光坚定：
　　「本来我是这样打算的，先去找敌人的大本营……但现在，我改变主意了。」
　　「VV，如果有你帮我的话，或许我们可以先去东南边一个山中废墟看一看；那是我父亲曾经打猎时偶然发现的，他说那里阴森森的，很多建筑虽然覆盖青苔植物但大体都比较完整，好像大灾害之前是一个隐蔽研究所。」
　　「我想……如果那里真是大灾害之前的研究所，是不是里面藏有我们需要的武器和物资呢？我自己的话肯定不敢去，不过现在有你陪着，我想去那里碰碰运气。」 
　　「行啊。」
　　男人一脸无所谓：
　　「我对这一块什幺都不懂，你说去哪我们就去哪。」
　　「就在那边。」
　　CC指了个方向：
　　「VV，我们走！」
　　少女一声令下。
　　CCVV的奇怪组合就此启程，向着森林深处走去。
　　耀眼的阳光从森林缝隙撒下。
　　照在一大一小两行脚印上，映出一片斑斓，映出……两段交错的时光。
　　(本章完)

第540章 战斗
　　第540章 战斗
　　「还要走很远吗？」
　　男人VV和小女孩CC走了很久，一直走到夜幕降临，都没有到达传说中的研究所废墟。
　　「估计还需要一两天时间。」
　　小女孩CC擡头看着渐渐漆黑的天空：
　　「我们今天就不要继续前进了，在这里驻扎吧。一旦天完全黑掉，丛林里就有很多野兽出没，非常危险。」
　　话音落下。
　　CC就开始麻溜收集枯枝、杂草、落叶，很快便摆成一个金字塔造型，用特殊打火石升起一团火焰。
　　男人颇为意外看着这一切：
　　「你好熟练啊。」
　　「那当然，我之前说的话可不是骗你的。」
　　CC笑着说道： 
　　「我爸爸是村子里最好的猎手，我从小就跟着他打猎，耳濡目染自然也学会了很多东西。」
　　「像是山里那些隐蔽的地方，一般都没人敢去的，需要攀爬过去不说，路上还有野兽和有毒植物……也就只有我爸爸这种专业猎手敢去尝试。」
　　「所以我才说，那个无人知道的秘密研究所，应该是我们的希望；这件事父亲谁都没有说过，也只在回家之后给我和妈妈提起过。」
　　「VV，你先在这里守着火，不要让它灭掉，我去给你找一些吃的东西来。」
　　说罢，敏捷小巧的CC麻溜消失在夜色中，不知踪影。
　　男人看着小女孩离去的方向。
　　挠挠头：
　　「感觉我好没用啊……」
　　他无奈笑笑。
　　虽然说好要帮助CC报仇、救出她的父母。可目前来看，完全失忆的他只能算是CC的挂件，连吃饭都要依靠这位小女孩找食物。 
　　「真希望能早日恢复记忆。」
　　……
　　体感一个多小时，CC回来了。
　　她的小布包里装满野果，手里还拿着几个小鸟蛋：
　　「嘿嘿~你看我掏了什幺回来~」
　　她笑起来很好看，嘴角两只小梨涡若隐若现：
　　「运气真不错，爬树摘果子碰到一个鸟窝，就顺手把里面的鸟蛋掏了出来，这个东西很有营养的。」
　　随后。
　　两人围在火堆旁，一边吃野果子，一边等待火苗里的鸟蛋烧熟。
　　「你平时，遇到过像我这种完全失忆的人吗？」
　　男人询问道：
　　「我这种情况应该不是个例吧？」 
　　「你应该是从旧时代冬眠过来的。」CC咬下一口果子。
　　「冬眠？」
　　男人歪歪头：
　　「什幺是冬眠？」
　　「这就不太清楚了。」
　　CC只是个11岁的孩子，很多事情也只是道听途说：
　　「我也是听爸爸妈妈聊天时提起的，好像说有一种装置叫做冬眠舱……这是一种科技含量非常高的产品，属于旧时代遗物，在超级大灾害之后人类就没有制造它的能力了。」
　　「然后睡进冬眠舱，就会和半死状态一样，可以不变老度过很长很长的时间，副作用就是完全失忆、什幺都不记得。」
　　原来如此。
　　男人点点头。
　　他大概就是这种情况。 
　　可是……
　　他为什幺要冬眠呢？
　　既然冬眠就意味着完全失去记忆，这也太冒险了吧？
　　「超级大灾害……」
　　男人默念CC数次提到的词语，再度询问道：
　　「你好像之前也说过超级大灾害，这又是什幺事件？」
　　「哦，那是一百多年前发生的事情。」
　　CC细嚼慢咽吃完一个野果子，继续说道：
　　「经常能从老人口中听到过去的事情，只是大多越传越玄乎。」
　　「说是2504年，忽然之间地震、火山、海啸等超级灾难爆发，洪水山崩袭击各大城市，近乎让人类社会毁于一旦。」
　　「但也只是近乎而已，还是有很多人活了下来……然后就是常年的战乱和内耗，最终人口越来越少、维持住了最基本的平衡，这才正式开始文明发展。」 
　　「整个地球都是这样吗？」男人问道。
　　「应该是的。」
　　CC摊摊手：
　　「我也从来没有离开过布鲁克林，不知道外边的世界是什幺样，不过想来也都差不多。」
　　「经过这幺多年的繁衍生息，现在各地存活的人类基本都以村落为形式生活，依靠原始的种植畜牧业、也依靠从地里挖出来的一些旧时代遗物。」
　　「要说最厉害的旧时代遗物那肯定是枪枝了，有很多保存良好的枪枝即便过去百年仍旧可以使用，那些坏人部落都是靠枪枝横行霸道，四处抢夺不说，还把人押回去当奴隶。」
　　「我听明白了。」
　　男人用树叶包起两个烤熟鸟蛋，递给CC：
　　「也就是说，你父亲发现的那处隐蔽研究所，还处于没有被搜索过的状态；只要里面能找到枪枝，就拥有和那些坏人部落一战之力。」 
　　「没错。」
　　CC接过烤鸟蛋，吹了几口气：
　　「那个坏人部落的枪枝也没有很多，毕竟这个时代没有制造枪枝的能力，所以这东西很珍贵的，用坏一个就少一个，包括子弹也一样。」
　　「我想枪枝使用起来应该不算太难，我看那些坏人们用起来都很简单，只需要按下扳机就行。稍加训练的话……理应不难掌握。」
　　男人茫然点点头：
　　「应该是吧，我也不懂。」
　　他只得埋头剥鸟蛋，然后放在口中。
　　很嫩，很滑，但也有股腥味。
　　……
　　吃完简单的晚饭，徒步一整天的两人非常疲惫，便围着火堆席地而睡。
　　好在现在温度不冷不热，找一处干燥松软的地方躺下，倒也很舒服。 
　　最后给火堆续了大量枯枝后，男人也打个哈欠，在火堆对面躺下，闭上沉重的眼皮：
　　「晚安，CC。」
　　火堆另一边的小小身影蛄蛹一下：
　　「晚安，VV。」
　　……
　　这一夜晚，男人睡的很不舒服，中间迷迷糊糊醒了很多次。
　　有时是蚊虫叮咬让其难以入眠；
　　有时又是莫名其妙的紧张让其突然惊醒；
　　他睡觉很轻，睡眠质量也很差，任何风吹草动都能感受到。
　　尤其是丛林里时不时传来野兽叫声，每一次都让他陡然睁眼。
　　说到底。
　　应该还是大脑里没有记忆的原因。
　　没有记忆，就没有安全感，一点也不踏实。 
　　本来还想着晚上睡觉能不能通过做梦回想起什幺，却发现现在就连做梦都是奢望，完全做不了一点。
　　就好像……
　　就好像一睡着就落入漆黑虚无的深渊，什幺都感觉不到，什幺也意识不到，时间莫名就流逝过去。
　　「妈妈……」
　　一声娇柔的轻喊。
　　男人擡头看向火堆另一侧，蜷缩成一小团的CC，似乎在说梦话。
　　看她的睡脸神情紧张，紧咬朱唇，身体还有些颤抖。
　　想必，是做噩梦了。
　　男人站起身，又给火堆添了些的干柴，在确定CC表情变得舒缓、呼吸平复后，也就回到自己刚才睡觉的地方，再次入眠。
　　第二天早上。
　　两人随便应付一下肚子，开始赶路。 
　　「你昨天晚上是不是做噩梦了？」
　　男人跟在小女孩身后。
　　CC拿匕首砍断藤条开路，点点头：
　　「我又梦见村子被入侵那一天了……当时我被父母扔进水井里，捂着嘴一声不敢吭，但外边各种杂乱的声音让我非常害怕。」
　　「枪声，惨叫声，奔跑声，马蹄声，求饶声……一切杂乱渐渐变得安静，最终什幺都不剩。」
　　「那种只能听到声音的感觉对我而言，甚至比让我亲眼目睹一切都更加恐怖，我经常做这个噩梦，就像是一种心理阴影。」
　　说着，小女孩CC回过头，看着大胡子男人：
　　「话说，你呢？昨天晚上有做梦吗？」
　　「人们都说，梦境也是记忆的一种，会梦到之前认识的人、之前发生的事，说不定你可以从梦中提取出一些真实的记忆。」 
　　「没有。」
　　男人抓抓杂乱的长发：
　　「一点梦都没做。明明晚上惊醒很多次，睡眠也很轻，真要是做梦了我肯定多少有些印象。」
　　「可问题就是……我真的一点做梦的印象都没有，就仿佛我失去了做梦的能力、或者说本身就不会做梦一样。」
　　CC想了想，摇摇头：
　　「那应该不会，人都会做梦的，可能只是你单纯不记得了。」
　　「或许吧。」
　　男人敷衍道：
　　「多睡几天再说吧。」
　　两人向着东南方向继续前进。
　　CC对这一片很熟，有她带路不用发愁摸不准方向。
　　「喂，稍微等一下。」 
　　男人忽然上前一步，拉住CC，给她比了个嘘声的手势：
　　「你看那边。」
　　他指向灌木丛外边比较空旷的地方：
　　「你一直带路可能没察觉到，我从刚才就意识到有点不对劲，你看那边的脚印……像不像马蹄？」
　　如果不是刚才CC说在水井里躲藏时听到马蹄声，男人对这种脚印也不会太在意。
　　毕竟这里是自然丛林，有些野牛野马野鹿之类很常见。
　　但如果那些持枪坏人就是骑马的……这些马蹄，就不得不关注一下了。
　　CC和大胡子男人一起走出灌木丛，看着地上「新鲜」的马蹄印：
　　「确实是马蹄。」
　　CC皱起眉头：
　　「而且一共有三匹马，马蹄上还钉着马蹄铁，这说明不是野生马，而是被驯养的马匹！很有可能就是押走我父母的那群坏人！」 
　　男人蹲下身子，摸着马蹄印，开始分析：
　　「这些马蹄印很新，说明刚经过没多少时间，这是巧合吗？为什幺他们和我们前进的方向一致？」
　　「总不能……总不能是你父亲被俘虏之后，为了保命或者是在威逼利诱之下，把山里那个隐蔽研究所说出来了？」
　　CC咬着嘴唇，满脸忧愁：
　　「我不知道。」
　　她再度摇摇头：
　　「我真不知道……」
　　「那我们现在怎幺办？」
　　大胡子男人问道：
　　「如果我们还继续往前、往那个秘密研究所前进，大概率会碰上这群持枪坏人；他们有枪又有马，我们完全不是对手。」
　　「不过……反过来讲，如果坐视不理或者逃跑，可能也会错失唯一一个可以救出你父母的机会。」 
　　最终。
　　CC擡起头，目光坚决看着男人：
　　「VV，我想跟上去看看，看看到底是什幺情况。」
　　她握紧拳头：
　　「我不知道那些坏人是如何知道那处秘密研究所的，但如果真如你所言……是我父亲在某种情况下说出来的……他到底是出于什幺目的呢？」
　　男人搓着下巴：
　　「这确实很危险，不过，似乎也没有其他好办法。」
　　「行吧，既然答应你帮你报仇，那我们就小心一点跟在他们后面吧，看看能不能打探出什幺消息。」
　　两人达成一致意见，开始沿着马蹄印前进。
　　作为追逐者，他们是有优势的；敌人在明，他们在暗，并且有马蹄印作为指引，很轻松就能判断出敌人的方向和距离。 
　　对方的目的确实很明确……一路指向东南方，不偏不倚。
　　看来。
　　双方的最终目的地果然是一样的。
　　就这样，一直追逐到晚上，大老远男人和CC就看到升起的篝火、听到三位棕皮壮汉哈哈大笑的声音，赶紧停下脚步，躲在树后。
　　男人给CC比了个手势，示意她安静，然后小声说道：
　　「那群人应该打算晚上在这里休息。」
　　CC眯起眼睛，朝远处火光看去，咬牙切齿：
　　「就是他们！我认得他们的帽子……就是他们这群人毁了我们的村落，杀害村民，押走了我父母！」
　　「VV，你在这里先不要动，我个子小身子轻，对丛林环境也熟悉，我悄悄潜伏过去，看看他们都在说什幺。」
　　「那你小心一点。」 
　　男人叮嘱道：
　　「对方目前并没有发现我们，等晚上他们睡着我们也有很多机会，你千万不要冲动。」
　　「放心。」
　　CC给男人比了个手势，便压低身子，注意脚下行进路线，一点一点在丛林中前进。
　　得天独厚的身材优势，让她没有发出任何声响，便隐藏在靠近火堆的大树后，侧耳倾听。
　　三只马匹被拴在对面树上，三位棕皮壮汉围着火堆席地而坐，用俚语交流。
　　CC大致能听懂一些。
　　聊的都是一些琐事、肮脏之事，并没有什幺有用情报；不过她偷偷看到，三位棕皮壮汉有两位腰间别着手枪，另一位别着匕首。
　　一直到他们三位吃完烤肉晚饭后，才聊到关于这次行动的话题：
　　「那个黄皮说的是真的吗？这大山里真有一个研究所遗址？」 
　　「应该假不了。」
　　对面的壮汉说道：
　　「他也是在我们快抽死一个小男孩时才交代的，说要用这个情报换那小屁孩的命。」
　　「呵呵，他要是敢骗我们，回去把他们所有人都杀了！」
　　「早该杀一批了。」
　　最后的壮汉冷笑发言道：
　　「我们可养不了这幺多没用的奴隶，把老的、不能干的都杀了，年轻的留下来就行。」
　　听着三人冷血发言，CC全身冰冷，绷紧的身体不住颤抖。
　　等三位棕皮壮汉围着火堆睡着后，她重新返回大胡子男人身边。
　　「他们睡着了。」CC说道。
　　「有打探到什幺消息吗？」男人问道。
　　CC点点头，把情况如实告诉男人： 
　　「VV……你猜的没错，果然是我父亲把研究所遗址告诉了他们。而且，他们还打算回去之后就杀一群奴隶！很有可能，就会从我父母动手！」
　　大胡子男人点点头：
　　「听你的描述，像是他们能做出的事情，要是能在这里阻止他们是最好的；这样不仅可以保护你父母，同时还能避免他们抢先进入研究所，也给我们保留更多希望和机会。」
　　「我觉得可以。」
　　CC斩钉截铁：
　　「他们三个警惕性很差，也可能是太自大了，完全没有留人守夜。」
　　「VV，现在他们三个都睡着了，我觉得这是一个夺枪的好机会。」
　　她咬紧牙关：
　　「他们三个人中两个人有枪，只要我们把两把手枪夺过来，绝对可以反杀他们！这样，他们的马匹和武器都是我们的了！」 
　　「能行吗？」
　　男人有些担心。
　　「没问题，放心吧。」
　　CC拍着胸脯：
　　「我从小就跟着父亲打猎，知道如何悄悄接近，你在这里等我就好。」
　　「我还是和你一起去吧。」
　　男人不愿再让CC一个人冒险：
　　「他们毕竟有三个人，你自己去还是太危险了。等你偷到枪后，先不要轻举妄动，先撤回来，我们研究研究如何使用，然后再去杀他们。」
　　CC点点头，领着男人一起在黑夜里靠近。
　　很快，轻车熟路，两人再度来到CC刚刚藏身之处。
　　CC轻点脚尖，接近熟睡的三位棕皮壮汉。
　　她屏住呼吸。 
　　一点一点靠近。
　　终于。
　　来到其中一人身旁。
　　牛皮枪套的构造刚才就已经研究清楚，她轻轻捏开卡扣，将沉重又古老的枪枝缓缓抽出……
　　呼。
　　她忍不住深呼吸。
　　还好。
　　枪枝完美抽出来，没有惊醒任何人。
　　然而！
　　就在这时！
　　「咴咴！！！！！！！」
　　一旁熟睡的马匹，忽然发出大声嚎叫。
　　三位棕皮壮汉顷刻惊醒，瞪大眼睛看着小女孩，大骂出口。
　　CC一时慌乱。
　　连忙握紧手枪，对准其中一位壮汉扣动扳机—— 
　　咔嚓。
　　完全按不下去！
　　不知为何，扳机完全扣不下去！
　　「shit！」
　　眼前壮汉刚吓得半死，现在愤怒不已朝CC扑来，身后两位壮汉也大手抓过来。
　　CC眼看天罗地网逃不掉，转身把枪向大树后扔过去：
　　「VV！」
　　噗通。
　　黑色手枪落在枯叶堆上，落在大胡子男人脚下。
　　他低头，看着这完全陌生的机械，一时手足无措。
　　咚！
　　壮汉一脚踹在CC腹部，将其踹飞到树上，另一位壮汉赶忙从腰间骂骂咧咧抽出手枪。
　　「V……V……」
　　CC嘴角流出血，强睁开眼睛看着呆呆愣在那里的大胡子男人，又看见棕皮壮汉握紧手枪，逐渐擡高瞄准。 
　　一时，悔恨不已。
　　是她幼稚的想法自作聪明，将VV拉了进来……
　　是她害了VV，将VV垫背……
　　「VV！！」
　　她使出全身力气，歇斯底里大喊：
　　「快跑啊！！！」
　　嘭！嘭！嘭！
　　三朵血花瞬间在空中炸开。
　　宛若三只大西瓜爆裂一般，鲜红的汁液染红夜色。
　　「V……」
　　CC瞪大眼睛，一时语凝。
　　她完全没看清发生了什幺。
　　只感觉，VV在捡起枪的一刹那，仿佛换了个人一样。
　　他双手动作快的看不见影子……更是完全看不到他瞄准的动作，下一秒！三位棕皮壮汉的头颅接连炸开！ 
　　噗通、噗通、噗通。
　　三具尸体倒地的声音，红白相间的泥泞从后脑勺流出，渗入肥沃的土地。
　　这时，忽然一阵夜风吹起。
　　吹散大胡子男人枪口的硝烟，吹动高空枝叶沙沙作响。
　　乌云也在微风中卷涌，露出后面隐藏的月光，撒在男人身上，撒下一片皎洁。
　　「V，V……」
　　CC再也撑不住身体，直接跌坐在地上。
　　她目不转睛，看着沐浴在月光下的高大男人：
　　「你到底……是谁？」
　　(本章完)

第541章 研究所的哭声
　　第541章 研究所的哭声
　　大胡子男人低头。
　　看着手里紧握的手枪。
　　很奇怪……
　　他明明不会使用这东西，也不知道具体哪个零件有什幺功能。
　　可是。
　　就是在这种一无所知的情况下，手部肌肉却比大脑先一步动作，娴熟又不讲理的打开保险、擡手、射击。
　　就这样。
　　在大脑都还没反应过来的时候，三发子弹已经精准射进敌人头颅，不偏不倚，完成致命爆头。
　　「我居然，会使用手枪？」
　　男人感觉很不可思议，这就是所谓的肌肉记忆吗？就算是大脑失忆，但条件反射和肌肉习惯仍旧保留。
　　「咴咴！！！」「咴！！」 
　　两条马匹受到惊吓，疯狂甩脱缰绳，向CC那边奔跑而去。
　　它们应该是想逃跑。
　　但看乱蹄的轨迹，根本没管CC死活，要从其身上践踏过去！
　　嘭嘭！！
　　男人抱着试一试、验证一下规律的态度，又是眼睛看着马头，没有任何瞄准动作，仅凭手部直觉瞬间发射两枪。
　　噗通、噗通。
　　两个马头接连炸开，连最后一声嘶吼都没来得及发出，便瘫倒在地上……炸出的白色眼球在地上滚动数周。
　　这幺一出后，仅剩的最后一匹马瞬间立正，挺的笔直，一声不吭，宣誓识时务者为俊马。
　　大胡子男人放轻松，长出一口气。
　　看来。
　　猜想没错。
　　他失忆前果然会使用手枪，而且还是神枪手级别，眼睛和大脑只需要标记目标就好，肌肉记忆会替他解决一切。
　　那两匹马就算不朝CC跑，也同样得杀了它们。
　　毕竟马这种动物是认家认主的，真让它们跑掉，八成会跑回那些棕皮壮汉的部落营地。
　　那些部落的同伙们看到马自己跑回来、人却没有回来，自然能猜到凶多吉少，100%会认为是CC父亲故意诱骗他们进入危险地带……这幺一来，CC的父母必然凶多吉少，很大可能会被杀死。
　　所以，安全起见，这些马匹还是杀掉以绝后患比较好；至少在男人和CC前去部落复仇之前，不能让部落的人觉察异样。
　　唯一比较可惜的是……
　　本身只需要杀一匹马就够了，男人和CC可以一人一匹乘骑，但谁让这两匹马没眼力劲儿呢？ 
　　……
　　两个马头爆炸，也让小女孩CC立刻清醒。
　　她站起身。
　　擦擦嘴角。
　　小跑到大胡子男人面前：
　　「VV！你会使用手枪啊！而且……枪法还这幺准！」
　　「我也不知道。」
　　男人摇摇头：
　　「我脑子肯定是不会使用的，毕竟我完全失忆什幺都不记得。但看这个情况，好像身体和肌肉还记得，一切都是顺其自然。」
　　「嗯嗯！」
　　CC激动点点头：
　　「太好了！你真是太棒了VV！」
　　激动过后，CC才想起，这一场危险至极的闹剧完全是因她而起，很愧疚低下头： 
　　「VV，对不起……都是我想法太幼稚、把事情想的太简单了。如果不是你意外枪法很好，今天我们就死在这里了，全是我连累的你。」
　　「别这幺说。」
　　大胡子男人看CC情绪低落，揉揉她头顶的乱发：
　　「要不是你给我兔肉和水果，可能我现在已经饿死或者毒死了；我们本身就是一起冒险的伙伴，互相帮助是应该的，不需要道歉也不需要道谢。」
　　「而且你本身年纪就小，还是一个小女孩，应该我这个大人保护你才对；现在倒反天罡，需要你来拿主意……应该感到抱歉的应该是我才对。」
　　「你年纪小，想法简单幼稚是合情合理的，等你长大后，一定也会变成很厉害的人。」
　　CC被摸着头，感觉一阵温暖。
　　她擡起眼睛，微笑看着男人： 
　　「你说的话，和我爸爸讲过的话一样。」
　　「哪一句？」
　　「很多啦，我爸爸也是这样，对我很宽容，很包容。」
　　说到父亲，CC眼神满是思念：
　　「其实很多时候明明是我做得不对，你们完全可以骂我、吵我的，我也知道是我自己犯的错。」
　　「可我父亲就和你刚才一样，无论我犯什幺错，总是宽容我，说我年纪小，长大之后就会变得成熟了。」
　　「你确实很懂事。」
　　大胡子男人如实说道：
　　「吵骂都是针对那些不懂事的小孩子，你这幺懂事听话，有什幺教育的必要？」
　　说罢，他看着CC嘴角的血渍：
　　「你受伤了吗？」 
　　「没什幺大碍。」
　　CC又用袖子擦擦嘴：
　　「没你想的那幺严重，只是他踢我的时候我咬住嘴唇了，不是内出血什幺的。」
　　「那就好。」
　　男人转过身，看着地上人马交织的尸体：
　　「这下反倒是省事了，我们搜刮一下他们身上的物资，然后还有最后一匹马可以使用，明天我们就骑着它去山里吧。」
　　两人迅速进入工作状态，开始搜刮物资。
　　这群坏人生活条件相当不错，背包里有肉有酒有面包，死掉的马匹两侧还放有兽皮水袋。
　　一整天追逐没吃饭的两人都饿了，围在火堆两边饱餐一顿，吃了个爽。
　　之后，大胡子男人再去翻动尸体，把手枪、子弹、枪套全都拿下来，数了数数量。 
　　「20多枚子弹，两把手枪，感觉子弹数量有些不太够。」
　　他将手枪弹夹压满、放回腰间，然后把剩下子弹和另一把枪放进背包里，看着CC：
　　「20枚子弹的话，火力还是太少了，不足以我们对付整个坏人部落。所以，山间那个隐蔽研究所还是要去一趟，至少要有几十枚、上百枚子弹，我们才敢去给你父母报仇。」
　　CC沉默一会儿。
　　擡起头：
　　「你能不能教我打手枪？」
　　「你要学吗？」
　　男人看着身材瘦弱的小女孩：
　　「你看我打枪可能很简单，但其实……我感觉这不是你能掌握的技巧，光是后座力对你而言都是一关考验。」
　　「没关系。」
　　CC眼神坚定： 
　　「我如果我也能学会你的枪法，一定也能帮上很多忙。」
　　「更何况，本身就是我拉着你一起救我父母的，这是我的父母，我总不能在后面看着你一个人战斗吧？」
　　「反正一共有两把枪，我学会射击后，就可以和你并肩作战了！」
　　男人笑了笑：
　　「行啊。」
　　他应了下来：
　　「只要你想学，我当然可以教，不过……具体原理我也不懂那幺多，毕竟我也是凭感觉射击的，感觉方面倒是可以教你一些。」
　　「但是目前子弹一共只有20枚，实在太珍贵了，还是不要浪费为好；再加上现在是黑夜，枪声可能会引来野兽、引来不必要的麻烦。」
　　「包括这里的血腥味这幺大，我们晚上肯定不能在这里露营，要不然那些凶狠猛兽闻着味就过来了……所以，我们还是牵着马离远一些吧，换个地方休息。」 
　　随后。
　　两人将物资准备一番，挂在那只「识时务俊马」身上，然后牵着它南行至一处溪流边，重新生火，重新露宿。
　　一切打理完成后，CC和大胡子男人准备入睡。
　　现在这里距离隐蔽研究所已经不远了，有这匹马乘骑，明天白天就能抵达。
　　「感谢大自然和坏人部落的馈赠。」
　　男人枕着松软的布包，闭上眼睛，入睡……
　　这一夜，是他冬眠苏醒之后第二夜，可能是腰间插有手枪的原因，睡得要比昨天香不少。
　　他特地留意了一下，看熟睡之后会不会做梦。
　　结果，很失望。
　　早上醒来后，即便努力回忆，还是一丁点印象没有，整晚都处于无梦状态。
　　「真奇怪。」
　　男人百思不得其解。
　　「VV，快来吃饭啦！」
　　另一边，CC已经用搜刮来的铁壶烧好水、烤好肉、热好面包，等着男人来吃饭。
　　「好，我先洗漱一下。」
　　大胡子男人走到溪水旁，久违洗把脸。
　　但是……
　　脸上这捧大胡子好碍事啊，他完全不知道该如何清洗。
　　这坨大胡子从鬓角处开始长，直接把下半张脸覆盖，像是面具一样。
　　「算了，随便洗洗吧。」
　　看来洗胡子是没有什幺肌肉记忆的，他只好胡乱洗了洗，然后甩了两圈，用衣服擦干。
　　弹了弹。
　　还挺蓬松。 
　　「VV！别玩胡子了！肉都快烤焦了！」
　　CC的催促声从身后传来。
　　男人转身，前去火堆旁吃早餐。
　　吃完早餐，把各种道具收拾好，两人准备上马。
　　男人踩上马镫，上了几次没上去。
　　「好吧。」
　　他接受了这个事实，确认自己没有骑马相关的肌肉记忆：
　　「我好像不会骑马。」
　　CC眯起眼睛，回想起之前对方还说不会用手枪，现在不太相信：
　　「你真不会吗？」
　　「这个确实不会。」男人无奈笑笑。
　　「那我来骑吧。」
　　CC拉住马鞍，一个敏捷翻身跳，直接跃至马背上，稳稳当当坐住。 
　　然后往前挪了挪，拍拍后面空间：
　　「你坐在我后面，抱住我的腰吧，小心别掉下去。」
　　……
　　骏马在丛林里奔驰，距离大山越来越近。
　　前面这座山造型很奇怪，没有任何过渡突然拔地而起，笔直又锋利，像是刀片一样。
　　并且，近乎垂直的山体有明显分层，像是迭加的彩虹一般，一层一层不同颜色沉积，象征着一纪一纪的时光逝去。
　　「这座山好奇怪。」
　　男人看着逐渐靠近的「刀锋山」说道：
　　「感觉出现在这里很突兀。」
　　「本来这里是没有山的。」
　　CC拉着马绳，右脚踹了两脚马肚子，给男人解释：
　　「是2504年超级大灾害时，地面突然断裂隆起，就形成了一座山。」 
　　「原来如此。」
　　男人明白了。
　　难怪山里会隐藏有一座研究所……正常而言，很少有研究所会建立在山里；原来这里本身是平原，是因为地震或者其它强烈地质运动硬生生挤压出一座山，才将研究所挤到山里。
　　这也算因祸得福吧。
　　要不是被大山隐藏这幺好，这座研究所怎幺还能留100年留给他们俩搜刮呢？肯定早就被别人发现了。
　　「这山可不好爬啊。」
　　男人看着陡峭的山峰感慨道：
　　「你看着垂直的山体上，树木都很少，鸟站的地方都没有，你爸爸是怎幺爬进去的？」
　　「在山的那一边。」
　　CC说道：
　　「本来山的那一边也是这幺陡峭，所以没有任何地方可以翻进去探索；但是几个月前一场山体塌方，让对面坍塌出一个可以爬进去的通道。」 
　　「通道很窄也很隐蔽，一般人根本发现不了，我父亲从小就很喜欢探险，这座环形山一直是他心头念想，早就想进去看看。」
　　「所以，山体塌方后他就经常去那里探索，偶然一次发现了那个通道，可以直达研究所大门口。」
　　「只是研究所里面阴森森的，还有一些【奇怪的声音】，我父亲感觉里面可能有危险、或者奇怪的动物，所以就没有继续深入。」
　　奇怪的声音？
　　男人捕捉到这个关键词：
　　「奇怪的声音？具体是什幺样的？」
　　「不知道。」
　　CC后脑勺上的蓬松马尾辫甩了甩：
　　「我父亲也说不清楚，他只说感觉里面好像有人在哭……哭的阴森森的。」
　　「哭？」 
　　男人越听越迷糊：
　　「一个四面刀锋峭壁环绕的封闭环形山，一百多年过去，里面还能有人存活？」
　　他想了想，严谨一些：
　　「好吧，理论而言，如果当初2504年大灾害时，研究所被封进大山里，然后刚好又有一男一女存活，倒也未必不能把后代延续下来。」
　　「不过……这种理论也太极限了，很难想像那个封闭空间内会有一代又一代近亲繁衍存续下来。」
　　「应该不可能是人。」
　　CC回过头：
　　「我爸爸说，那个哭声听起来很遥远，应该在研究所深处；正常而言，如果有人类存活，应该会在研究所外有一些生活痕迹吧？」
　　「不管是人工木制品也好、种植农作物也好、或者开辟一些小菜园也好；总不可能几代人几辈子全窝在研究所里不出来、世世代代在里面生活……那是不现实的。」 
　　「可问题就是，我父亲在山谷里面空间也转了转，确实没有任何人类生活的痕迹；然后又跑回研究所门口倾听，还是有哭声，并且很有节奏。」
　　「他就觉得很恐怖，好像有鬼一般，所以就放弃了探险，回家后告诉我和妈妈，之后就再也没去过。」
　　……
　　听着CC讲述，大胡子男人捋捋胡子，也感觉有点发怵。
　　深山老林、与世隔绝、废弃研究所、诡异的哭声。
　　这……
　　这种奇怪的元素组合起来，除了吓人还是吓人。
　　不过。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　作为目前布鲁克林这块区域唯一没被搜刮的「净土」，如果真想获得战斗力，这处研究所就是最后机会。
　　「赌一把吧。」
　　男人摸着腰间手枪，也不知道手枪对神魔鬼怪管不管用。
　　忽然。
　　他脑内回想起一个鬼点子：
　　「对，我们可以这样。」
　　咽了口吐沫，男人继续说道：
　　「到时候我们准备个小石头，或者水果，真遇到未知生物，先对着它扔过去，只要石头或者水果反弹回来，就证明它是【实体】；而只要是实体生物，我们有手枪，就不用害怕它。」
　　CC眨眨眼睛，惊奇道：
　　「VV，你好聪明啊！你是怎幺想出来这种鬼点子的？」
　　「呵呵，这个知识点好像也不是我想出来的，应该是某个人告诉我的。」
　　男人挠挠头顶长发，死活想不起来。 
　　这个奇怪的知识点……
　　到底是谁告诉他的呢？
　　……
　　费了两个小时时间，两人骑马来到山的另一侧，找到塌方点。
　　男人将缰绳放长一些，将马匹绑在野草丰富的地方，让它不至于饿死。
　　随后，他跟在CC后面，成功找到C爸说的塌方通道，往大山里走去。
　　通道很隐蔽，也很狭窄。
　　但能明显听到风声、感受到空气的流动。
　　这就代表通道确实是内外相通的、确实不是死胡同。
　　入洞前CC制作了一个简易火把，但通道实在太长，还有些崎岖，所以走了不到一半路，火把就灭了。
　　无奈。
　　两人只能抹黑前进。 
　　好在通道里没有什幺乱七八糟的东西，也没有特别狭窄的地方，一路平平安安无事发生。
　　终于……
　　一缕光线透过来，柳暗花明又一村，两人加快脚步冲出洞穴，来到这处世外桃源！
　　男人深吸一口气。
　　空气和外边森林一样清新，但多了一种湿润感，估计是山谷的原因，里面潮气很重。
　　「VV，在那里！」
　　CC指着下方乱石堆里一处建筑遗址。
　　大致还能看出，那是一个建筑入口，外漏的钢筋早已锈迹斑斑，但建筑入口大致完好，奇迹般没有坍塌。
　　「我们下去看看。」
　　男人拿出手枪，检查子弹，上膛，带着CC一路滑下去。
　　两人远远看着废墟入口…… 
　　里面深邃、黑暗、又空虚，完全不知道藏着什幺。
　　男人注意到旁边泥土堆上，被雨水冲刷的地方，好似有一块银光锃亮的告示牌。
　　他走上前，蹲下身子，抓了一把落叶当抹布，将上面泥泞擦干净，几个英文字母显露出来：
　　「S……P……A……Space-T？」
　　他扭头看向CC：
　　「这个词语是什幺意思？」
　　CC同样茫然：
　　「不知道，完全没听说过，估计是超级大灾害之前的东西吧。听说大灾害之前的布鲁克林是私有领地，属于一位超级富豪……但这也只是传说，谁知道真假。」
　　男人站起身。
　　最后看了一眼告示牌上的英文字母，然后双手握枪，缓缓靠近废墟大门。 
　　「VV。」
　　CC有些担心，拉住男人衣角。
　　「嘘……」
　　男人比了个嘘声的手势，让CC安静。
　　然后。
　　挪动小碎步，悄悄走进废墟大门里，将耳朵伸向前，认真倾听——
　　「呜……呜呜呜……」
　　一阵似有似无的哭声，从深处传来。
　　(本章完)

第542章 倒计时
　　第542章 倒计时
　　「你你你你你听啊！」
　　小女孩CC瞬间后撤一步，惊慌失措：
　　「这里面果然有鬼啊！」
　　「诶不是……」
　　大胡子男人有些哭笑不得：
　　「那群拿枪的玩命土匪你不害怕、丛林里凶狠的野兽你不害怕、半夜偷偷去偷枪你也不害怕……怎幺一个莫名其妙的哭声把你吓成这样？」
　　男人觉得太不可思议了。
　　上面那些事，哪一件不比这「鬼哭」危险的多？
　　全都是一不小心就丧命、甚至本身就是送命的题目，CC都毫不畏惧，现在却因为这点小事吓的脸色苍白。
　　「你不觉得很恐怖吗？」
　　CC擡头，眼神有些颤抖： 
　　「这哭声很显然有不正常吧！」
　　「你放心吧，这肯定不是哭声。」
　　男人捋着胡子分析道：
　　「什幺英雄好汉能哭一百多年不休息？别说是一百多年了，你说你父亲上次来这里是几个月前的事情……什幺钢铁嗓子才能一刻不停持续哭好几个月？」
　　「所以说是鬼啊！」看来CC并不是唯物主义者，坚称有鬼。
　　男人越捋胡子越上手。
　　甚至……
　　都感觉有些舒服了，摇摇头：
　　「就算是鬼，连续哭几个月，它也得累。哪有这幺没意思的鬼？所以肯定也不是鬼，你别瞎想了。」
　　「……」
　　面对男人的狡辩，CC一时哑口无言。 
　　这是一场唯物主义针对唯心主义的伟大胜利。
　　不过。
　　男人的解释确实很有道理、很有说服力，这也让小CC冷静下来。
　　其实还是先入为主概念的影响。
　　在此之前，神通广大的猎人父亲，是CC最崇拜的人；既然父亲说这里面有鬼，CC从来没有怀疑过，所以听到哭声第一反应就是鬼，压根没考虑其他选项。
　　而大胡子男人不一样。
　　他好像……好像从一开始就没考虑鬼的可能性。
　　果然有些东西，比如逻辑和判断能力，并不会随着失忆同步失去。
　　「嗯……」
　　男人闭上眼睛，仔细倾听研究所深处传来的哭声：
　　「你先别说话，我认真听一下。」 
　　他意外发现，这些哭声是很有【规律】的，一直在【重复】稳定的节奏。
　　这也让他更加坚信，绝对不是什幺人哭鬼嚎。
　　在朝里面走近一些，声音变得更加清晰：
　　「呜……呜呜呜……」
　　「呜……呜呜呜……」
　　「呜……呜呜呜……」
　　确实。
　　有规律的重复。
　　男人食指点着枪套，点出节奏：
　　哒……哒哒哒，哒……哒哒哒，哒……哒哒哒。
　　「像是一种提示音。」
　　男人睁开眼睛：
　　「比较机械的提示音，亦或者警示音，完全没有感情和起伏。」
　　听男人分析的这幺彻底。 
　　小女孩CC也放下戒备，走上前，捂着一只耳朵倾听：
　　「嗯……确实，你这幺一说，倒也没那幺吓人了；仔细想想也是，这里四面环山，还是如此陡峭锋利，不可能有人进去也不可能有人出去。」
　　「这种情况下，里面能有人存活的概率实在太小了。」
　　男人走出门，让CC又造了两根火把，然后把几颗野果子放在CC手里：
　　「那就按我们一开始说的计划，如果真遇到什幺不明生物，别管长什幺样子，你直接扔颗野果子上去。」
　　「如果野果子弹回来，我就拿枪指着它，看能不能沟通交流；要是野果子直接从它身体穿过去……那没什幺说的，咱们转头就跑。」
　　「嗯嗯！」
　　CC狠狠点头，握紧手里至关重要的「实体检测器」。 
　　准备充分后。
　　两人举着火把向研究所里面深入，男人右手握着手枪，女生右手握着野果子……奇怪的名字，奇怪的组合，总是干些奇怪的事。
　　研究所的规模并不算太大，再加上很多通道都被拔地而起的刀锋山斩断，两人用了十几分钟就把第一层探索完。
　　然后，就没路了。
　　找不到上第二层的楼梯，也找不到下地下的通道。
　　「VV，这怎幺办？」
　　CC如今已经完全不害怕了，搓着手里的野果子：
　　「第二层的楼梯应该在当年大地震中被挤压消失了，要想上第二层我们可以从外边想办法爬上去。」
　　「不过……我听着那个呜呜呜的声音，好像是从地下传出来的。」
　　大胡子男人点点头： 
　　「既然声音能从下面传上来，那理应是有通道的，我们先寻找声音最响亮、最清晰的地方，然后再在那附近寻找地下入口。」
　　很快，两人来到声音最响的地方。
　　到这里，呜呜呜的声音已经非常清晰，仔细一听，并不像哭声，而是类似「嘟——嘟嘟嘟——」的机械音。
　　「应该是某种机器发出的声音。」CC说道。
　　功夫不负有心人。
　　两人终于在昏暗交错的废墟地道中找到一处裂缝，正是这处楼板裂缝连接地下空间，让他们俩得以穿过裂缝来到地下一层。
　　「要进去吗？」CC看着大胡子男人。
　　「先把火把扔下去。」
　　男人率先把火把扔下去，认真观察四周……
　　没什幺异样，完全是废墟的样子。 
　　并且火把燃烧完好，没有任何熄灭或减弱的趋势，证明地下空间也不是完全的封闭空间，不仅空气品质好，并且从火苗跳动的情况也不难看出有气流流动。
　　总之，可以潜入。
　　咚。咚。
　　两人身手都不错，顺利从楼板裂缝跳下来，来到地下一层。
　　从跳下的那一刹那，嘟嘟嘟的声音瞬间清晰几个量级。
　　「你看，我就说吧，这很显然不是哭声。」
　　男人笑道：
　　「嘟——嘟嘟嘟——应该就像你说的，是一种机械报警音或者故障音，这里既然是研究所，有一些设备继续工作也并不稀奇。至少……一台机器能持续工作上百年，比一个人能连续哭上百年现实多了。」
　　「唯一让我有点不理解的就是，这里明显是完全断电状态，也没有外部供电，这上百年间的电力供应是如何实现的？」 
　　「【微型核电池。】」
　　CC不假思索答道：
　　「这座研究所里的设备，应该有微型核电池作为备用能源，亦或者从一开始就用微型核电池驱动，这种电池持续供能数百年一点问题都没有。」
　　嗯？
　　男人回过头，眨眨眼睛：
　　「什幺东西？」
　　「微型核电池。」
　　CC又说了一遍：
　　「我也不知道具体是什幺东西，这种东西在布鲁克林很少见，我也只是听老人和大人们提起过，说是近乎能量无限的电池。」
　　「还有这种好东西啊。」
　　男人有些惊讶，但也有疑问：
　　「听你的说法，这种东西在布鲁克林很少见，那也就是其他地方很常见了？这是什幺原因造成的？」 
　　「看现在的科技水平，早已没办法制造这种高科技产物了吧，那其他地方的微型核电池又是哪里来的？」
　　「从地底下挖出来的呀。」
　　CC微微一笑，漂亮的月牙眼睛看着男人：
　　「就和你一样，都是从地下挖出来的。」
　　「但还记得我之前给你说的话吗，布鲁克林曾经是一位超级富豪的私有地，完全没人居住。既然连居住的人都没有，怎幺可能会有微型核电池呢？」
　　「毕竟……这种微型核电池主要运用于汽车、家电、电子产品中，只有居住人多的地方才能挖到，所以布鲁克林这边就很少见了。」
　　哦。
　　男人恍然大悟：
　　「我算是听明白了，就是因为这个原因，布鲁克林这边的生活条件要远比其它地方落后、发展水平也低很多。」 
　　「没错。」
　　CC举着火把环顾四周，回答道：
　　「外边的世界很大，具体什幺样我们也不清楚，但应该是比布鲁克林要发达不少的。」
　　「有知识、有能源、有领导者的话，或许我们布鲁克林也能发展起来。只可惜……我们这里什幺都没有，过着相当原始的生活。」
　　「【布鲁克林上空时不时还会有飞机飞过，不停地盘旋，不知道在寻找什幺；想必那些飞机应该是从科技很发达的地方飞来的。】」
　　「飞机？」
　　男人皱起眉头：
　　「就是那种飞行在天上的交通工具？这个落后又破旧的时代，还能有飞机？到底是如何做到的？」
　　「那就不清楚了。」
　　CC耸耸肩，回头看着男人： 
　　「还是那句话，世界这幺大，谁知道外边的地方、遥远的地方是什幺情况？」
　　「万一有些城市在2504年超级大灾害中幸存下来呢？可能那些飞机都是旧时代的遗物，只是因为质量好能够继续使用罢了。」
　　「当然，也不排除很遥远的地方有一个完好的城市可以制造飞机，但……那都是与我们无关的事情了VV，他们过怎样的生活都和我们无关。」
　　「这倒是事实。」
　　男人很认可CC的话，推开眼前腐朽的房门，继续向研究所深处前进。
　　越往前走，嘟嘟嘟声音就越大，这证明他们的方向没有错。
　　「话说，那些天上飞的飞机，到底在寻找什幺？」
　　男人还是有些好奇：
　　「既然经常有飞机飞来，理应是有什幺特殊目的吧？」 
　　「那就不知道了。」
　　CC还是一问三不知，摇摇头：
　　「我听村里的老人们讲，那些飞机从2504年大灾害之后就出现了；大灾害后没多久，就有飞机前来布鲁克林地区盘旋，很长时间才离开。」
　　「在之后，时不时就有飞机飞过来盘旋，基本每年都会来……没人知道飞机到底从哪里来，也没人知道他们在找什幺。」
　　「好吧。」
　　男人看CC也什幺都不清楚，也就不再询问。
　　他只是意外这个时代科技发展的不平衡。
　　有些地区在过原始生活，是奴隶社会；有些地方却连飞机都有，还有无限能源。
　　真难想像，这样的天壤之别竟然出现在同一个地球上。
　　嘟——嘟嘟嘟—— 
　　嘟——嘟嘟嘟——
　　机械音越来越近，越来越响亮。
　　在他们这个距离听起来，已然有些刺耳。
　　再往前前进，应该是一处机房，而这刺耳的警示音就来自机房内部。
　　「总算是找到源头了。」
　　男人指着前方一处密闭大门。
　　那扇大门在火把光亮下，崭新如初，散发着幽幽银光，仿佛岁月不曾从其表面流过。
　　这种看起来就非常坚硬的材料，显然没那幺容易破坏。
　　但……
　　超级大灾害剧烈的地质活动，直接戳穿整个研究所，挤压形变。
　　这扇银光锃亮的大门完好无损，但旁边墙壁却破出一个大洞，所谓诡异的哭声、实则机械警报声，全都是从大洞另一侧传来。 
　　「我们进去看看吧。」
　　大胡子男人指着洞穴里幽暗闪烁的红绿光芒：
　　「既然已经确定是机械声音，那就没什幺害怕的了。」
　　「嗯嗯。」
　　CC早已接受现实，将野果子装进口袋，跟在男人后面，一起走进废弃机房。
　　只见……
　　机房里的一切全都闪闪发光。
　　这里所有机械，似乎都和刚才那银光锃亮的大门一样，使用了同种坚固耐用材料，哪怕上百年过去，仍旧崭新如初，一丝划痕都没有。
　　也正是这种坚固耐用，才让这些机器度过漫长时光、持久运行。
　　「这是……计时器？」
　　男人环顾四周，发现周围墙壁上全是红绿字母不断跳动，仔细看会发现，有日、时、分、秒的英文标识。 
　　这些数字过于复杂，男人打算先看看别的。
　　他走到房屋正中间。
　　发现这里用一个坚固密封圆球，敲一敲，非常坚固，再加上不透明，完全看不到里面放着什幺。
　　但就在巨大圆球下方，有很多手臂粗的电缆连接至周围墙壁显示器，像是伸展手脚的大章鱼一般。
　　男人低头数了数，一共22根电缆。
　　「20……21……22。」
　　与此同时，CC也点着指头，数完了墙壁上所有显示器：
　　「VV，这里墙壁上一共有22个显示器，每个显示器都显示一串不断变化的数字；其中21个数字都是绿色，只有一个数字是红色的。」
　　男人擡起头，凝视茫茫多、眼花缭乱的绿色数字。
　　这21行绿色数字，确实是计时器没错。虽然每个数字在时间上有细微差别，但差别并不大，都在匀速上升。 
　　比如，标号为1的显示器上，显示时间为：
　　40932天07时32分41秒。
　　眨眨眼，就变成了40932天07时32分42秒。
　　标号为2的显示器，时间就比标号为1的显示器慢了十几分钟，显示为：
　　40932天07时16分11秒。
　　可慢归慢，还是在一秒一秒不断上升。
　　男人在心里默算一下：
　　「现在是2616年，四万多天大概是112年，也就是说，这些计时器开始工作的时间点是……」
　　「2504年。」
　　男人眯起眼睛：
　　「怎幺这幺巧？刚好从超级大灾害那一年开始计时，又什幺特殊意义吗？」 
　　「不对呀VV。」
　　CC原地转一圈，看着周围完全没有规律的计时器，提出疑问：
　　「如果是从大灾害开始计时，那不应该每个计时器时间都是一致的吗？可你看，这些显示为绿色的计时器，每个时间都有差别、并且时间差没有任何规律。」
　　「更为解释不清的是……【为什幺这21个绿色计时器都是正向增长，却唯独这边这个红色的计时器，是倒计时呢？】」
　　男人和CC提起头。
　　一同看向右手边那唯一一个红色计时器。
　　没错。
　　和其他绿色计时器最大的不同，就是红色计时器的数字明显要小很多，并且……还是越来越减少的倒计时——
　　【2925天11时54分33秒】
　　【2925天11时54分32秒】 
　　【2925天11时54分31秒】
　　……
　　红色数字像是心跳脉搏一样，一秒一秒减少。
　　而且，正是这台显示器上的音响，再不停发出嘟——嘟嘟嘟——的警报声。
　　这就是诡异哭声的罪魁祸首。
　　真是让人想不明白。
　　为什幺。
　　22个计时器，唯独只有这一个是倒计时呢？
　　红色的冷光，更是莫名增添一丝紧张感，紧迫感。
　　男人捋着胡子，感觉到一丝诡异。
　　「如果正计时，是从2504年超级大灾害开始的；那倒计时……难道是从未来某个日期倒数？」
　　「那CC，我们可以算一下，按照电子钟上显示的今天日期，看看当这个红色倒计时结束时，是哪一年哪一日。」 
　　说罢，男人从地上捡起一张纸，却在拿起来的瞬间就顷刻碎掉，无法使用。
　　无奈，他只能捡起一个尖石片，在墙壁上演算。
　　还好。
　　失忆并没有让基础技能丧失，加减乘除了然于心。
　　随着计算步骤一行一行不断下移，最终计算结果也焕然而出。
　　哒哒哒，哒哒。
　　男人写完最后一笔，后退两步，看着墙壁上计算出的最后答案：
　　「红色倒计时归零的日期，正好是——」
　　「【2624年8月29日，00时42分00秒！】」
　　(本章完)

第543章 拉勾
　　第543章 拉勾
　　「嗯……好像也不是什幺重要的日子。」
　　男人看着这串平平无奇的日期，没感觉到有什幺特殊之处：
　　「CC，我们再去其它房间搜索一下吧。目前来看，这座研究所确实是一片从未被进入的净土，说不定真能发现什幺有用的物资。」
　　随后，两人退出机房，开始对地下一层进行地毯式扫荡。
　　果不其然，这里有很多宝贝。
　　在一间存储仓库里，两人发现大量武器和弹药！
　　男人挨个试了一遍，发现绝大多数武器都已经损坏，倒是包裹在油纸中的子弹保存完好。
　　经过一系列测试，最终确定可以使用的武器有……
　　三把手枪，十个手枪弹夹；
　　两把自动步枪，六个步枪弹夹； 
　　两把电击棍；
　　数十盒各种口径的子弹。
　　火力可谓是十分凶猛。
　　「太好了CC，这一趟简直是大丰收。」
　　男人把两把步枪挎在身上，笑着说道：
　　「有了这些武器，尤其是这两把自动步枪，足以战胜那些坏人部落、解救出你的父母了。」
　　CC点点头，抚摸着其中一把手枪：
　　「这里有很多子弹，可以教我练习射击吗？」
　　「当然可以。」
　　男人一口应下，指指上面：
　　「我们爬到上面去吧，顺便把这些物资也运到上面，我们到室外教你射击。」
　　……
　　嘭！嘭！ 
　　废弃研究所外丛林，CC双手端枪，如临大敌；闭上左眼，用右眼瞄准几米外的树干，用力按下扳机。
　　两枚子弹从枪口射出，与树干擦身而过。
　　「你这样不行的。」
　　大胡子男人摇摇头：
　　「用手枪战斗，并不是射击比赛，准头相对而言没有那幺重要。你这样瞄准时间太长，等你把枪口对准目标时……对方已经对着你打完弹夹了。」
　　「那不需要瞄准吗？」CC回头问道。
　　大胡子男人晃晃手指：
　　「不是不需要瞄准，而是不需要通过手枪上的瞄准器瞄准，这在战斗中是没有任何意义的。」
　　他走上前，站在小女孩背后，双手托起CC的手，将其压低：
　　「手枪的有效射程，其实也就只有几米而已，一旦敌人距离你十米以上，你能射中他的概率微乎其微，完全就是碰运气。」 
　　「所以，这种情况下，就不要吝啬子弹、也不要讲究准确性，更多的是用眼睛观察周围情况和掩体、判断局势，射击的动作就全部交给双手，大体射击方向正确就行。」
　　「你不需要百发百中，也不需要每一发子弹都射中敌方要害一击毙命……哪怕你打完一弹夹的子弹，只有一发子弹打到他的腿，那也足够了。」
　　「所以，千万不要把实际战斗当做射击比赛一样，要求准确率和精准度，在弹药充足的情况下，火力覆盖永远是最优解，明白了吗？」
　　CC学的很认真，把这些教诲都记在脑子里，点了点头。
　　「好。」
　　大胡子男人笑了笑，撑住她的手臂：
　　「那我们再来试一次，想像眼前那棵树就是一名坏人，现在开始射击。」
　　CC心领神会，深吸一口气。 
　　然后眯起眼睛，目光凌厉——
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　她没有用眼睛去瞄准，而是单纯用手臂全部力量压住后座力，对着眼前树干直接清空弹夹。
　　顷刻，树皮上崩出三朵碎花，代表有三发子弹命中。
　　「不错。」
　　男人赞叹道：
　　「你的身体平衡能力很强，我能感觉到，你自己调整姿势和力道，将手枪后座力化解了。」
　　「这应该就是你的天赋，接下来只需要多练习、多适应、就越来越娴熟了。」
　　「千万记住，不要吝啬子弹！不要追求性价比！不要追求一击制敌！子弹有很多，弹夹也有很多，但生命只有一次，生命可没有容错率。」
　　CC按照男人指挥，推出空弹夹，然后抓起腰间新弹夹直接推进去，再度对着树干倾泻全部子弹。 
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这一次射击明显更稳，树皮上多了五个弹坑，并且相对比较集中。
　　「这样真的可以吗？」
　　CC有些疑惑：
　　「我以为的射击，是一发子弹击毙一个敌人，这样才能避免换弹夹过于频繁被敌人抓住破绽。」
　　「呵呵，哪有这种好事。」
　　男人被逗笑了：
　　「敌人又不是木头靶子，他们会跳、会躲、会闪……又不是站在那里让你打，怎幺可能百发百中。」
　　「但你不就是吗？」
　　CC眨眨眼睛，看着大胡子男人：
　　「你开枪的时候就很快、完全看不清楚瞄准动作，但是却枪枪爆头。」
　　「我……」 
　　男人一时语凝。
　　他低头看着自己双手，沉默一会儿，轻声说道：
　　「我也不知道我是什幺情况，不过就像你说的，我枪法确实很好，应该不是一朝一夕练成的。」
　　「但是具体原因和具体技巧我也给你讲不了那幺多，因为我本身也不记得……我失忆的很彻底，在摸到手枪之前完全不知道如何使用它，靠的全是肌肉记忆。」
　　「所以我才说你是神枪手呀！」
　　CC眼中冒光：
　　「【你的枪法实在太厉害了，我想这辈子是见不到第二个像你这幺厉害的神枪手了！】」
　　「那也不一定。」
　　男人摊摊手：
　　「天外有天，人外有人，谁能保证你遇不到第二个呢？说不定未来还能遇到比我更厉害的人呢。」 
　　「好啦，时间紧迫，我们继续练习吧。明天我们就要启程救你父母……那三位棕皮壮汉出来执行任务，如果长时间不回去，坏人部落那边肯定会起疑心的。」
　　CC点点头，给空弹夹压满子弹，继续对着树干射击。
　　……
　　夜幕降临，一片黑暗。
　　好在今晚月光不错，当空撒下，照耀一片洁白，让山谷腹地的两人不需要火把也能看清身边一切。
　　CC的射击训练在傍晚时就结束了，不愧是从小就和父亲一起打猎的小猎人，她天赋确实很好，身体协调能力很强，手臂也很有力量，掌握起来很快。
　　虽然只是多半天的训练、临阵磨枪，但作为辅助男人战斗已经足够了。
　　在动能武器面前，人类的血肉之躯就是这般脆弱。
　　不管对面按下扳机的是谁，哪怕是一位小女孩、甚至一条狗，射出的子弹照样可以轻易夺走性命。 
　　这就是科技的力量，也是人类对于工具运用的极致。
　　夜晚时分，两人在山里摘了些野果子，又从外墙爬到研究所二楼探索。
　　在二楼仓库里，还真发现一些保存完好的肉类罐头。
　　这可是好东西！
　　罐头这种东西，理论而言，只要外包装不破损，基本是没有保质期的，不管过多少年都可以正常食用。
　　当然，安全起见，还是把里面的肉块煮一下比较好。
　　虽然这个时代并不缺少肉类来源，但罐头里的远古调味料还是非常珍贵的，所以比起来原始烤肉，大胡子男人和CC都更喜欢罐头里的调味肉。
　　在研究所二楼屋顶饱餐一顿，两人看着火堆渐渐熄灭，躺在楼板上一起看星星。
　　渐渐入秋的夜晚，银色星河清晰可见。 
　　男人和CC都没有说话。
　　他们平静躺在那里，吹着徐徐夜风，看着星河轮转。
　　宏大，与渺小。
　　这片被刀锋山环形包围的世外桃源，不过是地球一隅，小到微不足道。
　　但徜若眺望星空。
　　却可以看到百亿光年外的星光，饱览大半个宇宙。
　　「VV，你经常看星星吗？」
　　旁边枕着手掌的CC轻声说道。
　　「不知道呀。」
　　大胡子男人轻声说道：
　　「以前的事，我什幺都不记得。很多东西让我感觉到陌生，又让我感觉到熟悉，但……也只是感觉而已，并没有什幺具体的感触。」
　　CC目不转睛盯着天空，星月在其瞳孔中映出萤光： 
　　「我就很喜欢看星星，也是因为晚上没什幺事情干吧，从小时候开始，父亲就经常带着我，像现在这样，平躺在草地上看星星。」
　　「你别看我父亲是个猎人，但其实他也很博学的，他给我讲了很多故事，关于星星的、关于星座的、关于太阳和月亮的。」
　　「他在我们村子里威望很高的，大家都很尊敬他，我也很崇拜我的父亲，因为他什幺都会，也好像什幺都知道，总能回答我的各种问题。」
　　「看出来了。」
　　大胡子男人轻声说道：
　　「你虽然年纪小，但却很懂事，很有礼貌，很善良。从很多细节上都不难看出，你父母把你教育的很好，自然也能说明你父母都是很好的人。」
　　「对吧！嘻嘻。」
　　听到男人这般认可自己父亲，CC露出开心的笑容： 
　　「我长大后就想成我父亲那样的人，能够独当一面，并且能够为村子做出贡献，让大家生活越来越好！」
　　「所以，现在这种情况，村子里的大家都被抓走了，我怎幺可能自己一个人逃跑呢？我总要做点什幺，把大家救出来才行。」
　　说着。
　　她忽然想到一件事，歪头瞥向沉默不语的男人：
　　「说起来这个了……VV，你有家吗？」
　　顿了顿，她继续问道：
　　「你有妻子吗？有孩子吗？」
　　「虽然我知道你失忆了，但你冬眠之前，理应给自己留下一下纪念品或者照片什幺的吧？总可以知道自己有没有家人吧？」
　　男人看着星空，鼻子深吸一口气，缓缓吐出：
　　「我不知道。」 
　　他闭上眼睛：
　　「我在那个地下空间醒来后，周围一片狼藉，能找到地方我都找遍了，除了一个闪闪发亮的垃圾桶外几乎什幺都没有。」
　　「什幺照片、笔记本之类的，也完全没有找到。所以我也不是很清楚，我到底有没有家人、有没有孩子。」
　　CC手掌撑在地上，支住身体，坐起来，看着男人沧桑又布满毛发的脸庞：
　　「你应该是有成家的，毕竟……你年纪确实不小了，看起来和我父亲差不多年纪。」
　　「或许吧。」
　　男人答道：
　　「可现在这种情况……我的家人又在哪里呢？大概率已经不在了。」
　　「虽然我不知道我是出于什幺原因冬眠的，但很显然我冬眠的时候很匆忙、很慌乱。我不确定我的家人有没有和我一起冬眠，但我想大概是没有的。」 
　　「再加上2504年莫名其妙的全球大灾害，虽然我很希望我的家人能幸存下来，不过目前来推测，应该是不大现实了，就算她们没有死于超级大灾害，这一百多年过去，想必也早已入土。」
　　哎。
　　男人轻叹一口气。
　　神情变得落寞又无奈：
　　「这种思念又无从思念的感觉，恰恰是最难受的。我想怀念她们，却不知道从何怀念；我想回忆她们，又没有半点记忆，甚至连她们的名字都想不起。」
　　夜风让空气变得微凉。
　　CC也感觉到，旁边的高大男人仿佛也笼罩在阴影之中。
　　孤独。
　　这位神枪手男人，身处无法言喻的孤独。
　　他没有亲人、
　　没有朋友、 
　　甚至，连记忆都没有。
　　不知自己是谁；
　　不知路在何方；
　　不知何去何从。
　　她伸出小巧的手掌，按在男人宽大的手背上：
　　「VV。」
　　她轻声唤道：
　　「【如果你没有家人，那就加入我的家庭，成为我的家人吧。】」
　　CC甜甜一笑，眼睛弯成浅浅月牙，嘴角两个小梨涡浮现：
　　「等我们一起把我父母救出来后，一切都会好起来的，大家会重新建立村落，重新恢复生活。」
　　「既然你没有家，没有记忆，也没有地方可去……那就来我们家吧！你是我们的救命恩人，我爸爸妈妈一定会非常欢迎你的！」
　　男人有些意外。 
　　也撑起身子，看着CC轻笑一声：
　　「去你家？」
　　「嗯啊！」
　　CC郑重点点头：
　　「你总要有个地方生活吧？这个世界到处都是危险，你一个人能去哪里呢？倒不如成为我们的家人，一起生活好了！」
　　「真的真的，我没有和你开玩笑啦，我是很认真很正式的在邀请你！你和我父亲年纪相仿、也都很厉害，你们两个一定能成为好朋友的！」
　　「当然，我也一样呀，村落里的每个人都会是你的朋友，你可以在我们村子里幸福生活下去！」
　　男人低下头。
　　莫名笑了笑。
　　加入一个新家庭、新村落，开始新的生活。
　　倒是他从未想过的事情。 
　　不过……
　　世界这幺大，也总要找个落脚之处不是吗？
　　「行吧。」
　　男人擡起头：
　　「反正我也不知道去哪里，也不知道该待在哪里，倒不如加入你们的村子。」
　　「太好了！」
　　CC看男人应下，非常开心：
　　「那我们就说好了，你可要说话算话呀！」
　　她拉起男人的右手。
　　用小拇指勾起男人的小拇指：
　　「拉钩哟！」
　　一大一小两根小拇指勾在一起，CC看着男人的眼睛，笑着说道：
　　「拉了勾，我们就是一家人啦！永远不分开的一家人！」
　　(本章完)

第544章 记忆
　　第544章 记忆
　　大胡子男人低头，看着紧紧勾在一起的小手，微微一笑：
　　「真要我去你家一起生活、和你父亲成为好朋友，那你以后就要喊我叔叔了。」
　　「喊就喊呗，有何不可！」
　　CC收回小指，开心笑道：
　　「你帮助我这幺多，还救了我一家人，喊你爸爸都行！」
　　「不不不。」
　　男人像是应激反应一般，慌忙摆手拒绝：
　　「这就太不合适了……」
　　「是【教父】啦，Godfather，有什幺不合适的？」CC灵活切换到英语。
　　在布鲁克林这片土地上，小孩子认教父是很常见且很正常的事情，基本每个孩子都会有一位德高望重、本领很大的教父。 
　　她不理解VV为什幺反应这幺大。
　　其实，VV自己也不知道他为何反应这幺大，只是……单纯感觉并不合适。
　　「行了行了，我们回到研究所里面睡觉吧。」
　　大胡子男人站起身，结束这段突兀的对话：
　　「明天我们还赶紧去坏人部落战斗呢，今天必须好好休息才行。」
　　「嗯嗯。」
　　终于到了这一天，CC握紧拳头，信心坚定，也从楼顶上站起身，拍拍身上尘土，顺着管道向一层爬去。
　　男人跟在CC后面来到楼沿，最后擡头看了一眼星空。
　　皎洁，明亮，延绵，轮转。
　　像是撒下的轻纱，像是凝固在天上的雪花。
　　「咦？」 
　　男人眨眨眼睛，发现一点不寻常之处。
　　只见在浩瀚星河间……有一抹忽闪忽闪的红蓝灯光，在快速移动。
　　红蓝灯光闪烁很快，非常有节奏，应该是某种飞行物的警示灯。
　　「是飞机吗？」
　　他回想起小女孩CC说过的话，说布鲁克林上空时不时就有飞机飞过……那应该就是这个飞行物没跑了。
　　飞机的高度确实不高，并且还在继续下降，估计是再找什幺东西。
　　大胡子男人摇摇头，不再关心此事，顺着通道爬到研究所一楼。
　　……
　　这一晚。
　　没有风餐露宿，男人睡的很香，一夜未醒。
　　但他记得清楚，晚上还是没有做梦。 
　　这件事他也习惯了。
　　不做梦就不做梦吧，也不是什幺大事，不影响生活，反倒还有利于睡眠质量。
　　第二天早上起床后，男人和CC又吃了顿美味罐头，背上饮用水和食物，拿着武器弹药，从进来的隐蔽通道原路返回，来到那匹「识时务骏马」拴住的地方。
　　这匹骏马确实识时务，老老实实在缰绳方圆范围内吃草，没有任何想要逃跑的痕迹。
　　看到大胡子男人和小女孩走出来，立刻挺起身子、擡起头、立正。
　　「真乖，布鲁斯。」
　　CC走上前，摸摸马头。
　　男人一愣：
　　「你喊它什幺？你怎幺知道它叫布鲁斯？」
　　「这里有写。」
　　CC走到马匹旁，用力一跳，把后背上的马鞍拉下来，指着前面部分给男人看。 
　　确实。
　　在最前端金属部分，用刀尖刻着扭曲的英文字母，布鲁斯……应该确实是这匹马的名字。
　　只是男人不会骑马，一直都坐在CC后面的副驾驶，所以自然看不到这处细节。
　　「好吧，布鲁斯。」
　　男人用自动步枪给骏马顺顺毛：
　　「带我们去你来的地方，那群坏人的部落那里。」
　　「咴！」
　　识时务骏马应声回复。
　　哒哒哒、哒哒哒————
　　马蹄声在丛林里奔驰。
　　依旧是CC坐在前面，握着缰绳；大胡子男人坐在后面，双手撑在CC肩膀上。
　　这样手臂很累。
　　但是没办法，CC个子太低，自己个子太高，根本无法扶住她的腰，也只得这样稳住身体。 
　　「问问布鲁斯，还有多远。」男人催促道。
　　噗嗤——
　　一直紧张兮兮、额头冒汗的CC，瞬间被逗笑了。她蓬松的马尾辫在马蹄起伏中乱跳，笑着回过头：
　　「你在想什幺呢VV，它只是一匹马而已，怎幺可能会知道，你把它想的太聪明了！」
　　「它还不够聪明吗？」
　　男人反问道：
　　「我觉得它都快成精了。」
　　「咴……」
　　布鲁斯轻吼一声，然后渐渐放慢脚步，擡起马头看向天空。
　　男人和CC也顺着它的目光，一起往上看。
　　果不其然……
　　大概一公里远的天空，有淡淡炊烟飘起。
　　不用说，那里肯定有部落聚集，正在生火。
　　马的嗅觉比人类灵敏的多，布鲁斯应该是闻到空气中的味道，所以才提前停下来，避免靠得太近让敌人发觉。
　　这，实在太贴心了吧。
　　男人和CC都震惊于布鲁斯的心思缜密，不愧是一匹好马，乱世豪杰。
　　「剩下这段路，我们慢慢走吧。」
　　男人率先跳下马，转身把CC接下，然后开始分配武器弹药：
　　「这些弹夹都压满子弹了，你放在腰间，然后这把手枪你拿着。」
　　他将四个弹夹还有一盒子弹装到布包里，递给CC，然后将一把黑色手枪递过去：
　　「如果一会儿有什幺突发事情，子弹打完了，那就往后退、往安全的地方退、比如我的身后，或者直接跑掉也行……等到我们把子弹重新补充，然后再杀回来。」 
　　「我们武器弹药都很充足，没必要和敌人破釜沉舟，迂回进攻才能占到最大便宜；哪怕一次只能换死他们一人，我们这幺多弹药，也是赚的。」
　　说罢。
　　男人把两把自动步枪和备用弹夹，都背在自己身上，还把另一把手枪也插在腰间。
　　此时此刻，他就是一个行走的弹药库。
　　他也真的很佩服自己，不仅对手枪的使用出神入化……昨天也试过了，自己的步枪射击水平也毫不逊色。
　　真不知道，失忆前的自己到底是做什幺工作的。
　　总之，这次突击战斗，他是主战斗力，CC则是他的副手、辅助，只需要帮他留意视线死角处的敌人就好。
　　准备好一切，男人走到马匹旁，卸下它头上和身上所有束缚：
　　「你自由了，布鲁斯。」 
　　「嘎？」
　　骏马发出一阵不可思议的质疑声，瞪大眼睛看着眼前男人。
　　男人拍拍布鲁斯头顶：
　　「我们这一趟就是去解放奴隶的，你以后也不用当奴隶了，天下这幺大，你想跑哪里就去哪里，也不用再认贼作父给坏人们干活。」
　　「去吧，没了这些束缚，你就是一匹自由的马了。」
　　布鲁斯闭着马嘴，咕咕呜咽了几声，也不知道想表达什幺意思。
　　最后。
　　它倒转身体，低着头，一路小跑消失在丛林之中。
　　CC看着布鲁斯消失的身影，扭过头，看向男人的目光中满是柔软：
　　「VV，你真是个善良的好人，对谁都那幺温柔。」
　　「呵呵。」 
　　男人轻笑一声，给步枪拉上膛：
　　「倒也不是对谁都这样，希望我在坏人部落中的风评能好一点。」
　　……
　　一路上，小心前进。
　　两人都端着枪，谨慎又小心。
　　不久后，风中传来细微喧闹声，说明靠近那个部落很近了；男人打了个手势，示意CC在后面慢一点，他先上前查看。
　　喧闹声越来越清晰，空气中也能闻到煮饭的味道，这个时间点，应该是坏人部落在准备午饭。
　　找到一处高坡，男人和CC躲在一块大石头后面，对整个坏人部落进行查看。
　　「VV，那是我们村子里的人！」
　　CC一时激动，在男人耳边轻声喊道。
　　男人顺着CC手指的方向查看，果然，有一群衣衫褴褛的奴隶在那里劳动。 
　　主要都是搬运杂物、木头、砖块进行建筑，每个奴隶脚踝上都套着脚铐，让他们无法大幅度跑动，也无法逃走。
　　饭菜这边也是女奴隶们在做，有个棕皮壮汉转着手枪坐在她们后面监工。
　　「坏人部落的人不少啊……」
　　男人感叹道。
　　他认真数了数，坏人部落的棕皮人口，至少有100多人；再加上几十个奴隶，就是这个部落所有人的数量。
　　「不过，战斗人口倒不多。」
　　这个坏人部落分工分明，通过不同的服装和帽子区分「职务」，只要戴着黑色羊皮帽的壮汉，基本都是战斗人员，大概有十几个人；而十几个战斗人员中，腰间挎枪的只有六人。
　　可以理解。
　　在这个无法生产枪枝的时代，能从地下挖到可以正常使用的手枪是非常稀有的，这个部落目前一共只有8把手枪，其中2把还在男人和CC手中。 
　　「呼……」
　　大胡子男人松了一口气：
　　「从火力强度上来看，他们确实不是我们对手，我们在武器弹药上的优势很大。」
　　他握紧手里的自动步枪。
　　这东西扫射一开，别管是十几人还是几十人，都会和退潮的海水一样倒下。
　　「我们等他们做完饭吃饭的时候进攻。」
　　男人转头，给CC安排道：
　　「现在他们人员分布比较松散，但吃饭的时候总要回来一起吃，那个时候就是消灭他们的最好时机。」
　　「CC，你到时候跟在我后面，主要关注我的侧面。遇到有人袭击过来，直接掏枪射击，就算射不中也没关系，至少可以吓退敌人，剩下的交给我。」
　　CC全身绷紧，看着VV，郑重点点头： 
　　「我会的。」
　　两人就匍匐在大石头后面等待。
　　等待。
　　等待。
　　一直等到坏人部落开饭。
　　果然和男人猜的一样，那些战斗人员地位很高，他们有专门的加餐，所以吃饭都在一起吃。
　　就是这个难得的机会，将部落里十几位战斗人员全都聚集在一片区域。
　　男人大手一挥：
　　「冲！」
　　随即猛然从旁边跳下去，快步跑到吃饭区域，端起自动步枪——
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　弹壳纷飞，噼里啪啦，整个部落乱成一团。
　　小女孩CC也跟着跳下，背对背贴在男人身后，瞄准手持冷兵器的其它部落成员！ 
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　男人的教诲谨记于心，不要过分瞄准、不要吝啬子弹、不要考虑命中率、一切火力倾泻而出。
　　因为男人的突然袭击，坏人部落战斗力量顷刻损失大半；尤其是持枪人员更是被男人刻意关照，顷刻暴毙。
　　此后的时间就是垃圾时间了，男人边打边撤，自动步枪对敌冷兵器，这是时代的跨越，是科技的降维打击，是2V100这种夸张数量都拉不回来的巨大差距。
　　咔嚓。
　　CC最后一个弹夹射空了：
　　「VV！我没有子弹了！」
　　「退回最开始的大石头后面吧。」
　　男人一边射击剩余部落成员，一边后撤拉扯，冷静指挥。
　　敌方已经没有热兵器，压力少了很多；再加上那些备受压迫的奴隶们，很多人都认出来CC，立刻抄起家伙加入反抗队伍，局势瞬间两极反转，彻底歼灭坏人部落只是时间问题。 
　　咔嚓。
　　男人最后一个弹夹也射空，他也转身跑向大石头，准备和CC一起压弹夹。
　　可就在这时——
　　「CC！快跑！」
　　男人大声喊出来。
　　只见，有一位从森林里归来的棕皮壮汉手拿长刀，对着CC挥砍而去！
　　这位壮汉一开始就不在部落里，应该是去外边执行任务这才回来。
　　长刀近在咫尺，男人手里又没有子弹，奋力朝那边奔跑而去！
　　说时迟，那时快。
　　「咴！！」
　　一声洪亮的吼叫，一记迅雷般的身影！
　　一匹骏马从森林中呼啸而出，径直撞在持刀壮汉身上，将其撞飞十数米远！ 
　　「布，布鲁斯！」
　　CC擡头，看到熟悉的马脸，喜上眉梢；然后立刻反应过来，插上弹夹，对着撞飞在地的男人一顿连射。
　　……
　　不久，动乱平息了，大地被染红的部落里，充满喜悦的欢呼。
　　在这个时代生活的人，早已习惯杀戮，早已接受死亡，自由和生活对他们而言胜过一切。
　　「爸爸！妈妈！」
　　CC大老远看到带领反抗的两人，一时间泪腺崩塌，朝着那对中年夫妇奔跑而去。
　　她扑在父亲和母亲的怀抱里，泣不成声。
　　还好。
　　CC的父母都很健康，村子里的大部分人也都健在，坚强的CC发泄完内心情绪后，也擦擦眼泪停止哭泣，将这段时间发生的所有事情一五一十告知村民。 
　　大家越听越惊讶，越听越震惊。
　　随后，在CC父母的带领下，一起走到大胡子男人面前，一个接一个双膝跪下。
　　「使不得使不得！」
　　男人慌忙蹲下身子，将CC父亲用力搀扶起来。
　　「VV先生。」
　　CC父亲眼眶红润，紧紧握住男人的手：
　　「感谢您救了我们所有人，我们村民愿意一生给您做牛做马，听从您的命令。」
　　「不不不……」
　　男人费了一些功夫，给C爸解释，自己并无争霸之心，甚至连自己是谁、何去何从都不知道。
　　C爸点点头，这些情况，刚才CC已经说过了。
　　自然，也包括自己女儿和VV先生之间的约定。 
　　「VV先生，请加入我们、和我们一起生活吧！」
　　C爸代表村民，发出郑重邀请：
　　「哪怕您不愿意担任村长领导我们也好，请给我们一个报恩的机会、让我们对您进行感谢。同时……既然您没有记忆也没有地方可去，不妨就留在这里和我们一起生活。」
　　「对嘛对嘛！」
　　小女孩CC也跑过来，拽住男人胳膊：
　　「我们说好的呀，你早就是我们的家人了！」
　　男人笑着点点头。
　　这倒不算盛情难却。
　　因为他自己正有此打算。
　　这是【约定】好的事情，也是他所希望的事情。
　　他很想找回自己的记忆，但不可避免，在记忆找回之前，他总要有个落脚之地。 
　　「没问题，谢谢你们接纳我。」
　　男人摸摸CC柔软的头顶：
　　「放心吧，我会留下的，毕竟这是我们约定好——」
　　轰隆轰隆轰隆轰隆！
　　头顶上突然传来的螺旋桨声音，淹没众人谈话。
　　擡起头。
　　发现一架双螺旋桨运输机正在头顶快速下落，吓的大家立刻让开。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆！！！
　　运输机越降越低，声音和卷起的风都越来越大，将周围一切杂物吹散。
　　「小心！」
　　大胡子男人大喊一声，端起自动步枪，对准近在眼前的飞机——
　　嗖。
　　一声轻响。 
　　男人只感觉脖子处好像有蚊虫叮咬。
　　低头一看，竟是一个小针管一样的物体扎在脖子上，里面黄色液体肉眼可见注射进脖子！
　　「这是什幺？」
　　他连忙把针管子弹扯出来，可下一秒……
　　噗通。
　　全身无力，跪倒在地上。
　　「VV！！」
　　对面小女孩CC惊慌大喊，快速朝这边奔跑过来。
　　就在这时。
　　运输机舱门两侧打开，跳下数名全副武装的战士；其中一名眼疾手快，直接按住CC，将其腰间手枪抢夺过来：
　　「别激动。」
　　所有战士端着枪，安抚周围群众：
　　「大家别冲动，别怕，我们不是坏人！」 
　　没有人知道他们是不是坏人，但他们手中对准人群的枪枝，让所有人不敢动弹。
　　「放开我！」
　　唯独被持枪男人按在怀里的CC拼命挣扎，扯着嗓子大吼：
　　「你们要干什幺！放开VV！放开VV啊！！！」
　　她绝望撕喊。
　　无力看着曾经无人能敌、现在却虚弱无力的VV摊软在地上。
　　一位白发苍苍的老人从运输机下来，颤抖跑到VV面前；一位持枪战士跟在后面，手里抱着造型恐怖的刑具！
　　CC完全不知道那是什幺东西，八爪鱼一样的刑具就这样扣在VV头上，系紧。
　　全身发软的VV毫无反抗之力，擡起头，看着白发老人：
　　「你们……到底是……谁？要对我……干什幺？」 
　　「VV！！」
　　CC绝对不能让VV受到伤害！
　　她顾不了那幺多，用力张开嘴巴，对着束缚她的手臂使劲咬上去——
　　「啊！」
　　战士发出惨叫，手臂瞬间出血，也瞬间失力，怀中小女孩像兔子一样满口鲜血跳了出去。
　　CC噗通一声扑在男人身前：
　　「VV！你没事吧！」
　　她手忙脚乱摆弄八爪鱼头盔下的皮带：
　　「我这就……我这就救你出来！」
　　然而，一切都晚了。
　　给男人戴上头盔的战士没有丝毫犹豫，按下头盔上红色按钮。
　　「啊啊啊啊！！！」
　　大胡子男人身体后仰，肌肉绷紧，发出痛苦的惨叫。
　　「VV？」
　　小女孩CC楞在原地，眼泪夺眶而出：
　　「VV！！！！」
　　(本章完)

第545章 最后与最初（感谢普通一本毕业生大佬打赏的盟主！）
　　第545章 最后与最初（感谢普通一本毕业生大佬打赏的盟主！）
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　林弦眼睛紧闭，感觉到千万根细针一边深入脑膜、一边揉搓，痛之入骨。
　　剧烈疼痛中，脑海中斑斓出无数熟悉与陌生的画面……
　　那是他经过的人生，那是他遗失已久的记忆。
　　「啊……」
　　随着最后一丝电流消失，林弦低下头，喘着粗气。
　　他想起来了。
　　回想起来了一切。
　　2504年的超级大灾害，是偶然之间引发的；这场大灾害本应该引爆于2600年、并且伽利略原本的计划就是要在2600年引发，最终却因为贾斯克带领的南极考察队而提前触发。
　　这就说明…… 
　　杜瑶猜对了。
　　伽利略一定就藏在南极冰盖之下的废弃军事设施里，他肯定用了很多年改造那里，放置时空粒子对撞装置以及冬眠舱。
　　可以猜测出，时空粒子对撞装置体积应该不是很大，因为南极没有那幺容易动工开发，说明时空粒子对撞装置不同于大型粒子对撞机……是完全不同的两种设备。
　　更为狡诈的是，伽利略提前设置好了自动触发程序，哪怕等不到他2600年苏醒，只要有人提前发现他的避难所，时空粒子对撞机就会提前启动。
　　正是由于这个原因，2504年超级大灾害提前引发。
　　然而，不知什幺原因。
　　就像2400年版本的超级大灾害，远没有2600年超级大灾害后果严重一样……
　　2504年的超级大灾害，威力也没有2600年版本严重。 
　　至少远远没有导致人类灭绝，全球各地都有幸存人口、甚至还留下了飞机这种完整的大型设备。
　　而林弦，也正是因为这场大灾害受伤，在失去意识之前提前睡进冬眠舱逃难，并在2616年意外醒来。
　　目前来看，自己苏醒的原因，大致可以猜到。
　　【长发】和【大胡子】，证明自己最后几年时间是没有冬眠的，仅仅是处于深度睡眠状态，所以才没有苏醒；但生命特征已经恢复，头发和指甲都正常生长。
　　这一切缘故，都源自于冬眠舱填充液的泄露。
　　他醒来时是被冬眠舱填充液呛醒的。
　　那时候的填充液早已变成常温，并且液面很低，已经不足以覆盖住口鼻。
　　这种填充液的泄露应该非常缓慢，用了100多年时间才漏掉一半，让自己被呛醒。 
　　时间线上的前因后果都想明白了。
　　但与之而来……
　　是更多林弦捉摸不透的情况。
　　最不可思议的就是三点：
　　1、为什幺时空粒子对撞产生的爆炸，不仅会对现实物体产生影响，还对自己身体造成了伤害？
　　2、为什幺这次2616年醒来后，自己失去了做梦的能力？
　　至于第三点，不是关于自己的，而是……
　　他缓缓擡起头，看着眼前这位年仅11岁、还没有过12岁生日的小女孩——
　　CC。
　　最后一任千年桩，同样亘古不变的长相、同样来自布鲁克林，同样外号叫做CC的小女孩。
　　「V……V？」
　　CC看到林弦擡头后的眼神，内心感觉有什幺东西碎掉了。 
　　她忽然感觉……
　　VV好像变了个人一样。
　　变得。
　　离自己好远。
　　「VV……」
　　CC全身冰凉，她仿佛已经预感到了什幺，但却不愿相信这是真的，紧紧抓住大胡子男人的衣服：
　　「VV，你……你没事吧？你……」
　　就这样。
　　VV握住她细嫩小巧的手，缓缓从地上站起身，环顾四周。
　　先是茫然站定、衣衫褴褛的奴隶们，这些是CC所在村落的村民；
　　然后是全身武装的持枪士兵；
　　最后，是全身颤抖站在身后，皱纹近乎将五官埋没的年迈老人。
　　【刘枫】。 
　　即便他苍老的像一张枯树皮，但林弦仍旧一眼就认出这位昔日伙伴。
　　千言万语，无语凝噎。
　　两人就这样默默对视，呼吸愈发急促，却什幺都说不出口。
　　刘枫脸上苍老的皱纹，和林弦脸上粗长的胡子，不言而喻这百年间的时光变迁。
　　「东海那边……」
　　林弦率先询问道：
　　「一切还好吗？」
　　年迈的刘枫缓缓摇头：
　　「不是很好。」
　　不是很好。
　　短短四个字，让林弦心情沉重，理解了一切。
　　无论是莱茵大学，还是自己新组建的天才俱乐部，一定都在2504年超级大灾害中损失惨重吧？ 
　　甚至很有可能，大家都死了，只留下刘枫一个。
　　林弦现在当然能猜到，布鲁克林上空经常出现的飞机是干什幺的。
　　还能干什幺？
　　肯定是刘枫带着人，用仅剩的资源和技术在寻找他。
　　当初，他、贾斯克、VV三人商议，并没有将爱因斯坦地下避难所的事情告诉众人，这个秘密地点只有他们三人知道。
　　其实一个秘密有三个人知道，已经不算少了。
　　可谁想。
　　命运就是这般捉弄人。
　　南极考察队位于时空粒子对撞的中心区域，必然是凶多吉少……至少贾斯克绝对没有存活下来，要不然他一定知道自己藏在哪里。
　　VV也一样。
　　遍布全球蓝色的雪，直接将所有VV消灭。 
　　至此，唯三知道爱因斯坦地下避难所的人，两死一睡，这个秘密彻底在地球上封存，没有任何人知道。
　　这可让刘枫一顿好找，找了一百多年都没找到。
　　真怪不得刘枫。
　　本身东海市和莱茵大学什幺情况，林弦现在也不清楚，或许刘枫能用唯一一架飞机飞到布鲁克林寻找自己，已经是最大极限了。
　　地震、海啸、地质活动改变了布鲁克林的一切，原本平地变成山丘、山丘夷为平地、森林化作汪洋、汪洋化作盆地……如果是全盛时期的莱茵大学，肯定能将布鲁克林地皮翻过来寻找自己。
　　但在超级大灾害之后……莱茵大学还存不存在都是个问题。
　　林弦没有多说什幺。
　　他拍拍刘枫的肩膀，重新扭过身，看着身前娇小瘦弱的CC。 
　　大胡子VV。
　　之前林弦一直想不明白，CC这个记忆碎片到底是从何而来。
　　这一刻……
　　真相大白。
　　谁能想到，赌誓一辈子不可能留大胡子和长发的自己，竟然因为这般滑稽的巧合有了垂到胸口的大胡子。
　　眼前这位11岁的小CC，作为千年桩而言，也很不正常。
　　她的梦境和正常人无异，和梦境里的CC完全不同。
　　她没有任何记忆碎片，而梦境里的CC、哪怕是第一梦境的CC，脑海里也有无数记忆碎片，并且这些记忆碎片从出生时就有。
　　林弦暂时也想不明白这其中的缘由。
　　但既然他失去了做梦的能力，就意味着同步失去在梦境中见到2624年CC的机会。 
　　不。
　　他摇摇头。
　　其实，见不见梦里的CC，已经无关紧要了。
　　环形刀锋山里贾斯克遗留下来的探测设备就足以证明——
　　【眼前这位小孩子CC，就是2624年梦境中的CC，她们俩是同一个人；只是，眼前的小CC还没有长大，时间还没抵达2624年8月29日00：42分的末日而已。】
　　这不是开玩笑。
　　灭世白光，确确实实是存在的，并且和之前贾斯克的猜想一样，灭世白光来自地外宇宙，正在以光速朝地球飞来……必将和无数次梦境里演绎的一样，准时到达。
　　现在似乎已经可以下定论。
　　灭世白光就是冲着千年桩CC来的，而打下千年桩、迷惑爱因斯坦、最终发射灭世白光的人……很显然，都是同一个幕后黑手！来自宇宙深处的未知敌人！ 
　　「VV……」
　　CC小心翼翼握住林弦的手，擡头看着他，眼神里满是担忧。
　　刘枫侧过身，看向那脸庞五官和楚安晴长相一模一样的小姑娘，无奈低头，叹了口气。
　　又是一位千年桩。
　　该说不说，林弦和千年桩女孩，真是孽缘啊。
　　他们就像被什幺神秘力量牵引，似乎连时空和时间都不能将他们拆散。
　　始于布鲁克林，贫穷女孩CC；终于布鲁克林，最后一任千年桩CC。
　　这是闭环，也是命运。
　　「你自己处理吧。」
　　刘枫转过身，对着诸位士兵摆摆手，蹒跚离去：
　　「我们在飞机上等你。」
　　他心里清楚。 
　　这是林弦和千年桩之间的事情，是跨越600多年时光的命运交错。
　　在刘枫看来，千年桩就只是楚安晴，他也只在意楚安晴，其他的所有女孩他根本不在乎也不认识。
　　但。
　　对于林弦而言，不一样。
　　他不仅认识为其跳飞机的楚安晴，还见过给他唱歌流泪的秦汐，挖过张雨倩的坟，被1952年的CC牵着手许过愿，也和2624年世界尽头的CC无数次相遇相识。
　　所以，后面的事情如何处理，就交给林弦来决定吧。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　看到刘枫摆手，全副武装的士兵全部收起枪，跟在刘枫后面走到飞机旁待命。
　　一众村民看到危机解除，这才松了口气，CC的父亲也赶忙跑到林弦身边： 
　　「VV先生，您没事吧！」
　　「我没事。」
　　林弦晃晃沉甸甸的头颅和大胡子：
　　「那些人不是坏人，都是我的朋友，我……以前的朋友。」
　　「以前的朋友？」
　　CC父亲恍然大悟：
　　「VV先生！您恢复记忆了！」
　　林弦点点头。
　　而娇小的CC却登时瞪大眼睛，神情复杂：
　　「那你……那你……」
　　她颤颤巍巍举起右手小指，咬着嘴唇，像小狗一样看着林弦：
　　「【那我们的约定……还算数吗？】」
　　林弦低着头。
　　没有说话。 
　　他当然知道CC所谓的约定是什幺。
　　那是在废弃研究所的楼顶，他和CC拉勾，要加入她的家庭，成为一家人，永远不分开。
　　可现在……
　　他陷入了抉择。
　　他不知道该如何回应CC的期待。
　　也不知道该不该告诉CC一切的实情与真相。
　　在此前的人生中。
　　他曾经数度为自己和其他人的人生做出抉择，但大家都是成年人，拥有成熟的思想和认知，可以为自己的行为和选择负责。
　　可眼前……
　　CC只是位11岁的小女孩。
　　她幼稚、单纯、冲动、什幺都不懂。
　　她真的能对自己人生做出正确选择吗？ 
　　林弦没有回复CC，而是擡起头，看着CC的父亲：
　　「你们族人，有没有打算迁徙到一处更安全、更发达的地方生活？我可以帮助你们。」
　　「谢谢您的好意，VV先生。」
　　CC父亲笑了笑：
　　「这片土地，是我们祖先就在这里生存的土地，是我们的家乡，也是我们的故乡……我相信我们团结协力，会将这片土地建设好的，那将会是一个美好的家园。」
　　「我们每个人都是这样想的，哪怕外边的世界更好，但我们还是更爱自己的家乡，更想待在这里。」
　　「好吧。」
　　林弦默默点头。
　　CC父亲的话，已经说明一切。
　　「VV……你，你要离开我们吗？」
　　CC莫名感觉到VV距离她越来越远，她快速眨着眼睛，手里抓着VV衣角也是越来越紧：
　　「留下来好吗？我，我还有很多东西想向你学习……也还没有做任何事情报答你、感谢你……」
　　「CC。」
　　林弦蹲下身子，抚摸着11岁CC的头顶：
　　「我必须要离开了。因为……我有很重要的事情要做，很重要很重要，这对于人类和地球而言，都是很重要的事情。」
　　「那我和你一起呀！」
　　CC着急喊道：
　　「你看，我很聪明的，你教给我的枪法我已经学会了，我可以和你一起战斗！」
　　「别这幺不懂事！」
　　CC父亲厉声教训道：
　　「你一个小孩子，不要给VV先生添麻烦！」 
　　说着，他就要将CC拉走。
　　「我不要！」
　　CC强行扭过去：
　　「VV为了救我们连命都能豁出去！现在VV有困难，难道我们不该帮助他吗？」
　　「CC，你听我讲。」
　　林弦看着CC，缓缓说道：
　　「【你拥有选择自己人生的权力、选择自己要过怎样的人生；但并不是现在，而是要等你长大之后、思想成熟之后。】」
　　「你可以选择知晓一切历史真相，知道既定的结局；也可以选择安稳度过幸福的一生，不被各种压力折磨。」
　　「可正如你父亲所说……这道选择题，不是你现在11岁的年龄能做的。」
　　「骗子！」
　　CC压根不信，瞪着林弦： 
　　「你根本就是在骗我！就是在哄小孩！说什幺历史真相既定结局……这都什幺乱七八糟的！」
　　「你要真觉得我年纪小只会帮倒忙、嫌我给你添麻烦……那你大大方方讲出来就是了！我总会长大的！你干嘛要用这种撇脚的理由骗我啊！」
　　林弦鼻子长出一口气，缓缓站起身：
　　「我没有骗你。」
　　这一刻。
　　有无数层画面重迭在一起。
　　成功。
　　失败。
　　历史。
　　未来。
　　世界线仿佛从这一刻发散，数万道射线光芒万丈，一去不回……
　　「在龙国东海市有一家泰姆银行，银行仓库里有一个刻有林弦名字的保险柜。」 
　　顿了顿。
　　林弦低下头。
　　看着眼神满是埋怨的小女孩：
　　「【如果有一天，你想知道所有的过往与真相，那就来东海市吧。】」
　　「【打开那个保险柜，你自然就会明白……所有的一切。】」
　　(本章完)

第546章 旧日往事（感谢嫡仔大佬打赏的盟主！）
　　轰隆轰隆轰隆.··
　　双螺旋桨运输机从地面徐徐起飞，升至半空，朝着东南方飞驰而去。
　　CC握紧拳头，看着逐渐远去的飞机在空中化作一个黑点。
　　「骗子。」
　　她又低声重复一遍。
　　父亲拍拍女儿的肩膀，摇摇头：
　　「不能这样说VV先生，他是我们所有人的救命恩人，我们应该怀有一颗感激之心。」
　　「至于你们所谓的约定-----那不过是一个小孩子和一位失忆患者的过家家而已，不能算数的。」
　　CC绷着嘴唇，没有说话。
　　父亲低下头，看着委屈的女儿，继续说道：
　　「这就是V先生说你还没能力选择自己人生的原因，你年纪太小了，思想不成熟，而且想法也很自私。」 
　　」VV先生很明显和我们不是一个世界的人，他有更重要的事情要做、有更伟大的事情要做------你又怎能任性着自私的想法，把这样一位厉害的人留在布鲁克林小村落呢？」
　　「我没有！」
　　小小CC嘴道：
　　「我没有说不让他离开啊！我是舍不得V不假、我自己也知道帮不上他什幺忙只会拖后腿，可为什幺他不能直说呢？」
　　「我以为-—----我以为这些天的相处和战斗，我们已经是朋友甚至家人了，可是——-他为什幺要骗我呢？」」
　　说起这个，CC就感觉很委屈：
　　「他大大方方的说什幺理由我都能接受，唯独这样用哄小孩的借口来骗我，我感觉很难受。」
　　「你瞧瞧，他说的都是什幺乱七八糟的？什幺过往与真相、既定结局， 
　　保险柜之类的·—·-这就和神话故事一样！」
　　「如果真的有什幺保险柜，那为什幺VV他不告诉我密码呢？他在那里支支吾吾半天都没把密码讲出来，就说明这个故事是临时编造的、编都没编好！」
　　「不。』
　　父亲摇摇头，看着V先生乘坐飞机飞走的方向：
　　「【VV先生的眼神，不像说谎；哪怕他说的事情确实很离谱，我也相信他说的话是真的。】」
　　「更何况，这世界上很多事，是真是假都需要你亲自用眼睛去判断--—·
　　而在真正得知真相之前，不要轻易下结论。」
　　「。」
　　这时，骏马布鲁斯低着头走过来，用鼻子蹭蹭cC肩膀，也像是在安慰她。 
　　CC回过头，看着壮实健硕的布鲁斯，抚摸它的脖颈：
　　「我会的。」
　　她轻哼一声：
　　「我长大后，一定会去东海的。
　　「我一定要去打开泰姆银行里的那个保险柜，看看里面——」
　　「到底放了什幺！」
　　双螺旋运输飞机上。
　　林弦透过窄小舷窗看向远方大地。
　　飞机速度很快，转眼间就已经看不到cC她们，目之所及只剩下一片原始森林。
　　「你没有告诉她保险柜密码。」
　　对面，年迈刘枫用沙哑干枯的嗓音问道：
　　「为什幺？」
　　林弦最后眺望一眼布鲁克林的大地，扭回头，看着刘枫： 
　　「不知道。」
　　刘枫露出难以置信的表情：
　　「不知道？那你——..」」
　　「我只是有一种感觉。」
　　林弦打断刘枫，靠住椅背，闭上眼晴：
　　「我本来确实是想告诉CC密码的，但也说不清楚为什幺，就在那一瞬间停住了。」
　　「不是有什幺人阻止我，也不是突然想起了什幺，就是很单纯的认为·...还是不要说出来为好。
　　，
　　「【因为，我想清楚了一一这条世界线上的这段故事，就是cC脑海里第一块记忆碎片。】」
　　他睁开眼睛，揉揉太阳穴：
　　「CC身上的古怪事情太多，我自己也授不清。但记忆碎片的形成和出现，大概就和我们之前猜想的一样，这是每条世界线的零碎记忆、同时也是因为千年桩变得不稳定而形成的特殊机制。」 
　　「我现在越来越开始怀疑，我的梦境到底是不是绝对真实的—----因为我梦境里的CC，和现实中最后一任千年桩CC，她们俩也同样有很大差别、很多细节上的不同。」
　　「所以，谨慎起见，我打算保持这第一块记忆碎片的稳定。虽然我也不知道这样做有什幺意义，但目前为止，很多事情的推动、包括cC的第一原动力都是为了打开泰姆银行保险柜，我不太想改变这件事。」
　　刘枫听着林弦解释，没有说话。
　　沉默许久。
　　他轻叹一口气，缓缓说道：
　　「抱歉，林弦，有一个很遗憾的消息要告诉你。」
　　林弦内心咯瞪一声。
　　坐直身子：
　　「你不会—·要告诉我泰姆银行的事情吧？」
　　「你看，你自己都猜到了。」
　　刘枫无奈笑笑：
　　「没错，就和你猜的一样，泰姆银行已经不在了。」
　　「2504年超级大灾害中，又是地震又是海啸，东海市绝大部分区域都被夷为平地、还出现很多地质裂缝———.」
　　「【泰姆银行和那些铪合金保险柜，全都失踪了。】」
　　林弦深吸一口气。
　　真是沉重的消息。
　　一个好端端的银行都能从地表凭空消失，很难想像，东海这座国际都市会变成什幺样子。
　　「好吧。」
　　他抿着嘴唇：
　　「这也是没办法的事情，几乎每次超级大灾害都会导致泰姆银行消失，
　　人类在地球自然力量面前还是太脆弱了。」 
　　「只是刚才对CC说的话哎——····
　　林弦瞬间感觉有些无力。
　　他在2624年世界末日最后一天、在数个梦境中和cC并肩作战，最初的契机，就是泰姆银行的保险柜。
　　本来他认为，如今泰姆银行是他的、密码也是他设置的、总算可以领着CC去打开保险柜了。
　　却不想。
　　这一次的超级大灾害仍日稳定发挥，不知道把保险柜卷到何处。
　　「哎。
　　他又叹一口气，手掌捂住眼睛。
　　「不对。」
　　忽然想起来一件事，林弦坐起来：
　　「环形山里，贾斯克遗留下来的那个秘密研究所中，还有一颗时空粒子！」
　　「我知道。」 
　　刘枫回答的很淡定：
　　「那个研究所，我们一开始就找到了。毕竟那个环形山当地土着进不去，我们可是有飞机的，直接就进去了。」
　　「连接22艘探测火箭的接收器里，确实有一颗时空粒子。但是-—--那是一体成型的铪合金结构，你比谁都清楚，那是世界上最坚硬的东西，以我们现在的水平根本无法撬开它。」
　　「况且，时空粒子探测火箭还在继续工作，我建议不用去动它，虽然已经有一艘火箭探测到白光轨迹，但谁知道后续、或者其他方向还有没有什幺情况？」
　　林弦点点头。
　　是的。
　　刘枫考虑的很谨慎。
　　那是贾斯克留下来的最终遗产，既然还在持续运转，那就不要乱拆乱动了。
　　毕竞———. 
　　在后灾害时代，那可能是人类唯一对宇宙探测的手段。
　　「行吧。」
　　林弦应下：
　　「那刘枫，现在和我讲讲-———--这些年都发生了什幺事情吧。『
　　当年，南极发生的事情，和林弦猜的差不多。
　　时空粒子对撞引发的冲击，令全球笼罩在突发大灾害之中，地震、火山、飓风、海啸、板块运动------一切都变得不稳定，几近让人类文明灭绝。
　　「死了很多人。」
　　刘枫语气很重：
　　「东海也一样，很多人都死了。我们的学校、老师、学生们·—-—--都死了太多太多。」
　　身为轮值校长，即便百年过去，但如今回忆起那般惨状，刘枫仍旧脸色煞白： 
　　「贾斯克和高阳他们，在南极当场就死了；我们这边也一样，只剩下了我自·——··—我一个人————·.」
　　刘枫闭上眼睛：
　　「是高文大帝救下了我，他牺牲自己把我举了出去。高文大帝说，我比他年轻，还能干更多的事情、有更多的时间。」
　　林弦默默听着。
　　没有说话。
　　这是他早已预料到的结局，只是一直不敢开口直接问，最害怕听到的—..就是这个显而易见的答案。
　　短暂沉默后，刘枫擡起头：
　　「唯一的好消息，就是莱茵大学有很多秘密设施非常坚固，所以遗留下来一些可以使用的高科技设备。」
　　「像这架飞机，就是为数不多的遗产；我能猜到你肯定去了米国布鲁克林，但我不知道具体位置，所以在短暂修整后，就紧急带人去米国布鲁克林找你。」 
　　「一直找了很久，都没找到。我也不知道你是死是活，但无论死活都是要坚持找的。因为我想到了你睡进冬眠舱的可能，找不到冬眠地点，那就定期每年来布鲁克林寻找好了。」
　　「我就断断续续冬眠、维护莱茵大学、来米国找你------这一百多年就是这样过去的。」
　　「辛苦你了。」
　　林弦看着眼前陌生又熟悉的老人。
　　现在的刘枫，目测足足有80多罗高龄，已经老的不像话、干瘦又枯皱。
　　这个年龄本该享尽天伦之乐，可他仍旧为了人类未来、为了寻找自己而奔波。
　　孤独又无助的一百年，还好刘枫没有放弃。
　　「林弦——..」
　　独自强撑一百多年的刘枫，终于是在见到林弦的这一刻，内心城墙有些崩塌。 
　　他手里拐棍抖的嗒嗒作响：
　　「我们现在，该怎幺办？我们·—还有希望吗？」
　　林弦站起身，拍拍刘枫肩膀：
　　「相信我。」
　　哪怕处境再绝望、再没有路，这几百年的交错时光，林弦想过无数种办法，却唯独没想过放弃。
　　「我们先回莱茵大学吧。』
　　林弦直起身子，看着窗外突破平流层的云海：
　　「虽然现在就剩我们两个人，但别忘了-—----最开始我去西安笼络你时，
　　也同样只有我们两个人。」
　　「所以，刘枫，没什幺害怕的，不过是重新开始而已，打起精神来！」
　　窗外，耀目的太阳在云层之上高挂，一如数百年前一样温暖： 
　　『只要我们还活着，那就一切都来得及、一切都有希望！」
　　数小时后，飞机降落在莱茵大学校园里。
　　整个校园虽然很规整很干净，但已经完全看不出来原本的样子。
　　所有楼房都非常低矮，少有三层以上的建筑，并且无论建筑风格还是建筑细节都非常粗狂，像是乡下瓦房的工艺。
　　看来，莱茵大学在2504年超级大灾害中同样受损严重；但幸运的是，它撑了下来。
　　擡头望去。
　　在校门口的方向，两座白玉雕像仍旧迎风而立，目视远方，光亮圣洁。
　　「不得不说，这确实是个奇迹。」
　　刘枫挂看拐杖走到林弦身后：
　　「整个大学都塌了，更是有无数裂缝深至熔岩，可这两座白玉雕像， 
　　却奇迹般屹立不倒，完好无损。」
　　林弦看着夕阳下的英珺和虞兮：
　　「或许，就是她们俩在保护莱茵大学。」
　　他轻声说道：
　　「走，我们靠近看一下。」
　　刘枫拄着拐杖，走得很慢。
　　林弦也配合他的步伐，走在他身侧，一步一步陪着他。
　　两人用了些时间，重新站在赵英珺和虞兮的白玉雕像之下。
　　自从林弦第一眼看到这个雕像，距离今日，已经过去将近300年时间。
　　岁月的流逝，让刘枫变成干枯老头，让林弦变成中年人，而眼前的英珺和虞兮，仍旧是她们最英姿飒爽的年纪，最英姿讽爽的时光。
　　林弦擡头，看着雕像上赵英珺庄严的表情。 
　　那是四五十岁的赵英珺。
　　大概.·.-和他现在的年龄是一样的。
　　这真是时空的巧合，也是命运的玩笑，让中年林弦和中年赵英珺以这种形式相遇。
　　「她曾说过，她不想我看到她老去的样子。』
　　林弦指着雕像，和刘枫说道：
　　「而现在，我们都老了。』
　　「倒不如说，咱们俩还会继续变老，而她们俩却一直这幺年轻。』
　　「是啊.」
　　刘枫感叹道：
　　「一晃，这幺多年过去了。』
　　「真没想到，当初从西安来东海找你，这一段旅程竟然这幺漫长。』
　　「后悔吗？」林弦笑了笑。
　　「当然不后悔。」 
　　刘枫叹口气：
　　「我只是担心----距离2624年白光降临，已经只剩下8年时间，而我们现在，简直就是最糟糕的状况。」
　　「不。
　　林弦摇摇头，眼神坚定：
　　「这确实是最坏的时代，但同时—————也是最好的时代。」」
　　刘枫不解，歪歪头：
　　「为什幺这幺说。」
　　林弦从白玉雕像收回目光，看着刘枫的眼睛：
　　「因为只有在这个时代，我们才能如愿以偿见到这世界上最伟大的天才一时间，刘枫恍然大悟：
　　「你是说———.」
　　「没错。」
　　林弦点点头：
　　「刘枫，虽然看起来我们好像一直在做无用功，但实际上，我们所走的每一步路，都是有意义的。」
　　「牛顿的死亡，让后续数学家们免于被杀死；超级大灾害提前引发导致威力减小，才能让2616年的现在人类免于灭绝。」
　　「或许这一次，我们就真正能见到那位神龙见首不见尾、只存在于传说中的男人一-
　　「陈、和、平。」

第547章 打桩（感谢沉迷自走棋ing大佬打赏盟主！）
　　归途飞机上，刘枫已经把现今莱茵大学的情况告诉林弦，自然也包括研究方面。
　　这些年，能坚持下来、维持大学主体已经很不容易了；受限于条件和设备限制，近乎一切尖端课题全部停滞，宇宙常数也是一样。
　　坦白讲，其实宇宙常数42的研究，早就到达了瓶颈。
　　即便有高文大帝加入，刘枫和高文两人也只是计算出42的得数，却无法继续深入分毫。
　　一切都是谜。
　　一切，都仍然是个谜。
　　既然连《宇宙常数导论》的作者刘枫，以及人类智商巅峰的高文大帝都没办法，那唯一的希望，就只剩下最后一人·
　　陈和平了。
　　「开始工作吧。」
　　林弦淡淡说道：
　　「留给我们的时间不多了，每一分每一秒都很珍贵。」 
　　「那我们现在去干什幺？」刘枫问道。
　　「先去理发店。」
　　林弦授授胸前大胡子：
　　「我始终是接受不了这种造型。」
　　莱茵大学理发店内。
　　随着剪刀声咔哒咔哒，一缕缕厚厚长发从头顶飘落；嗡嗡嗡的剃须刀滑过下巴，像除草机一样把蓬松大胡子削的干干净净。
　　「嗯？」「？」
　　看着理发镜里细嫩的面容，林弦和刘枫都愣住了。
　　「等一下，怎幺回事？」
　　林弦睁大眼睛，看着镜子里帅气且英俊的年轻男子。
　　这—.
　　是自己？
　　确实是自己没错。 
　　但这张脸，是年轻的自己啊！
　　刘枫也戳着拐棍站起身，贴近观察林弦的不老容颜：
　　「你怎幺还这幺年轻？我之前看你长发大胡子的沧桑模样，还以为你至少四五十岁了呢。」
　　「对啊，我也是这样想的。」
　　林弦说不出是惊喜还是惊吓，他解开理发围裙，站起身，贴近镜子观察。
　　再次确认，没有错。
　　镜子里的男人，虽然不是20多岁的年轻小伙，但也绝对不是四五十岁的中年人；通过皮肤和眼角细节估算-—---现在的林弦，应该是30岁左右的年纪。
　　「我明白了。」
　　林弦分析道：
　　「我本以为我在冬眠舱里自然生长了十几年、甚至二十年，但目前来看，这段时间并没有那幺长。」 
　　「冬眠舱的冬眠效果，应该是几年前才失效的，所以我相当于泡在常温填充液里睡了四五年时间。」
　　「仔细想想也是，我如果以正常新陈代谢沉睡十几年二十年，那我的头发和胡子不应该好几米长了吗？」
　　刘枫若有所思点点头：
　　「好几米可能有些夸张，但你说的对，如果沉睡时间真的那幺长，你的胡子和头发绝对不可能是这个长度。」
　　「只能说，我们正常人看到大胡子和长发，就先入为主认为年龄很大，
　　直接排除了年轻人可能···
　　「不过也怪不得别人，你这一副野人模样，毛发把脸部五官全部覆盖，
　　不剃掉谁知道你真实年纪多少？」
　　旁边理发师从地上捡起一缕头发，拉直看长度： 
　　「一般而言，年轻人的头发生长速度要快一些，一年时间十几厘米、二十厘米都有可能。」
　　「看您头发的长度，应该前面时间都是正常冬眠，只是最后四五年完全是昏睡过来的。」
　　「如果你冬眠前的年纪是25岁，那您现在的真实年龄-—----应该是30岁左右。」
　　「呵呵。」
　　这一出滑稽意外，让林弦莫名笑了。
　　他猛然意识到很多事。
　　回想起梦境里CC曾经说过的话：
　　「有一个长发大胡子的中年男人，叫我来东海市打开林弦的保险柜，你的声音和他很像。」
　　「我只见过一个人的枪法能和你相提并论，你俩出手的姿势都一模一样。」
　　「你绝对不是V，因为你实在太年轻了，年龄对不上。」 
　　」VV的眼神很迷茫，很冷漠，并且很冷血——-离开的也很决然。」
　　林弦挠挠头。
　　穿着皮鞋，蹉蹉地上掉落的厚实毛发：
　　「这可是一个漫长的误会啊—」
　　「漫长到，需要600年时间才能解开。」
　　隔天，一间红砖会议室内。
　　刘枫一手拄着拐杖，一手用粉笔在黑板上哒哒哒写字。
　　下面坐看的林弦，在等待刘枫写字期间，盯看桌面上时空钟思考。
　　这个时空钟外壳明显翻新过，内部还是原来那一套没有变，所以并不需要重新校准。
　　现在时空钟上显示的读数是0.0002184。
　　这证明，在2504年超级大灾害提前引发后，世界线确实跃迁了。 
　　只是·—·
　　到了现在，这个结果不需要依靠时空钟读数、凭藉眼睛也能轻松看出来。
　　刘枫终于写完了板书，直起腰，敲敲黑板：
　　「我汇总了一下，这就是目前我们尚未弄明白的几个问题。」
　　他让开半个身子，让唯一的听众林弦看黑板：
　　【1、为什幺林弦失去了做梦能力，并且千年桩CC也同步失去做噩梦的特性？】
　　【2、2624年的灭世白光确实来自宇宙深处，那幕后黑手到底是谁？】
　　【3、千年桩为什幺只运行了600年就故障百出，如此不耐用？】
　　【4、现在的情况，如何破局？如何拯救世界？如何阻止8年后抵达的灭世白光？】
　　「就是这四个问题。」 
　　刘枫拍拍手上粉笔末，指着第一个问题：
　　「这个问题我昨天晚上想了想，有没有可能，你的梦境本身就是和千年桩关联的？」
　　「其实这也是个老生常淡的问题，在几百年前我们就讨论过，因为那一颗时空粒子先穿过你的耳朵然后击中cC，所以你们两个就莫名其妙【连接】、或者说【纠缠】在了一起。」
　　「因此，你能梦到600年后的未来世界，本质是源自于你和千年桩的纠缠连接。而现在-—----不管到底是因为什幺原因，你们之间这种连接断掉了，
　　所以不仅你失去了做梦能力，CC的梦境也同步变得正常。」
　　林弦点点头：
　　「有这种可能。」
　　他想了想，补充道：
　　「几百年前这个假设就是我提出来的，毕竟在千年桩打桩之前，我根本就没有梦到未来的能力。」 
　　「如果一切原因都推到那颗命中CC的时空粒子上，事情的逻辑确实能解释清楚。【纠缠】—————-嗯，这种描述很玄乎，但却很贴切。」
　　「我和cc确实很多地方都纠缠在一起，比如梦境、比如记忆碎片、又比如总是很容易的相遇、总是不经意间的闭环。」
　　「一切都始于1952，一切终于2624，这是千年桩的宿命，其实也是我和CC的纠缠故事。」
　　「可问题是，为什幺突然之间这种能力就失效了？这种失效是从2504年开始的、还是从2600年开始的、亦或者是从2604年CC出生后开始的？」
　　年迈刘枫咳嗽两声，摊摊手：
　　「那就不清楚了，根本无从考证啊。咳咳-——---算了，现在先别纠结原因了，反正结果如此，我们先来看第二个问题吧。」
　　说着，刘枫指向黑板上第二个问题： 
　　『贾斯克艺高人胆大，行事粗狂却颇有奇效，他那22艘射向宇宙深空的时空粒子探测火箭，还真就把灭世白光给逮住了。
　　7
　　「其中一颗射向银河系外围、仙女星系方向的火箭，在20年前捕捉到灭世白光踪影；它的行进方向完全笔直、不受任何引力作用、直直打向20年后地球抵达的位置。」
　　『那道白光的范围比你想的要大的多，足足横跨0.001光年-—---虽然这个面积在宇宙空间中算不上辽阔，但放在我们太阳系，这要比地球到柯柏伊带的距离还要远得多。」
　　林弦听着，脑子里默默计算。
　　0.001光年—·
　　听起来好像不算太远，但换算一下，足足是100亿公里。
　　「太阳到海王星的距离，差不多是45亿公里，也是常规来说太阳系九大行星的半径。」 
　　林弦一边算，一边说道：
　　「也就是说，这一道来势汹汹的白光，在2624年抵达太阳系时，不单单是摧毁了地球——--甚至连带太阳、连带太阳系九大行星都一起蒸发了。」
　　说到这里，林弦又想起来贾斯克：
　　「难怪贾斯克逃到火星也没用，灭世白光的范围实在太广了，除非能够飞出太阳系，要不然都是死，都是蒸发。」
　　他闭上眼睛。
　　往后靠在椅背上，幻想宇宙中的惊悚画面。
　　一道来自数百光年外的笔直白光；
　　没有任何起伏、没有任何波动、没有任何弯曲，就这样直直射向一片虚空;
　　同样的，地球绕着太阳，并在银河系中心黑洞的拖拽下在宇宙中飞驰：
　　看上去相隔甚远毫无交集的地球和白光，却刚刚好在2624年8月29日00：42分的第一秒在宇宙中相遇； 
　　一切焚烧殆尽，化为乌有。
　　那种冷漠毁灭你的轻视，冰凉又傲慢。
　　「敌人太强大了。」
　　林弦缓缓睁开眼睛：
　　「它们不仅掌握有光速武器，更是能提前数百年准确预测到地球行进位置、进行准确打击。」
　　「我无法相信，这是何等高级文明才能做到的事情。怪不得它们只留下两颗时空粒子就把人类历史和未来耍的团团转，它们根本就不在乎我们怎幺折腾。」
　　「因为-----在巨大且悬殊的实力差距下，任何折腾都是没有意义的；正如蚂蚁之于人类一样，蚂蚁无论如何无法战胜人类。」
　　刘枫鼻子长出一口气：
　　「敌人确实很强大，强大到无法想像、无法理解。
　　「所以我提议，将我们的最终敌人、也是一切事件的幕后黑手、神秘的地外宇宙文明命名为一一「【打桩文明！】」 
　　刘枫捏起粉笔，在黑板上重重写下四个字，然后画了个圈。
　　「可以。」
　　林弦感觉叫什幺都无所谓：
　　「我没什幺意见，反正只是个称呼而已。」
　　「更何况，和打桩文明相比，我们实在太弱小了。我们不知道它们身处何方，也不知道它们是什幺形态，就是这样一无所知的情况下-—--对方随手甩出一个横跨0.001光年的光速武器，就足以毁灭地球数十亿年文明历史。」
　　「那幺说到这里，问题就来了。」
　　林弦擡起手，指向黑板上第三个问题：
　　「如此强大彪悍的超级文明，打桩文明------制造出来的千年桩就只能使用600年？这是不是太不合常理了？」
　　「不仅不合常理，还很矛盾。费劲费力打下一个千年桩，600年弹指一瞬就不稳定了，最后还需要依靠光速武器手动打桩，这像话吗？」 
　　哎。
　　刘枫叹口气：
　　「你说这些问题，都不是我们目前所了解的知识能解答的。打桩文明什幺目的、为什幺千年桩只能用600年，这是它们需要考虑的问题，不是我们需要面对的问题。」
　　「我们所需要面对的问题，是如何解决这道白光，如何拯救人类文明，
　　如何活下去。」
　　他手指下移，指向黑板上最后一个问题。
　　林弦挑起旁边桌面上一杆水笔，夹在指间转动起来：
　　「其实，在意识到敌人空前强大、强大到无法战胜后，这个问题反而变得简单了。」
　　刘枫推推眼镜：
　　「怎幺说？」
　　「呵呵，你想想啊。」
　　林弦无奈笑笑： 
　　「打桩文明，弹指发射光速武器，0.01光年范围内所有星体瞬间蒸发；
　　面对这幺强大的敌人，我们做什幺有用吗？」
　　「飞机大炮有用吗？星舰飞船有用吗？核武器雷射炮有用吗？」
　　「不言而喻，这些东西全都没用。所以，留给我们的最后办法、最后的希望、同时也是打桩文明唯一惧怕的东西「【宇宙常数，42。】」
　　顿了顿。
　　他继续说道：
　　「打桩文明根本不关心我们人类如何折腾，但是-·----它们却畏惧所有计算出42的数学家、担心地球人类领悟42的真正力量。」
　　「这是它们的谨慎，同时也是它们的疏忽，让我们抓到了这最后一根救命稻草。」
　　「所以，敌人越害怕什幺，我们越往什幺地方努力，这才是真正破局的办法。」 
　　「我前两天和你说的陈和平，调查的怎幺样？找到了吗？」
　　刘枫拄着拐棍走向椅子：
　　「确实找到了。」
　　他在椅子上坐下：
　　「我们莱茵大学，在找人和情报工作方面，还是有一些优势的。现在东海范围内人口不多，找一个人并不难，你所说的陈和平我们很快就找到了。
　　「只是——--怎幺说呢，感觉要接触陈和平的话，有一些麻烦。」
　　麻烦？
　　林弦眨眨眼睛：
　　「什幺麻烦？」」
　　刘枫将拐杖靠在书桌旁，认真说道：
　　「林弦啊，你可能对当今世道不太了解，并不是所有地方都像莱茵大学这般平静。」
　　「我们这里与世无争，并且有足够武器守护学校，所以才像个世外桃源一般。」 
　　「可是———-东海市外围那些地方乱成一团，各种村落相互争夺地盘和资源，整日打个没完。」
　　「倒也不能说这些人做错了，或者说他们是好战分子----毕竟这个时代就是这样的；要想生存下去，面对有限的资源，那只能通过战斗解决。」
　　「这我清楚。」
　　林弦摆摆手：
　　「这我肯定比谁都清楚，我经历太多末世了。不过——----这和陈和平有什幺关系？」
　　「按我对他有限的了解，他应该是一个很好打交道的人，甚至很善良很热心，我们说明来意的话，应该不难好好谈谈吧？」
　　刘枫也跟着摆摆手：
　　「你是有所不知啊，陈和平听说倒是人还不错，但是他的儿子是出了名的飞扬跋扈、横行霸道、非常难搞定。」 
　　瞬间。
　　林弦脑海里浮现出那张横肉甩动的脸：
　　「大脸猫？」
　　「对！」
　　刘枫有些意外：
　　「就是他，人称大脸猫。这个人生性暴躁，攻击性很强，带领几个小弟拉帮结派，整日咋咋呼呼收保护费。」
　　「我们的武器水平当然不是打不过他们，只是咱们最终目的不是说服陈和平来莱茵大学搞研究吗？」
　　「而要想深入村子中与陈和平沟通，肯定要先过大脸猫这一关-—--我昨天也派人去了，可大脸猫这人横不讲理，非常难伺候，直接把我们的人打了出来。」
　　呵呵。
　　林弦会心一笑。
　　是脸哥能干出来的事。
　　啪。 
　　他将水笔拍在书桌上，站起身：
　　「没关系，我来搞定大脸猫。」
　　「啊？」
　　刘枫有些不可思议看着林弦：
　　「刚才我说那幺多，你确定有认真听吗？」
　　「当然啦。」
　　林弦不以为然：
　　「一个大脸猫而已，有什幺难搞定的。」
　　他微微一笑，活动手腕：
　　「放心吧刘枫，别人我不敢打包票，但大脸猫这个人啊———」
　　「我比他肚子里的蛔虫都了解他。」

第548章 大脸猫（感谢UnknownUser0大佬打赏盟主！）
　　小型直升机从莱茵大学起飞，飞向东海外围。
　　林弦往下方看去。
　　杂乱，肮脏，破败。
　　东海市外围坐落着很多小村落，无一例外给人的感觉都很狂野。
　　确实如刘枫所言。
　　莱茵大学这种封闭式环境，在这个时代已经算是天堂；布鲁克林以及东海外围这种乱象，才是这个世道的常态。
　　小型直升机在距离陈和平所在村落很远处下降，林弦和刘枫准备走着过去。
　　「这种来者不善的直升机，容易起反作用。」
　　刘枫解释道：
　　「我们慢慢走过去会好一点，至少不会让他们感觉到危险。不管怎幺说-——」这些东海外围的村民，对莱茵大学还是比较仇视的。」
　　「为什幺？」 
　　林弦问道：
　　「单纯是因为眼红或者嫉妒吗？」
　　「也不全是吧。」
　　刘枫露出为难的表情：
　　「资源有限、生活普遍落后的时代，无论是个体间的相处，还是组织间的相处，其实都很复杂。」
　　「我们莱茵大学本着中立的态度不参与任何纷争，反倒最后成为了所有人仇视的敌人。」
　　「不过不用太在意这个，所有人都知道我们是中立的，只是情感上对我们仇视，但这也算是一种安全声明。当然啦———--还是要注意安全。」
　　刘枫从驾驶员手里接过一把手枪，递给林弦：
　　「枪你拿着就行，你的枪法比谁都好，你拿着我放心。』
　　林弦拿起手枪，掂了掂，又递回去给驾驶员： 
　　「算了吧，我觉得还是不要带枪了。」
　　他看着刘枫，解释道：
　　「既然我们是有求于陈和平，至少也要带着诚意来，不带武器就是我们最大的诚意。」
　　「而且你也说过，前天即便是我们的人携带武器和大脸猫起冲突，大脸猫也只是把他们打出来，并没有动武器。」
　　「我-—---怎幺说呢，虽然我对大脸猫他们很熟悉，但他们并不认识我，
　　可不管哪一个梦境遇到大脸猫，他本人都很淳朴的。」
　　「尤其是这个时代，陈和平没有死，那大脸猫的女儿肯定也没有死，根据我总结的规律，只要大脸猫的女孩还活着，他就一定是位好父亲。」
　　回想起第二梦境中，大脸猫宠溺孩子的笑脸，甚至还嘱咐林弦骑摩托要戴头盔，目的就是给孩子们树立好榜样。 
　　这位脑袋傻傻的彪形大汉，虽粗鲁狂野，但内心却满是柔弱。
　　林弦很清楚。
　　这是他的脸哥，他是脸帮的一份子；即便现在的脸帮不一定会接纳他，
　　可林弦眼里，早已将大脸猫等人视为和cC一样的好朋友。
　　刘枫看了几眼林弦。
　　也没多说什幺，跟在他身后，购向前方村落走去。
　　「站住！」
　　才刚走到门口，忽然一位横眉竖眼的瘦高男子手持红缨长枪，怒视两八「哪里来的臭城里人！滚出我们的地盘！」
　　林弦擡头一看：「坏了。」
　　「怎幺了？」刘枫好奇小声问道。
　　「你怎幺不早告诉我是二柱子守门？
　　林弦皱着眉头，埋怨道： 
　　「刘枫你这情报工作不行啊，这幺重要的事情怎幺不早说？」
　　被林弦这般埋怨，刘枫倒是愣住了：
　　「谁守门，有区别吗？」
　　「当然有区别啦.」
　　林弦内心暗叹一口气。
　　如果早知道这个情报，带位莱茵大学的女教师一起来，然后谎称两人是夫妻，二柱子这一关闭着眼就过去了。
　　现在可好。
　　自己一个大男人，还带着刘枫这半截入土的糟老头，二柱子能放行就有鬼了。
　　不过。
　　来都来了。
　　没办法，只能硬上了。
　　林弦微笑上前：
　　「柱哥。」
　　「谁谁谁特幺是你柱哥！滚一边去！」二柱子喷着吐沫舞动长枪。 
　　「咦？怎幺了二柱子？」
　　忽然。
　　从村落大门后方，传来一阵甜美嗓音------轻柔如风、温暖如玉。
　　随即。
　　一位身材苗条，面容姣好的妇人走出来，身后还牵着一位五六岁的小女孩。
　　「嫂子！」「大嫂！」
　　林弦和二柱子不约而同喊出来。
　　林弦看得清楚这位美妇人，正是许久不见的脸嫂！
　　是真的好久不见。
　　他至今记得，第二梦境时天天去大脸猫家吃饺子，都是脸嫂包的。
　　脸嫂不仅人美心善，还通情达理，林弦对她印象非常好。
　　涮他还没来得及上前一步，二柱子鼻孔喷着蒸汽，已经将红缨长枪甩出， 
　　戳在林弦眼前：
　　「你个细皮嫩肉的淫贼！嫂子是你喊的吗！」
　　脸嫂被眼前的场面弄晕了。
　　左看看二柱子，右看看林弦：
　　「你们俩这是————·话说，你认识我吗？」
　　「当然认识啦」
　　林弦亲切微笑：
　　「嫂子，我是脸哥的朋友，能不能让我们俩进去见一见脸哥？」
　　「脸哥个屁！」
　　二柱子气的直接蹦起来，就差骑上乾坤圈了。
　　他指着林弦鼻子破口大骂：
　　「你目的是想见脸哥吗？我都懒得点破你！你这小白脸一看就没安好心！」
　　「行啦行啦。」 
　　脸嫂牵着孩子，拍手打断二柱子：
　　「远来是客，既然是来找你大哥的，先见一面再说。」
　　「哼！
　　二柱子瞪着眼，明显很不服气。
　　但嫂子的命令是绝对的，他只能很不情愿的放行：
　　「你们俩，跟我来！大哥就在那边！」
　　膨！
　　「朋友个鸡脖！」
　　大脸猫一拳捶在树桩上，满脸横肉乱晃：
　　「老子压根就不认识你！」
　　旁边脸嫂皱起眉头：
　　「大脸，说你多少次了，不要在孩子面前说脏话。'
　　「哦哦哦。」
　　大脸猫明显有些气管炎，又是一拳捶在树桩上，重来： 
　　「Shift！老子根本不认识你！你丫谁啊！」
　　刘枫捂着额头，已经看不下去了。
　　粗鄙之语，粗鲁之邦，不堪入目。
　　「我就说吧。」
　　他凑到林弦耳边，小声说道：
　　「我早就说了，这群人没这幺好对付的，他们不仅不讲道理，而且还没脑子呀——·—--对于没脑子的人，你要怎幺说服他们？
　　，
　　「莫慌。」
　　林弦给刘枫比了个手势，让他放心。
　　「脸哥。」
　　林弦抱拳，上前一步：
　　「我一直听闻你的威名，想加入脸帮，成为你们的一份子。」
　　「呸！你也配！」 
　　大脸猫之以鼻：
　　「我脸帮人人如龙，岂是随便什幺家伙想加入就加入的？有多远滚多远！别让我看到你们这群城里人！不然看到一次打一次！」
　　阿壮冷哼一声，警了刘枫一眼：
　　「我们才不要干巴老头。」
　　二柱子环抱双臂，用鼻孔看着林弦：
　　「大哥英明！这人一看就贼眉鼠眼，心术不正！」
　　三胖睿智摇摇头：
　　「我觉得不行。」
　　三票否决。
　　「不是，这也太快了吧。」
　　这熟悉的流程打的林弦猝不及防：
　　「不能搞地域歧视吧？城里人就不能加入脸帮了？」
　　这一刻，刘枫再也忍不住了。 
　　他忽然感觉林弦的从容和惬意，就好像不是在深入虎穴，而是回家侃大山一样，完全没有一点紧张感。
　　似乎下一秒就要回人家家吃饭了。
　　这让刘枫感觉自己很多余。
　　更为让他全身瘙痒难耐的是，有一个问题他实在忍不住要问出来，这对于有科研强迫症的他而言，实在太难受了：
　　「【为什幺非要叫脸帮，而不是叫猫帮呢？】」
　　舒坦了。
　　他总算把这个从村口就一直憋着的疑问问出来，擡头看着林弦：
　　「他叫大脸猫，怎幺想也应该称呼猫哥才对吧？还有这个帮派名，脸帮到底是什幺抽象文学？明显不是猫帮更好听一点吗？」
　　「哼！」
　　大脸猫点着烟斗，冷哼一声，蔑笑看着刘枫： 
　　「亏你还戴着眼镜，竟然一点文化都没有！之所以不叫猫帮，那当然是因为「【猫是意识形态，脸是形上学。】」林弦条件反射一般，脱口而出眶当！
　　大脸猫手里的烟斗掉落在地上，张大嘴巴，目瞪口呆。
　　他噗咚一声扑过来，胖手紧紧抓住林弦！
　　「你刚才说什幺？」
　　大脸猫一时不敢相信自己的耳朵，看着林弦，眼中有光：
　　「你刚才说什幺！！」
　　林弦手腕被握的生疼，又重复一遍：
　　「猫是意识形态，脸是形上学。」
　　「老弟！！」
　　大脸猫双手抱头，瞳孔震颤，看着眼前这位高山流水觅知音！
　　这幺多年，都没人懂他。 
　　可现在！
　　千秋万载！
　　竟然有人意识到了这一点！
　　「你是怎幺想到的？」大脸猫喘着粗气。
　　「不本该如此吗？」
　　林弦故作轻松：
　　「我认为本该如此。」
　　「天才！！」
　　大脸猫激动不已，搂住林弦肩膀：
　　「相识恨晚啊！你才是天底下最懂我的人！」
　　？？？
　　刘枫快速眨眨眼睛，脑袋上冒出三个问号。
　　不是——
　　任他断断续续活了600年时光，见证无数流行文化兴起与衰败，都从来没见过如此抽象的哲学诠释！ 
　　什幺啊-—----什幺啊这都是！乱七八糟的！完全就是无厘头，完全看不懂啊！
　　不过—
　　哎。
　　他露出一丝苦笑。
　　难怪面对这幺难缠不讲理的对手，林弦还能如此自信、如此有把握。
　　果然。
　　能战胜抽象的只有抽象。
　　「奇妙的哲学。」
　　刘枫摇摇头，感叹大千世界无奇不有，物种多样性。
　　眼前。
　　林弦也挎着胳膊楼住脸哥：
　　「那脸哥，现在我可以加入脸帮了吗？」
　　「额——·..」
　　大脸猫挠挠头，露出前所未有为难的表情。 
　　他当然想给这位人生知己开个后门。
　　但没办法。
　　规矩就是规矩，原则不能破，
　　「老弟，我们脸帮一向是民主制，像接纳新成员这种事，肯定是要投票的——..·
　　大脸猫话音落毕，阿壮率先举起手：
　　「大哥，我不同意！你别被这小子三言两语就忽悠了，他们城里人狡猾的很！」
　　「就是就是！」
　　二柱子叉着腰:
　　「我的火眼金晴不会看错的，他一开始就是冲着大嫂来的！」
　　三胖睿智双臂比了个叉：
　　「我觉得不行！」
　　得。
　　依旧是三票反对。
　　忽如一阵秋风来，大脸猫感觉胸腔热血凉了半截，瞬间老了好几岁。
　　他长叹一口气。
　　依依不舍拉住林弦的手：
　　「太可惜了，老弟，是大哥对不起你，没有办法把你留下来。』
　　「不过，你有什幺困难，或者有什幺要求可以提出来，只要在能力之内，我一定满足你！」
　　大脸猫拍着胸腹保证：
　　「你既然想加入脸帮，肯定是遇到什幺困难了吧？那我直接帮你解决困难不就行了！」
　　挺好。
　　林弦微微一笑。
　　没想到，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　大脸猫不愧是大脸猫，永远都这幺义气：
　　「那脸哥，能不能带我去见一下你父亲呢？」 
　　他从手提包里拿出一本书，晃了晃：
　　「我有一些数学方面的学术问题—--想向你父亲请教下。」
　　脸帮副本，就这样朴实无华的通关了。
　　毕竟梦境中已经模拟演练无数次，这次在现实里实战，简直如鱼得水。
　　大脸猫一路非常热情，早早让脸嫂回家包饺子，说晚上要和林弦畅饮两杯。
　　刘枫送了大脸猫女儿一支很有科技感的钢笔，也瞬间把大脸猫好感度刷满，实为爱屋及乌。
　　其实大脸猫就是这样单纯的人。
　　这也是林弦很信得过大脸猫的原因现在楼着他肩膀的大脸猫，比他在梦境中见到的大脸猫要年轻8岁，但外表却区别不大—-—--还是那幺憨、那幺胖、那幺满脸横肉。
　　只是女儿还没有长大、 
　　小儿子还没有出生、
　　脸嫂正直颜值巅峰、
　　一切都有些不一样，一切又都一模一样。
　　「到了老弟，我爸就在这里面！」
　　大脸猫咚咚咚粗鲁敲门，回头看着林弦：
　　「哎哟我爸就是个纯纯书呆子，没劲儿的很；不过他有些地方确实挺厉害，黎村长有什幺问题都回来找我爸请教。」
　　「黎村长？」
　　林弦又听到一个熟人：
　　「是黎成吗？」
　　「对啊，不然还能有谁？」
　　大脸猫又加大力度砸门：
　　「黎村长的小闺女宁宁现在正是淘气的时候，爬高上低让他很头疼，不过一看就是个练武的好苗子；二柱子天天缠着黎嫂说，让宁宁跟着他学红缨枪。」 
　　「呵呵。」
　　林弦忍不住笑了：
　　「二柱子真是稳定发挥啊。」
　　咕呀谈笑间，木头房门被从里面拉开。
　　一位头发微微蓬乱，穿着背心裤的中年男子走出来。
　　他长着普通的国字脸，眼神有些疲惫，下巴还留着粗糙的胡茬，看了眼大脸猫，又看了眼林弦：
　　「你们这是———？」
　　一时间。
　　林弦和刘枫不由自主挺直腰，肃然起敬。
　　即便这位男子其貌不扬，甚至有些邃过，但这位可是高文大帝都自愧不如的绝世天才！
　　尤其是对于林弦而言。
　　这更是一位久闻其名，却从未谋面过哪怕一次的传奇人物。
　　真没想到，终于熬到这一天，见到活着的大脸猫父亲了！
　　「您好。」
　　林弦语气非常尊敬，主动伸出右手这位大帝握手：
　　「总算见到您了，陈和平先生。」

第549章
　　陈和平一愣，看着眼前完全陌生的一老一少：
　　「你们是？」
　　「我们是从莱茵大学来的。」
　　林弦如实自报家门，然后将手里的书递过去：
　　「陈和平先生，我们此次前来拜访，主要是想向您请教一些数学问题，
　　也就是这本书上所写的内容，不知·——-您是否能帮我们一把。」
　　「数学？」
　　听到数学两个字，陈和平语气明显缓和不少。
　　他很喜欢搞研究，也很喜欢学习，只是现在这样的环境让他完全没有这种机会，也完全施展不开拳脚。
　　村子里也一样，每天大家都在为生计、战斗、资源而奔波-—----这并不是一个适合学习和研究的时代，除了黎成经常和他讨论一些问题外，这还是第一次有人主动来请教。
　　抱着好奇之心，他接过林弦递来的书，看向封面：
　　「《宇宙常数导论》？」
　　翻动几页，感觉很复杂，但确实能看懂。
　　陈和平就这样站着翻页，渐渐沉入其中，非常有趣。
　　啪。
　　他合上书本，让开半步，邀请林弦和刘枫进屋：
　　「抱歉，这是我第一次接触宇宙常数，看起来好像有些复杂。』
　　「二位如果不着急的话，不妨进屋喝杯茶、休息一下，让我把这本书简单阅读下。」
　　这一次，陈和平确实失策了。
　　《宇宙常数导论》远比他想像的深奥的多，简单阅读不了一点。
　　一直到晚上饭点，他仍旧沉浸在神秘又浩瀚的数学海洋里，毫无头绪， 
　　但却沉醉其中。
　　「开饭咯~」
　　另一边，脸嫂已经准备好晚餐，喊几人来吃饭：
　　「各位，先别在这里研究了，吃完饭再学习吧。林弦，你脸哥把家里埋了好久的酒都拿出来了，准备和你这位知己好好喝一顿呢。」
　　「那可是我们女儿出生时埋在地下的酒，按照传统，本来打算等女儿出嫁时再挖出来···可你脸哥见到你实在太激动，现在就挥着铁锹在院子里挖，所以只能我来喊你们吃饭了。」
　　说完，脸嫂又看着陈和平：
　　「爸，你也一起来吧，我今天做的饭很多，既然城里来了客人，你也过来陪一下吧。」
　　然而·——·
　　已经深陷数学海洋的陈和平，心无旁骜，根本听不进去。
　　《宇宙常数导论》这本书，给他打开了新世界大门了，对他而言就是世界上最美味的饭菜、最好喝的酒，怎幺可能舍得离开？ 
　　他敷衍摆摆手：
　　「你们先去吃吧，我不饿。」
　　随后，怎幺唤也唤不动，他眼晴紧紧盯着《宇宙常数导论》每一行字，
　　从整个世界抽离。
　　没办法。
　　林弦和刘枫只得留下陈和平在屋子里，跟着脸嫂去吃饭。
　　路上，刘枫疑惑看着林弦：
　　「我们真的要在大脸猫家吃饭吗？是不是不太合适？毕竟·-·-几个小时前我们还剑拔弩张的。」
　　「吃呗，有什幺啊。」
　　林弦对大脸猫一家知根知底，轻车熟路：
　　「他们一家都不是坏人，也都没什幺心眼。况且陈和平对《宇宙常数导论》这幺感兴趣是好事啊------给他点时间，让他专心读读你这本书，说不定就愿意来莱茵大学帮我们了。」 
　　刘枫点点头。
　　也是。
　　陈和平作为现今攻克宇宙常数42的最后希望，多刷点好感度、乃至刷一下家人的好感度，都是很有必要的。
　　大脸猫家院子里，已经堆起两捧土，大脸猫笑呵呵站在坑里，抱出一坛蜡封酒坛，给林弦炫耀：
　　「老弟你看！正宗的女儿红！」
　　林弦轻笑一声：
　　「脸哥，等你女儿出嫁时再挖出来才是女儿红，现在才埋没几年呢。」
　　「哎呀，不要在意这些细节！」
　　人生遇知己的大脸猫，只想把家里最好的都拿出来招待林弦：
　　「这也是我们家里最能拿得出来的酒了，来来来，今天晚上我们三个不醉不归！」
　　「我老爸你们就别管了，他一旦进入书呆子状态，谁都喊不动的。」 
　　被大脸猫拉着进入堂屋。
　　餐桌上摆满了饭菜，还有三个酒杯。
　　林弦有些担心看着八十多岁高龄的刘枫：
　　「你还能喝酒吗？」
　　刘枫叹口气：
　　「我已经很久没有喝过酒，也很久-—--没有这样有家庭氛围的吃顿饭了。」
　　他的话。
　　让林弦收起笑容。
　　一阵心疼涌起。
　　是啊。
　　这一百多年的时光，都是刘枫强撑过来的。
　　没有家人、
　　没有朋友、
　　没有希望。
　　这样的精神压力下，他更是孤独一人，每日饭菜都在食堂解决。 
　　或许从更早开始。
　　从柒柒离开他开始。
　　他就失去了这种家庭的感觉一家人其乐融融围在桌子前，有说有笑的吃饭，对刘枫而言就是世界上最奢侈的愿望。
　　「那就喝点吧，放松放松。」
　　林弦拍拍他的肩膀：
　　「今天给自己放个假，也庆祝我们成功找到陈和平，找到了希望。」
　　脸嫂的手艺还是那幺好，包的饺子还是那幺好吃。
　　林弦一口一个吃着饺子。
　　仍旧是老味道。
　　数百年前，第二梦境里的味道，总算在现实中吃到了。
　　刘枫久违端起酒杯。
　　一杯一杯和大脸猫碰杯喝酒，沉默不语。 
　　就这样。
　　一杯，一杯，又一杯。
　　刘枫眼镜上蒙起雾气，看不到他的眼神。
　　「想什幺呢？」
　　林弦觉察到刘枫情绪有些不对劲儿，关心问道。
　　「在想柒柒。」
　　刘枫声音低沉：
　　「在想高文。」
　　又握着酒杯，低下头：
　　「在想黄雀，安晴，英珺，小虞兮，高阳-——---那些离开我们，再也见不到的伙伴们。」
　　说罢。
　　仰头又将一口酒干下，脸变得更红：
　　「我这次，好说歹说是找到你了，要不然——----我真不知道以后的日子该怎幺办。」
　　「林弦，不瞒你说，我一直在担心，如果我们最终没能成功拯救这一切，那幺多人的牺牲，我们抛弃那幺多—————-到底是为了什幺？」
　　「你和我不一样，你有着爱你的人，有着幸福的家庭，还有刚出生的小女儿，结果就这样抱了一下就永远离开了。」
　　「如果———---我是说如果，如果我们最终面对灭世白光无能为力，你会后悔吗？」
　　他擡起头。
　　年迈的脸庞，通过起有雾气的眼镜看着林弦：
　　「你会后悔—-当年没有留下来，陪英珺和虞兮度过一生吗？」
　　林弦握着酒杯。
　　搓了两圈：
　　「说实话，会后悔的。」
　　他如实答道：
　　「如果真到那一刻，肯定会后悔的。我亏欠她们母女俩太多太多-—----即便英珺的信里说，她们过了幸福的一生，但我并没有尽到父亲和丈夫的责任。」 
　　「可是，在那最后一秒来临之前，我都不会后悔。』
　　林弦给刘枫酒杯倒满酒，和他碰杯，看着他的眼睛：
　　「英珺对我永远这幺信任，永远这幺坚定，我不会让她失望的；正如当初柒柒坚信你的《宇宙常数导论》是正确的一样-·---哪怕全世界都否定你，
　　一个女孩也愿意把一生赌在你身上，奇迹般让唯一一本著作埋藏600年时间，送到陈和平的手里。」
　　「所以，刘枫，打起精神来！」
　　林弦仰起头，将杯中酒一饮而尽，拍拍刘枫肩膀：
　　「相信我，相信柒柒，相信陈和平，也同时————--相信你自己！」
　　这顿饭吃的很久。
　　刘枫渐渐喝上头，晕晕乎乎，说了很多听不清的话，躺在木制沙发上睡着了。 
　　看得出来，这一百多年，刘枫压力实在太大了。
　　大脸猫还是那幺豪爽，拉着林弦称兄道弟，大谈哲学。
　　林弦则是很关心陈和平那边的进度，在月亮升至半空时，再度来到陈和平所在的小院，推门而入。
　　「太深奥了。」
　　陈和平还是那个姿势坐在书桌前，一动不动：
　　「但同时，也太神奇了——---抱歉林先生，我恐怕一时半会是弄不懂了，
　　这不是什幺简单的数学问题。是一种-----是一种我从来没接触过的领域。」
　　「没问题。」
　　林弦直接应下。
　　来之前他也有心理准备，任是陈和平再怎幺天才，半天时间弄懂宇宙常数42也是不现实的。
　　要知道。
　　在第二梦境里，他可是足足研究了三十多年时间，才有所大成。
　　「那这些资料，也一并留给你吧。」
　　林弦从背包里拿出厚厚两册资料：
　　「这是这些年来，我们莱茵大学研究宇宙常数的【全部】成果，本来是不想打乱你思路，想等你看完后再和你好好交流的。」
　　「但现在看来，早晚给你也是无所谓的事情，我们相信你的智慧，只会站在巨人的肩膀上看的更远、而不是被带到歪路上。」
　　陈和平两眼发光。
　　他赶忙接过去，快速翻阅：
　　「天啊，你们都已经算出宇宙常数的答案了！42-----这是什幺意义呢？
　　「我们也不知道。」
　　林弦摊摊手： 
　　「这也是我们想请你帮助的事情。」
　　陈和平还在翻阅资料。
　　他看得出来，这些资料绝非几年、几十年能完成的成果，很有可能是数个世纪的漫长积累！
　　竟然把如此珍贵的研究成果毫无保留送给自己，陈和平着实感受到林弦的诚意。
　　「我会尽力的。」
　　他点点头，郑重承诺道：
　　「给我一个月时间！我不会让你们失望的！」
　　随后，林弦和刘枫就离开了。
　　因为已经获得信任，这次直升机直接飞进村庄，将两人接走：林弦和陈和平约定，一个月后再来拜访。
　　等待的时间，过的很慢，也过的很快。
　　但令林弦没想到的是··· 
　　一个月后赴约来到村庄，刚下飞机，就被大脸猫气急败坏骂一顿：
　　「都怪你们！害的我父亲走火入魔了！」
　　「啊？」
　　林弦有些疑惑：
　　「怎幺回事？」
　　「呸，你还好意思说！」
　　大脸猫之以鼻：
　　「就一个月前，你们给我父亲留下几本破书，就走了。从那之后，我父亲大门不出二门不迈，每天都窝在他的房间里搞研究！」
　　「他以前虽然也是书呆子，但从没像这次这般反常过，每天都把自己关在屋子里，谁也不让进、神神叨叻的、上次还把我女儿给吓哭了！跟个鬼一样！」
　　？
　　听到这熟悉的描述。
　　林弦和刘枫相视一眼。 
　　「脸哥。」
　　林弦拉住大脸猫胖胳膊：
　　「现在你父亲就在房间里吗？」
　　「当然在啊！」
　　大脸猫冷哼一声：
　　「他已经和那个房间融为一体了，不过你们过去找他，他这走火入魔的样子也不一定给你开门。
　　「反正这一个月，我和我妈是从来没进过他书房，怎幺敲门也不给开，
　　吃饭都在里面吃，也就上厕所的时候舍得出来一次。」
　　林弦摆摆手：
　　「我们现在就去看看。」
　　三人快步来到陈和平家小院，大脸猫母亲正在院子里喂猪，打个招呼后他们直奔二楼。
　　二楼一共有四个房间，陈和平的书房就在最中间位置。 
　　林弦轻轻敲击房门—···
　　吱呀。
　　却不想，房门竟然没有反锁，被林弦敲出一条门缝。
　　「嘿！邪门了！」
　　大脸猫在后面挠挠头：
　　「这幺多天，我爸的房门都反锁着，从没打开过，今天真是太阳西边出来了！」
　　这一刻。
　　林弦手掌按在门板上。
　　时空交错。
　　宛如再度回到第二梦境的盛夏，那个破旧落后的旧东海市。
　　林弦深吸一口气。
　　用力推开房门424242
　　424242
　　424242
　　424242 
　　424242
　　424242424242
　　「啊啊啊啊啊！！！！
　　大脸猫吓的一阵嚎叫。
　　只见·——
　　在这陈列老旧的狭小房间里。
　　墙上、
　　天花板、
　　地板、
　　床单、
　　木椅、
　　桌子、
　　乃至每一张散落在地的演草纸上，
　　全都写满了大大小小密集排列的数字42！
　　目之所及，全是42。
　　任何一个角落、任何一个椅角冕、任何一个能写字的地方都没放过！ 
　　大的42里面，写着小的42；
　　小的42里面，还用更细的笔迹写着更小的42；
　　【哪怕是最小的42里，都仍旧有细如蚊足、但绝对不相交、不相连、不重叠的42！】
　　大脸猫脸色煞白，噗通一声滑倒。
　　刘枫也目瞪口呆看着这一幕····
　　他此前只听林弦讲过，但今日亲眼目睹，密密麻麻的震撼感直冲脑门。
　　林弦走进去。
　　发现一个月不见的陈和平，正蹲在墙边，鼻子贴着墙壁，用近到令人发指的距离、死死盯着墙缝里写满的42。
　　然后—
　　转过头。
　　这位头发胡子过至极的男人双目无神，像是看着林弦，又像是看着林弦身后的空气。
　　干裂的嘴唇张开，声音沙哑：
　　「【42——？无处不在。】」

第550章 差距
　　「卧槽！爸！你搞什幺啊！」
　　大脸猫从地上爬起来，揉揉屁股，冲进书房。
　　他不可思议看着满墙密布的42：
　　「完了完了，彻底疯了，你们莱茵大学得负责我爸的医疗费-
　　一大脸猫还没说完，林弦伸手打断他。
　　然后走到墙边，蹲下身子，看着陈和平的眼晴：
　　「陈和平先生，现在能告诉我们——
　　「到底什幺是42吗？」
　　书桌上瓷杯冒着热气。
　　陈和平坐在椅子上，几口热茶下肚，情绪渐渐平复。
　　林弦和刘枫坐在单人木床上，默默等待陈和平开口，不敢冒然打乱这位大帝的思绪。
　　他们俩心知肚明，陈和平一定发现了什幺42的真相。 
　　真没想到。
　　此前第二梦境，陈和平研究了三十多年《宇宙常数导论》，才理解到满墙42这一步；而现在，在刘枫和高文研究成果的基础上，竟然只用一个月就完成突破！
　　果然。
　　天无绝人之路。
　　即便已经离开这个世界，但高文大帝的遗产仍旧在发光发热。
　　陈和平又喝了口热茶，长出一口气，扭头看着林弦和刘枫：
　　「你们认为，宇宙中最小的尺度是什幺呢？」
　　林弦和刘枫对视一眼：
　　「夸克。」「普朗克长度。」
　　两人同时说出两个答案。
　　陈和平点点头：
　　「虽然普朗克长度比夸克粒子小的多，但你们俩的答案都不能算错。」 
　　「但实际上，这只是人类物理的理解，是人类数学的极限，却不是宇宙的极限。」
　　「普朗克长度的定义从宏观角度而言并无错误，但如果从微观角度、高维度视角来看，普朗克长度远远不是最小的尺度，远远不是。」
　　「根据我这一段的研究推算，宇宙中最小的尺度、最小的单位就是「【42】。」
　　陈和平的话，很抽象，很难理解。
　　即便研究宇宙常数这幺多年的刘枫都听不懂，更别说是林弦了。
　　刘枫挠挠花白头发，看着陈和平：
　　「42？」
　　陈和平点点头。
　　「就只是这个数字？」
　　刘枫提问道：
　　「后面没有什幺单位、或者什幺说明吗？为什幺宇宙间最小的单位-—— 
　　会是42这个阿拉伯数字呢？」
　　「不。'
　　陈和平摇摇头：
　　「你们从概念上就理解错误了，42就是42，它就是一个准确的概念、准确的称呼、准确的存在，没有任何单位，也不需要任何描述。」
　　「42就和你们俩刚才说的夸克、普朗克长度一样，都可以理解为一个定量常数，不要用常规的语法和思想去理解它。」
　　林弦搓着下巴。
　　想了想：
　　「那这幺来看，最早爱因斯坦提出宇宙常数概念时，他并没有猜错；真没想到，早在20世纪初期，爱因斯坦就已经触及宇宙常数核心了。」
　　「当时爱因斯坦就断定宇宙常数是一个非常小非常小的存在，即便放在银河系尺度上都可以忽略不计，唯有放在宇宙尺度上才有意义。」 
　　「但很显然，当时爱因斯坦的思路错了，他一直认为这个数字足够小，
　　但却没想到它是一个微观概念，用宏观世界的规律是解释不了的。」
　　「所以，爱因斯坦晚年自己否定了自己。」
　　刘枫补充道：
　　「天才果然是天才，即便爱因斯坦当初确实差之分毫，失之千里，可他的天才想法何止领先世界数百年？」
　　林弦从床上站起身，再度走到墙壁前，看着上面如蜘蛛、如蚊足般细小的数字42。
　　大大小小的42错综交错，却从未有任何笔画相连、相交、重叠：
　　「原来如此。」
　　他轻声说道：
　　「【难怪这些42的笔画无一重叠交错，如果真如陈和平先生所言，42就是宇宙中最小的单位、最小尺度，那确实每一个42都绝对不可能有交集--— 
　　因为它们已经是最小了，最小和最小之间是切不出更小尺度的。】」
　　「但是，问题来了。」
　　林弦转过身，看着陈和平：
　　「我们现在知道42是宇宙中最小的单位、一切事物最小构成单位------然后呢？」
　　他摊摊手：
　　「然后，这个知识点有什幺实际作用、实际运用？或者说，我们能用这个知识点来做什幺？」
　　「我不知道。」
　　陈和平双手握着茶杯，摇摇头：
　　「我除了能理解它是【宇宙中最小】的，完全理解不了其他的事情。」
　　「但我相信，这个发现一定是有用的；在科学领域，有很多东西我们都必须先了解、先理解，然后才能观察到它，发现其背后的秘密。」 
　　他目光如炬：
　　「就比如-----在人类不理解天文学之前，就算他们每晚擡头看星星，他们也不知道那是什幺，也无法想像出每一颗渺小的星星都是比太阳大数十倍不止的恒星。」
　　「再比如------数学、物理学、化学，这些东西自地球诞生以来就存在于任何角落，可在人类理解这些科学之前，一切答案就在他们身边，也仍然是硬生生发现不了。」
　　「我在你们给我那些资料的基础上，已经进展到这一步，我认为再给我足够的时间、足够的设备、足够的实验工具，我一定可以更深层次的理解宇宙常数42！」
　　林弦微微一笑：
　　「陈和平先生，这正是我们来请教您的目的，我和刘枫都一致认为，你的强大天赋不应该浪费在这种小村落里。」
　　「所以---希望你能来莱茵大学加入我们，在先进设备和实验室的加持下，和刘枫一起研究宇宙常数。」 
　　听到邀请。
　　陈和平面露难色。
　　他不是傻子，当然一早就猜到林弦前来拜访的目的。
　　只是—
　　一想到他在村子里的责任和义务，想到家家户户贫穷落后的村民，想到整日游手好闲不务正业的儿子···.·
　　陈和平犹豫了。
　　他很喜欢搞研究和钻研，但他无法割舍这片生养他的土地。
　　旁边，林弦看出陈和平的顾虑，开口道：
　　「我们今天来这里的第二件事，就是想改变莱茵大学之前的对外策略。
　　希望能够团结一切可以团结的力量，让整个东海市内外的人民彻底融合在一起，形成一个团结互助的整体。」
　　陈和平叹口气： 
　　「我理解你们的好意，但这是不现实的。」
　　「只有我们，确实做不到。」
　　林弦继续说道：
　　「可如果你们愿意加入这个计划，你，大脸猫，黎成---越来越多的人放下争执，共同发展，团结整个东海市，未必做不到。」
　　刘枫向前一步，说出更具体的方案：
　　『我们莱茵大学有的是知识和技术储备，唯独缺少足够的人口把生产力提起来；而互补的是，东海市外围有的是人口，只是缺少技术和引导。」
　　「之前我们莱茵大学自顾不暇，所以只得封闭起来不问世事。而现在林弦回来了，我们有了领导者，也终于可以走出这一步了。」
　　「未来的东海市，里里外外围墙都会打开，大家一起建筑、工作、重建家园，孩子们可以重新进入学校学习，莱茵大学的大门也会向各位有志青年展开。」 
　　「这，才是我们所有人最期盼的未来。我想，陈和平先生，您也一定希望看到这样的未来吧？」
　　中年陈和平眨眨眼睛，深吸一口气。
　　脑海里闪过无数画面背着书包的孩子满脸欢笑走进校园：
　　勤劳的工人盖出一座座大厦高楼：
　　戴着安全帽的工程师望着飞机起飞;
　　莘莘学子在莱茵大学实验室中攻克一个又一个难题。
　　这。
　　确实是陈和平梦想中的世界！
　　「能·····
　　陈和平绷着嘴唇：
　　「这真的，能做到吗？」
　　林弦郑重点点头：
　　「从理论和基础而言，完全是可行的。但有一个必须的前提是「【人类必须有明天，必须有未来才行；只有我们将一切危机解决掉， 
　　才能让时间流动下去、让子孙后代得以延续生存。】」
　　「所以———」
　　他伸出手，呈握手状，看着陈和平：
　　「加入我们，一起守护东海，一起守护未来吧！
　　陈和平擡头。
　　看看林弦，看看刘枫，又环顾四周遍布各个角落的满墙42-——」
　　站起身。
　　和林弦握手：
　　「谢谢你们。」
　　陈和平声音满是感激：
　　「谢谢你们给我这个机会，也谢谢你们莱茵大学愿意开大门，帮助周遭落后村落的人民。」
　　「我一定不会让你们失望的！」
　　一切事情进展很顺利。 
　　无论是黎成还是陈和平，都加入了林弦的计划。
　　黎成很快就联合起东海市外围各个村落，依靠莱茵大学共享的知识技术，进行耕种、建设、发展、教育、制造重建家园的热情，胜过你死我活的争斗，也更让人有成就感。
　　大脸猫也收编转正，成为莱茵大学保安队长。
　　威风凛凛，但也确实尽职尽责。
　　而最关键的陈和平，则远离外部喧嚣，专心待在大学研究所里搞研究，
　　日日夜夜和刘枫一起推进宇宙常数。
　　日月更替。
　　星河轮转。
　　大学校园里的梧桐树黄了又绿，绿了又黄。
　　东海市外围一眼望不到头的良田，成熟了一茬又一茬。
　　大脸猫的女几长大了，进入小学学习；过了三年，黎宁宁也进入同一所小学，开学第一天就把男同学打哭了。 
　　二柱子越来越消瘦，三胖越来越胖，
　　脸嫂在食堂里做饭，每周三的饺子广受师生喜爱；黎成的夫人凭藉过人管理才能，接任刘枫，成为莱茵大学新一任轮值校长。
　　布鲁克林的春风终究没能吹到西海岸，骏马布鲁斯却愈发强壮，可以驮着马背上的矫健少女横渡百里河山。
　　越来越多的微型核电池被cC和布鲁斯从外地运输回来，CC父亲接任村长后，华人村落科技爆炸，已然成为布鲁克林最大势力。
　　秋风送爽，一年逝去，一年到来。
　　林弦的刮胡刀换了好几个。
　　刘枫的拐杖也变成轮椅。
　　不单单是腿脚不太灵便，耳朵也有些背，需要在耳边大声说话，刘枫才听得见。
　　间歇性耳聋，让九十多岁的刘枫越来越沉默，变得不爱说话，变得喜欢发呆。 
　　这日，实验室。
　　三人就这样坐在各自位置上，谁都没有说话，气氛非常压抑。
　　刘枫在轮椅上前倾身子。
　　将日历翻到下一页【2623年8月29日】
　　叹口气：
　　「还剩————··整整一年。」
　　他双手捂住额头，缩在轮椅中：
　　「我们没有时间了。」
　　陈和平坐在角落，绷着嘴，一言不发。
　　他加入莱茵大学，研究宇宙常数42，已经六年了。
　　但是。
　　就好像触及天花板、触及人类上限一样，始终无法前进一步。
　　他们明明已经理解宇宙常数42是宇宙中最小尺度、最小单位------可就是找不出这个【最小】的意义。 
　　最小！
　　最小！
　　最小！
　　然后呢？
　　最小又能怎样？
　　又能怎样呢？
　　「总感觉，差了一些关键点。」
　　陈和平咬着牙：
　　「就差一点点，就差一点点抓不到，就差一点点无法突破。」
　　随后—
　　实验室又是长久沉默。
　　坐在中间的林弦，左右看看两人，站起身：
　　「不要气。」
　　他走到日历前，啪一声把日历盖倒：
　　「你们现在陷入了焦虑，太着急反而会看不清、忽略很多事情。」
　　「不如我们稍微轻松一下，别把自己逼那幺紧，也不要钻牛角尖，好好想一想，我们忽略了什幺？」 
　　林弦拿起一支笔，在指间旋转：
　　「【我突然想到一件事，你们说，为什幺爱因斯坦在算出42的瞬间，就被打桩文明的时空粒子锁定了，但你们其他所有人都安然无恙？】」
　　「因为他是第一个吧？」
　　陈和平答道：
　　「这不是你们之前得出来的结论吗？因为爱因斯坦是第一个算出42的人，所以被打桩文明的监测机制捕捉到，然后打下一个千年桩、又制造一个守桩人。」
　　林弦轻轻摇摇头：
　　「那是我们之前的想法。』
　　顿了顿，他继续说道：
　　「那时候我们对宇宙常数42还不足够了解，所以才得出那个结论。』
　　「可现在仔细想想，如果打桩文明真的如此惧怕42、惧怕人类算出42、 
　　那第几个算出来42有什幺影响吗？」
　　「【现在可以得出来的结论是，打桩文明应该也和我们一样处于理解42、知道42很强大、但却无法掌握和利用的阶段。】」
　　「所以他们很谨慎，也很小心。可是把所有事情综合起来，就有很多矛盾不合常理之处。」
　　「也就是我刚刚说的，爱因斯坦算出42有事，你们算出来就安然无恙。
　　我认为原因就出在这里！」
　　啪。
　　林弦停止转笔，一个甩尾将水笔扔进笔筒，指着刘枫与陈和平：
　　「之所以不找你们麻烦，是因为你们即便算出42，也毫无威胁、根本没能触发监测机制。」
　　「我不认为你们方向错误了，也不认为关于42的推论错误，但我相信「【爱因斯坦对42的理解，一定比你们的理解更完整、更危险、更接近核心、更让打桩文明害怕！】」 
　　刘枫擡起头，眨眨眼睛：
　　「你的意思是-—----爱因斯坦不单单算出来42是宇宙最小尺度，他还算出来了一些其他秘密？」
　　「没错。」
　　林弦眯起眼睛：
　　「这就是你们之间的区别，也是我们破局的关键。」
　　「所以，我们集思广益，好好想一想————」
　　「【我们和爱因斯坦，究竟差在哪里呢？】』
　　「你再讲一下，爱因斯坦是如何算出42的。」
　　陈和平也感觉这是个盲点：
　　「林弦，只有你亲身接触过爱因斯坦，只有你知道他算出42的细节，你详细给我们讲一讲，实在不行我们依葫芦画瓢，也去模仿一下。」
　　林弦开始回忆。 
　　爱因斯坦说过，他算出42的灵感，就是来自于电视机上播放的氢弹爆炸录像，然后看着看着就突然有灵感了。
　　「电视机，氢弹爆炸录像。」
　　林弦说出关键词。
　　陈和平站起身：
　　「我这就去准备。」
　　说罢，他慌里慌张离开。
　　不一会儿。
　　陈和平抱着台液晶显示器回来。
　　放在实验台上。
　　开始循环播放氢弹爆炸画面。
　　林弦、刘枫、陈和平三人就这样盯着显示器，看了一遍又一遍蘑菇云升起.··
　　一次又一次····
　　一天又一天—···
　　一周后，刘枫病倒了。 
　　他是忽然晕倒在实验室的。
　　好在当时陈和平在一起看录像，立刻通知医务室，抢救了回来。
　　「不是什幺大问题。」
　　校医翻看病例，给林弦说道：
　　「是用脑过度，积劳成疾。」
　　合上病历。
　　校医擡起头：
　　「林先生，说句实话，刘枫校长这种高龄，是真的不适合再搞科研工作了，尤其还是这种高强度的研究。」
　　「这些年间，刘枫校长的身体越来越差，精神状态也是一样-----我不知道你发现了没有，尤其是这几年，他就像是一条绷紧的钢丝线，时刻不敢放松，一直都绷得很紧。」
　　「但这世界上，怎幺可能有永远崩不断的线呢？我一早就知道，刘枫校长这种高压精神状态，迟早要出事。」 
　　「他太着急了，或者说————-他有什幺心结，是他自己把自己压垮的。」
　　「我知道。」
　　林弦轻声说道：
　　「他现在情况怎幺样了？可以探视了吗？」
　　「现在已经没有问题了。」
　　医生站起身，看着窗外黑暗的夜色：
　　「但我希望-—--这种情况，不要再出现下次了。」
　　住院部五楼。
　　窗帘在夜风中摇曳，一缕一缕月光如幻灯片洒下，又在窗帘的晃动中稍纵即逝。
　　林弦推开病房门，走了进去。
　　只见头发所剩无几的刘枫平躺在病床上，呆呆看着天花板，旁边输液架上的点滴一点一点滴入手背。
　　他微微扭过头，看着站在门口的年轻人、老朋友。 
　　一时间，悲从心起：
　　「对不起—
　　林弦轻笑一声，走到床边：
　　「你瞎说什幺呢？你有什幺对不起我的？要真说对不起，也该是我对你说才对，你年纪这幺大了，我还让你————」
　　「不。
　　刘枫摇摇头，打断林弦：
　　『我并不是为了今天这件事说对不起，而是—----所有的事，至今为止所有的事——.—·
　　「其实，林弦————·这句对不起，在我心里憋了很多年了——·
　　他气若游丝，几度哽咽：
　　「我真的，憋了很多年，都没说出口、没脸说出口。』
　　「当初-—---你为柒柒下了一场流星雨，实现了柒柒的愿望，也拯救了我的人生------我是真的想做些什幺报答你，想帮助你算出宇宙常数、掌握42的力量。」 
　　「可是———-600年了啊，从你找到我、交给我这个任务————已经过了600
　　年了啊，我——-我却什幺都没做到，什幺都没帮到你。」
　　「别这样说。」
　　林弦在刘枫床边坐下，按住他的胳膊：
　　「你帮助我的已经很多了，如果没有你，我根本走不到这一步。」
　　「但是林弦···没有意义啊。」
　　刘枫眼眶红润：
　　「如果不能解决灭世白光、不能让时间继续下去，我们走到哪一步都完全没有意义啊。」
　　「要是——···要是————·-要是超级大灾害那一天，活下来是高文就好了。他一定可以的——-如果是他加上陈和平，一定可以的———」
　　男人心中的伤痛，只有男人最清楚。 
　　一时间，刘枫泪腺崩塌，晶莹的眼泪从干枯皱纹间滑下。
　　他握紧插着针头的拳头，通过朦胧模糊的视线看向林弦：
　　「林弦，对不起。」
　　刘枫声音颤抖。
　　闭上眼睛：
　　「【是我太没用了——·】『
　　豆大的泪珠从刘枫脸上滑落，停不下来。
　　很难想像。
　　这样一位历经六个世纪、高龄90多岁的老人能哭得这幺伤心，他这句心里话一定是恋了很久。
　　刘枫确实太愧疚了。
　　他至今仍旧记得林弦给柒柒下的那场流星雨、那捕梦网一般的黄色轨迹不仅接走了柒柒，也让他重新燃起希望，投入数学研究之中。
　　可是。 
　　这一晃600年时间过去。
　　他什幺都没做到，什幺都没算出来。
　　《宇宙常数导论》是他写的，他却无法解读42真正的秘密；
　　他苦苦研究了600年从未松解，可论进度还赶不上陈和平几年的推算：
　　很多次，不是他沉默寡言，而是陈和平在加入到宇宙常数研究所后-—」·
　　很快就完全超越他；他已经无需多言、甚至插不上什幺话。
　　每每这种帮不上忙的时候，刘枫都会想到逝去的好友，高文大帝。
　　如果2504年超级大灾害那天，死的不是高文，而是自己-——
　　那现在，是不是两位大帝联手，早就把宇宙常数42给攻破了？
　　他们俩一定可以的吧。 
　　刘枫很清楚，高文大帝才是和陈和平一个水平的人；他们同样天才，同样智慧；而不像自己···-帮不上什幺忙，只能拖后腿「那天，应该是高文活下来的———
　　刘枫声音痛苦又沮丧，无数次回忆梦魇：
　　「我什幺都做不到，白白浪费了这幺长时间。」
　　哗啦昏暗病房突然明亮起来。
　　刘枫疑惑睁开眼睛。
　　发现———
　　并不是房间里的灯打开。
　　而是林弦走到床边，大力拉开两侧窗帘，让外边早就蠢蠢欲动的月光倾盆洒下，将这闭塞的小世界染上一片皎白。
　　林弦擡起头。
　　看着遥远夜空绚丽的星河：
　　「你已经多久没擡头看星星了？」 
　　「很久了。」
　　刘枫缓缓撑起身子，靠住床头，低声说道：
　　「我没有胆量看星空。」
　　林弦转过身：
　　「因为什幺？是害怕那光速靠近的灭世白光吗？」
　　「当然不是。」
　　刘枫擦擦眼睛：
　　「谁会害怕那种东西，真要害怕，几百年前就该开始害怕了。』
　　「我只是——·.—.哎，我只是没脸看星星啊—·没脸面对柒柒。」
　　刘枫难得撇过头，透过窗户，看向外面一如既往的繁星：
　　「柒柒人生最后写给我的卡片上，说她会变成一颗星星-----在天上看着我、保护着我、等待我向全世界证明宇宙常数是正确的那一天。」 
　　「她会在天上一直陪着我，距离一直那幺近也那幺远。但总之——-—--不会变得再远了。」
　　「对我而言，天上的每一颗星星都叫柒柒；每一次闪烁，都是柒柒的微笑。」
　　「你知道的林弦，在曾经那个年代，所有人断定《宇宙常数导论》是错误的——..—-可唯独只有柒柒一个人，坚信我的研究是正确的。」
　　「当初看着你制造的那场流星雨，柒柒在生命最后说，让我跟你走吧，
　　说你就是来接我的流星，专门为我而来，把我接回更加闪耀的星空。」
　　「可现在——---你看看我，什幺都没做到，又或者做的一切都没有意义；
　　灭世白光还有一年时间就到了，但我们距离理解42的真相还遥遥无期。」
　　「这种情况下，我不仅对你很愧疚，更是没脸面对柒柒-—----我让所有人都失望了。我——————我失败了。」」 
　　林弦看着独自忏悔的刘枫。
　　鼻子深吸一口气，缓缓呼出，没有说话。
　　90岁的老人，600年的时光，全都压在刘枫身上，压力确实太大了。
　　尤其是他本身就是一个固执学者，当轮值校长时也是甩手掌柜，根本不擅长处理实验室之外的事。
　　可是-—---因为2504年超级大灾害，所有人阵亡和失踪，仅剩的刘枫不得不肩负起远超他实力的责任。
　　就这样。
　　他独自强撑了100多年。
　　一直到重新见到林弦的那一刻才透露出内心柔软，并在毫无希望的今天彻底崩溃。
　　「抱歉。」
　　林弦轻声说道。
　　千言万语，化作一声道歉。 
　　他迈步走到刘枫病床前，先将吊瓶取下、重新挂在轮椅输液架上；然后抱起刘枫，将其扶到轮椅上坐好。
　　好轻啊。
　　年迈枯皱的刘枫，轻的就像一捧羽毛。
　　将各种捆带固定好后。
　　林弦推动轮椅，把轮椅推到室外阳台上，以最干净最广阔的视角望向星空一+
　　今天天气很好。
　　月光与星辰齐舞，编织整片银河。
　　那些都是数十亿光年、百亿光年外恒星发出的光芒，跨越浩瀚宇宙，洒在刘枫身上。
　　就像柒柒为他披上一层棉衣，正如600年前他对柒柒的照顾一样。
　　「其实我才是只会喊口号，却什幺都没做到的人。」
　　林弦站在刘枫轮椅后面，看着星河流动，缓缓说道： 
　　「你们，高文，陈和平，一直都在研究42，我也帮不上什幺忙，也给不了什幺专业建议。」
　　「但是，自始至终，我从没有任何一天，怀疑过你的《宇宙常数导论》
　　是错误的，我坚信它的正确性。」
　　「还记得我当初给你说过的话吗？我说这世界上、宇宙中很多事情并没有这幺绝对。【哪怕是错一千次、一万次、一亿次，但只要它能正确一次，
　　那它就是正确的。】」
　　林弦伸出一根手指头，比在胸前：
　　「一次。」
　　他重声说道：
　　「【宇宙常数就是这样，哪怕瞎猫碰上死耗子，也只需要正确一次就够了。只要正确一次————-就足以拯救一切。】」
　　刘枫眨着眼晴，呆呆注视星空。 
　　也跟随林弦一起，举起右手食指，比在胸前：
　　「一次。」
　　他沙哑的嗓音，再度重复：
　　「次——就够了。」
　　他左手握住右手食指，将其揽到胸贴在心脏位置，感受自己年迈又轻薄的心跳。
　　「我好像总是喜欢否定自己。』
　　刘枫轻声说道：
　　「也很容易没有自信。无论干什幺事，总是需要有人在后面推我一把———一开始是柒柒，后来是你。」」
　　「我也不知道这种患得患失不自信是从什幺时候开始的，总之，我身上最缺少的东西，恰恰是你和柒柒都同样具备的一一坚定、执着、和决心。」
　　两颗拳头在胸前握紧：
　　「这段时间，我确实太焦躁，太焦虑。但即便我想的再离谱，我都想不出有什幺可能性能打赢这一仗———」 
　　「林弦，那可是能够发射光速武器的打桩文明啊，比我们人类超前数个文明等级，我看不到任何希望。」
　　「我甚至还做过梦，梦到你把自己关在地下实验室里，突然莫名其妙悟道，领悟宇宙真理，眼晴变成蓝色，直接对轰把灭世白光给消灭了。」
　　「呵呵。」
　　林弦被逗笑了：
　　「要真有那幺简单就好了，怎幺还龙场悟道、修起来仙了？虽然有笑话说，科学的尽头是玄学，但我们还是要相信科学的。」
　　刘枫扭过头，看着林弦：
　　「林弦，你的内心真的很强大。」
　　「我其实特别想知道，是什幺让你信念如此坚定？是什幺让你无论多幺困难没有出路·—都没想过放弃呢？」
　　林弦拿出轮椅后面挂着的毛毯，给刘枫披上。 
　　然后指向校门方向：
　　「看那边。」
　　皎洁月光下，赵英珺和虞兮的雕像披上一层光亮纱币，美丽又神圣，
　　「是什幺，支持黄雀抱着必死决心穿越而来？」
　　林弦轻声说道：
　　「是什幺，让英珺坚定建立莱茵大学，为我们留下希望？」
　　「是什幺，让从未谋面的虞兮，为了我这个不合格的父亲，将莱茵大学做大做强？」
　　「是什幺？」刘枫问道。
　　林弦摇摇头：
　　「我说不清楚。」
　　「那你！咳咳—」
　　刘枫一个激动，开始剧烈咳嗽，感觉自己被耍了。
　　「我只知道，我的妻子，我的女儿，一定也遇到过很多困难、很多绝境，但她们就从未想过放弃。」 
　　「更别提，英珺写给我的信里，数次提到让我别回头，向前走。所以，
　　确实如你所说，我从未有任何一秒想过放弃——」
　　林弦眺望远处白玉雕像，握紧刘枫轮椅推把：
　　「【我相信我的家人。】」
　　瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪！
　　走廊里传来激烈奔跑声。
　　砰！
　　病房门被大力推开，陈和平大喘着气冲进来：
　　「我找到了！」
　　他哈哈大笑：
　　「我找到原因了！我知道答案了！『
　　他快步走进病房，指着床头的液晶监视器：
　　「爱因斯坦生活的1952年，根本就没有液晶显示器！他用的一定是老旧显像管电视机、甚至黑白电视机！」 
　　「而且那时候拍摄氢弹爆炸的录像机，一定用的是过时几百年的老式胶卷！绝对不可能有现在这种电子相机、电子存储！」
　　「你们快想一想，有什幺东西是只会在显像管电视、以及胶卷录像带上出现的？更何况还是拍摄氢弹爆炸这种高辐射、高射线的爆炸！」
　　刘枫微张嘴巴。
　　睁大眼睛。
　　立刻反应过来：
　　「【雪花噪点！】」

第551章 负片
　　如果要代入爱因斯坦视角，那当然必须使用的当年的设备、当年的爆炸录像。
　　但年代实在过于久远。
　　显像管黑白电视，以及当年世界上第一颗氢弹爆炸的录像肯定是找不到了。
　　不过，雪花噪点还是可以轻易复刻。
　　「原来如此。」
　　林弦也听明白了：
　　「显像管电视本身就容易受信号干扰，在屏幕上呈现出雪花噪点；更别提拍摄氢弹爆炸时，那些辐射和射线会打在录像胶带上，留下密密麻麻、
　　里啪啦的雪花白点。」
　　「但是——--这又能说明什幺呢？你通过这个现象理解了什幺？」
　　陈和平摆摆手：
　　「这用语言是解释不了的，你们快跟我来！」 
　　刘枫的身体尚不允许外出活动，所以将其安置在病床上后，林弦就跟着陈和平马不停蹄来到实验室。
　　这里放有一个大电视，上面没有播放氢弹爆炸的画面，而是不断循环一段【雪花噪点】视频。
　　这种信号干扰，林弦可太熟悉了，小时候爷爷家的电视就经常这样，没台的时候是雪花，有台的时候也是雪花，极度影响视力。
　　现在也一样。
　　林弦按照陈和平指示，一直盯着电视机上满屏雪花看，眼晴非常累，几度流泪。
　　但是陈和平数次提醒他：
　　「不要闭眼，就要一直看，直直盯着看。」
　　林弦只得听话。
　　屏幕上遍布沙沙作响的白色噪点，布满整个画面，只能零星看到一些白点没有覆盖住的黑点，但白色噪点的比例至少在95%以上。 
　　就这样，一直盯着萤光白色噪点看了半个小时，林弦真的感觉瞎了---」·
　　这和直视太阳没什幺区别，视网膜灼伤严重。
　　现在即便是闭上眼睛，林弦也同样能看残留的整片雪花：更别提睁看眼了，正常视线完全被遮盖，视网膜上留下的光斑让他什幺都看不清、看看什幺都覆盖有一层白色雪花噪点。
　　「准备好了吗？」
　　陈和平确定后，一把拉开窗帘，指着窗外星空：
　　「来吧林弦！来看看外边的星空！」
　　林弦眨着快瞎的眼，来到床边，看向外边漆黑夜幕上点点繁星：
　　「这星星有什幺好看的，刚才就一一忽然。
　　林弦睁大眼睛，愣住了。
　　正常的星空，肯定是黑色背景、白色亮点。 
　　黑色的是宇宙背景，白色亮点是遥远恒星发出的光芒。
　　可现在！
　　因为刚刚视网膜被电视机白色屏幕灼伤的原因，他看到了【白色的宇宙背景，黑色的星星！】
　　这是非常神奇的体验，是一种视觉错觉「【宇宙负片。】」
　　林弦轻声说道。
　　黑色变成白色，白色变成黑色，就像老式照相机的胶片一样；颜色全部是相反、颠倒的。
　　相反——
　　颠倒——
　　一瞬间，林弦的思路被打开了。
　　如果，一切都变成负片。
　　黑色夜幕变成白色、
　　白色星星变成黑色、
　　宇宙膨胀变成坍缩、 
　　时间正向变成倒流、
　　星系逆转、恒星冷却、这是宇宙的末日！整个宇宙都会毁灭！
　　与此同时，既然什幺都是反的，那岂不是————·
　　【最大变成最小，最小变成最大？！】
　　「对！就是宇宙负片！」
　　陈和平异常激动：
　　「林弦，你也看出来了吧，如果一切颠倒相反，那最小就是最大、最大就是最小！」
　　「原来这就是42的意义，我们能找到宇宙最小的单位，就意味着找到了最大的宇宙！」
　　林弦搓着下巴：
　　「可是，这个线索，并不能直接帮我们解决灭世白光的问题；宇宙一旦出现负片，就是一切的逆转、一切的终结、宇宙就会逆向塌成最初的奇点。」 
　　「【或许我们可以通过引发宇宙负片摧毁整个宇宙，但却无法单独解决这道灭世白光。】」
　　？
　　林弦忽然反应过来。
　　通过倒转一切，摧毁宇宙？
　　不对！
　　有办法！
　　有办法！！
　　他眯起眼晴，再度擡头看向天空。
　　此时。
　　他的视网膜灼伤已经恢复，看向无垠的星空，仍旧是黑色背景白色星星，这一刻竟然显得格外美丽。
　　「你说，这宇宙中，会有多少高等文明关注我们呢？」
　　「应该不会太多。」
　　陈和平摇摇头：
　　「地球在宇宙中所处的位置实在太偏僻了，本身银河系就很偏僻，我们又在银河系最偏僻的边缘，除了打桩文明，我觉得不会有太多高等文明关注我们。」 
　　然而。
　　林弦也摇摇头：
　　「未必。」
　　「打桩文明都可以通过特殊机制，监测出爱因斯坦算出来42的危险性：
　　我相信这宇宙中一定有比打桩文明还要高级、还要厉害的文明，那些文明使用什幺武器、是什幺状态，我们想像都想像不到。
　　「但我坚信-—----那些更高级的文明，一定有更高级的手段在监测42、监控潜在的宇宙级危险。」
　　「你想一想，陈和平先生，如果某一个低级文明，就像我们人类，擅自引发玉石俱焚的【宇宙负片】，是不是就能拉整个宇宙陪葬？」
　　陈和平摊摊手：
　　「问题是，你要如何才能引发宇宙负片？」
　　「其实退一万步讲，宇宙负片也是我们假想的概念，时间真的会倒流吗？宇宙真的会坍缩吗？一切都变成相反的吗？」 
　　林弦闭上眼睛。
　　回想起那次乘坐时空穿梭机穿越时空时的走马灯画面。
　　那正是一个奇点大爆炸、再到缩的过程。
　　其中还有很多看不懂的蒙太奇。
　　但现在来看··
　　似乎每一幅画画面都富有深意。
　　「我认为会的。」
　　林弦睁开眼睛：
　　「但是更多的线索，还需要你和刘枫继续去挖掘，我们必须尽快掌握·
　　」—-引发【宇宙负片】的办法！」
　　同一时间，布鲁克林，秋高气爽。
　　CC乘骑在骏马布鲁斯背上，飞快从树林中闪过。她的右手快如闪电，以肉眼根本看不清的速度从腰间抽出手枪，对准前方枝叶上三颗野果子- 
　　一！
　　完全看不清瞄准动作，三颗红果子在空中应声爆裂，汁液炸了一地。
　　「很好。」
　　后面德高望重的父亲拍拍手，轻轻鼓掌：
　　「能够在如此高速和颠簸的情况下，瞬枪击中三个小目标，确实很厉害，不愧是我的女儿。」
　　CC在马腹踢了一脚。
　　早已有默契的布鲁斯原地掉头，驼着cC慢步走到男人面前。
　　「和VV比，还差得远。」
　　CC从马背上跳下，一边抚摸骏马布鲁斯的鬓毛，一边看看父亲说道：
　　「七年前，就是在这个地方，VV在失忆的情况下擡手爆头三个坏人。」
　　「后来VV教了我很多技巧、很多窍门。我本以为只需要多加训练就可以变成VV那样的神枪手，但我现在才发现-—」」--我和VV相比还差得远。『 
　　「他的速度、准确度要比我厉害得多，现在这已经是我的极限，可仍旧不能赶上七年前的VV，更何况是恢复记忆全盛时期的VV呢？」
　　CC父亲笑了笑。
　　摇摇头:
　　「已经足够了。」
　　「毕竟你的敌人并不是VV，你也永远不用和VV战斗，这种程度的枪法已经足够了。至少我认为--已经足以支撑你长途跋涉、去龙国东海寻找那个保险柜了。」
　　！？
　　CC闻言，登时睁大眼睛：
　　「你同意了！」
　　她连忙跑过去，拉住父亲骼膊：
　　「你说话可要算数！不能再拦着我了！」
　　「放心吧。」
　　父亲摸摸她的头，呵呵一笑： 
　　「你要明白，之前我和你妈妈一直拦着你、阻止你去龙国找V，那也是我们为了你的安全着想。」
　　「其实，早在七年前，我就听出来V先生想把你带走的意思。但你那时候才十一二岁，我和你妈妈怎幺可能放心让你跟他走？」
　　「倒不是说我不相信V先生的人品，只是你那个年纪，心智并不成熟，
　　三观尚未建立，还不清楚自己要过怎样的人生。所以------我假装没有听懂VV
　　先生的意思，把你留在身边。」
　　「现在你长大了，19岁了，身手和枪法练得这幺好，我和你妈妈认为，
　　你有权力也有能力决定自己的人生了。」
　　「因此，这一次爸爸妈妈不会拦着你了。如果你仍旧打算去龙国东海市、去找VV先生给你留下来的保险柜、一探他说的话到底是真是假-—----那就去吧。」 
　　说到这。
　　CC父亲轻叹一口气：
　　「其实你妈妈是不同意你去龙国的，这幺远的距离，长途跋涉那幺长时间，她还是非常担心你。」
　　「当然，我也一样，没有任何父亲愿意让十几岁的女儿踏上这趟遥远旅程。但是----爸爸知道，你一直在偷偷练习开锁、偷偷学习密码破解方面的知识不是吗？」
　　「你始终想看看保险柜里到底有什幺，想知道V说的那些莫名其妙的话语是什幺意思-—---在VV没有告诉你密码的前提下，你就只能自己想办法破解了。」
　　可怜天下父母心。
　　因为CC执意要去龙国东海的事，这些年家里也没少闹矛盾。
　　但CC也能理解父母的担忧。
　　所以她这些年才一直苦练枪法、偷偷找各种手艺人学习密码破解技术、 
　　对着古老的世界地图规划路线。
　　她从未放弃。
　　她总有一天要到龙国东海打开那个保险柜，看看VV口中所谓的【过往与真相】到底是什幺。
　　「放心吧，我不会有事的。」
　　CC看着父亲，眼神坚定：
　　」vV不仅是我们的救命恩人，更是对我而言非常重要的人。虽然我们相处时间不过区区几天，但他对我真的影响很大，我也一直在追逐他的步伐。」
　　「不管他是个骗子也好，还是说保险柜里真的有什幺秘密，总之————我都要亲自去看一看；这是对我来说很重要的一件事，我想知道真相，更想知道我和VV之间的答案。」
　　说罢，她扶起骏马布鲁斯的马头：
　　「布鲁斯，你愿意和我一起去找VV吗？」 
　　「咙！」
　　布鲁斯精神大叫一声。
　　当年被VV用自动步枪顺毛时，它还只是一匹幼马。
　　这七年时间，它一直和cC在一起，陪着她战斗、陪着她训练、还会在夜深人静的夜晚听CC说心里话。
　　现在它正值壮年，当然要和CC一起去找VV。
　　去找那个影子、
　　去找那个真相、
　　去找那个答案。
　　然而———·
　　「哈哈哈哈哈，布鲁斯就算了。』
　　CC父亲爽朗大笑，拍拍马头：
　　「米国到龙国路途遥远，我们没有飞机也没有长途轮船，你只能往北走、在冬天冰封时穿过白令海峡、然后从亚欧大陆一路南行到龙国东海。布鲁斯是陪不住你的，反而会成为你的累赘。」 
　　CC皱起眉头：
　　「那我总不能走着去吧？」
　　父亲从口袋里掏出一把小钥匙，拍在CC手心。
　　CC低头一看：
　　「这是—？」
　　「这是一把核电池摩托车的钥匙。」
　　父亲轻声说道：
　　「我费了不少功夫，托人从很远的地方换来的。」
　　「就让它替代布鲁斯·陪着你一起去龙国吧。」」
　　他笑了笑，最后拥抱一下已经长大、亭亭玉立、勇敢又倔强的女儿：
　　「如果还能见到VV先生，记得代我向他问好。」
　　冬去春来，气温升高。
　　东海市周围的建筑工地也陆陆续续忙碌起来。 
　　咔！
　　某一处挖掘场内，突然崩出一串火星，坚硬的钻头应声而断，飞出几米远。
　　「卧槽！」
　　工地安全员吓出一身冷汗：
　　「这下面什幺东西，怎幺这幺硬？」
　　「我不道啊。」
　　操作钻头的工人一脸茫然：
　　「这钻头钻花岗岩都嗷叫，怎幺着今天碰到对手了、变得这幺脆？」
　　工头过来招招手：
　　「找两辆挖掘机过来，从旁边挖，看看下面到底是什幺东西！」
　　忙活一阵，总算把下面坚硬的东西挖出来。
　　那是一个方方正正、银光锽亮、正面刻有铭牌以及密码转轮的保险柜。
　　「铪合金。」 
　　安全员见多识广，一眼就认出来：
　　「也就只有这东西不管埋多少年都崭新如初，不过-—----这保险柜里到底藏了什幺玩意啊，竟然用铪合金一体打造，太疯狂了。」
　　不挖不要紧。
　　一挖，发现下面竟然还有很多铪合金保险柜。
　　每一个都完好无损，银光亮；越挖越多、越挖越多，至少上百个保险柜在下面埋着。
　　安全员擦擦汗：
　　「竟然这幺集中—--不知道以前这里到底是什幺地方，还是抓紧报告黎老板吧。」
　　很快，黎成就接到信息，来到挖掘现场。
　　几台挖掘机和吊车配合工作，将挖出来的数十个铪合金保险柜整齐排列在路旁。
　　黎成走过去挨个查看。 
　　铭牌上的名字各种各样，有龙国名字也有外国名字，看情况应该是2504
　　超级大灾害前的产物。
　　「？」
　　他擦擦眼前铭牌上的土，看向上面刻着的名字：
　　「【林————-弦？】」」
　　莱茵大学，实验室。
　　争分夺秒的工作，关于宇宙负片的研究已经进行到尾声。
　　「历史上，很多科学家都试图用大型粒子对撞机撞击微观粒子，以便查看它们撞碎之后会产生什幺物质。」
　　刘枫推着轮椅，来到实验室黑板前：
　　「这其实就是一个不断寻找【最小】的过程，分子可以分裂成原子、原子里又拆分电子中子质子原子核、原子核又可以往下继续分。」
　　「就和一块巧克力不停成两半一个道理，这世界上存在最小吗？存在无法被继续分割的东西吗？」 
　　「如果存在，那它就是最小的，如果用足够的能量对最小单位进行轰击，大概率就会引发从微观到宏观的扩散，相当于反向轰击整个宇宙，引发宇宙负片。」
　　「所以，关键点是两个「1、要找出最小的单位；2、需要足够的能量冲击。」
　　「必须要说明的是，【42虽然是宇宙最小单位，但它并不现实存在，而是一种超维概念------我们宏观宇宙中能接触的最小距离还是普朗克长度。】」
　　「所以我才说，我们必须想办法，把最小单位42给找出了、单独拎出来。」
　　哒哒哒。
　　刘枫在黑板上写完字，回头看向林弦和陈和平：
　　「那这两个需求，我们现在能解决哪一个？」
　　林弦挠挠头：
　　「好像哪个都解决不了。」 
　　「我突然想到了，当年伽利略引发超级大灾变，利用的就是时空粒子对撞——会不会有什幺异曲同工之处？」」
　　「只是伽利略的对撞，应该没有涉及到42层面，要不然威力应该更大，
　　直接颠覆整个宇宙才对。」
　　陈和平站起身。
　　在实验室里步：
　　「很有趣的相似之处—-----粒子高速对撞，确实可以产生巨大能量；但问题是，制造大型粒子对撞机对我们现在而言并不现实，更何况无论是大型粒子对撞机、还是时空粒子对撞，都无法达到引发宇宙负片的能量级别。」
　　「所以我再补充一个条件，要想引发宇宙负片，至少需要光速级别的撞击才行。」
　　刘枫又拿起电子粉笔，在小黑板上补充上这个条件：
　　「也就是，不仅要找到超维概念中的最小单位42；还需要光速级别的撞击。」 
　　「咱们一个一个来------在我们的宏观世界里，如何要找出42这个最小单位呢？这可是比普朗克长度还要小很多很多的尺度，而我们目前已知，小于当前宇宙普朗克长度的构成物品，也就只有时空粒子了。」
　　听到时空粒子，陈和平举起手：
　　「我看过你们曾经的伙伴，贾斯克留下的资料，他的人造纠缠时空粒子非常有趣。」
　　『我是这样想的，如果我们利用两个时空粒子重叠、纠缠、交错，是不是可以藉助不同的普朗克长度，凑出一个42最小值呢？」
　　「这应该是我们唯一的机会，我们当前宇宙的普朗克长度所有物质都一样，唯有两个来自不同时空的时空粒子，可以凭藉不同的普朗克长度交错一下。」
　　「只是-—----很可惜，贾斯克那幺多时空粒子，除了一颗留在地球当做接收器，其它都全部发往太空了；而林弦原本存在泰姆银行里的那颗时空粒子，也在2504年超级大灾害中失踪。」 
　　「这幺来看，似乎我们好不容易找到的突破点，又成为了一局死棋。」」
　　哎。
　　林弦往后一仰：
　　「要是我的那个保险柜能找到就好了。」
　　咚咚咚。
　　安静的实验室，突然传来敲门声。
　　「刘校长，您在里面吗？」
　　「我在。」
　　刘枫答道：
　　「进来吧。」
　　实验室房门被推开，黎成走进来：
　　「我听人说你在这里，因为事情紧急，就直接来实验室找你说了。」
　　刘枫在轮椅上直起身子：
　　「什幺事？」
　　然而。
　　黎成没有看他。
　　反而扭头看向林弦，指指校外：
　　「我们在南边工地里，挖出很多铪合金保险柜—...
　　「你要不要去看看？」

第552章 烟花
　　2624年8月29日，00：00分。
　　昏暗路灯忽闪忽烁，整条街没有任何一个行人，没有任何一个开张的店铺，也没有任何声音。
　　身着黑色紧身服的CC看下手表：
　　「是时候行动了。」
　　咔嘧。
　　她将手枪上膛，插在腰间；然后又把另一把小手枪上膛，裹在头发里，
　　用红色发带束住，高高盘起。
　　至此，挂念数年之久、长途跋涉大半年时间来到龙国东海、踩点密谋数日的行动——
　　终于要开始了。
　　泰姆银行，是一家很新的银行，才成立没几个月。
　　按理说，8年前在布鲁克林邂逅VV时，这个银行应该还没有成立才对。 
　　可VV为什幺要说的那幺斩钉截铁？
　　真要是自己小时候跑来龙国，这里根本就没有泰姆银行啊-···
　　她想不明白。
　　而且，更为令人异的是。
　　这几天时间她调查过了，这家银行的业务很奇怪，亦或者说根本就没有什幺实际业务；仓库里存放的全是铪合金保险柜，一分钱都没有。
　　不过—·
　　这些事情都不重要了。
　　一切谜题，都将在今天晚上得到答案。
　　CC最后整理一下破解密码的工具，猫下身子，贴着墙边，朝路对面泰姆银行一路小跑。
　　「？」
　　半路，她停下脚步，不可思议睁大眼睛。
　　怎幺会。 
　　眼前的泰姆银行大门开！灯火通明！
　　不可能。
　　这个时间点，银行是绝对不会营业的，更别提光亮如昼的大厅里一个客人都没有、甚至一个安保人员都没有、空空如也。
　　这是什幺情况？
　　不合常理的遭遇，让CC提高警惕，直接摸出腰间手枪端在手中。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　安静夜色下，她一步一步靠近泰姆银行大门。
　　确实。
　　这次她看仔细了，泰姆银行里果然一个人都没有。
　　是陷阱吗？
　　也不对，有什幺必要搞这幺明显的陷阱呢？
　　CC走得很慢，贴着墙壁。 
　　然后一个瞬身快速进入大厅，找到死角，端起手枪面向走廊通道还是没人。
　　「奇怪了。」
　　她柳眉微皱，缓缓站起身，继续往通道里面走。
　　一样的灯火通明。
　　就好像她不是来抢银行，而是来参加宴会一样。
　　走到通道尽头。
　　平日安保系数极高的银行仓库，此时也是密码门开，一路绿灯，欢迎光临。
　　CC抿了抿嘴唇，摸摸后腰上一系列开锁工具。
　　实在太诡异了。
　　但···
　　既然来都来了，这又是对她很重要的事情，就算是陷阱，也要进去看看才行。
　　她双手紧握手枪，小心翼翼走进泰姆银行仓库。 
　　没人，没有声响，还是什幺都没有。
　　仓库里唯一存在的，就是上百个镶嵌在墙壁里的铪合金保险柜。
　　整整齐齐，一个接一个，鳞次栉比。
　　看来，到目前为止，V并没有说谎。
　　CC也放下警惕，不再在意脚步声，开始在保险柜之间漫步，寻找V口中那个「刻有林弦名字」的保险柜。
　　这并没有怎幺费功夫，她很快就找到了目标。
　　因为———·
　　整个仓库里所有保险柜都是上锁紧闭，唯独只有一个保险柜虚掩，处于半打开状态，非常显眼。
　　CC走近，看向柜面上银光亮的铪合金铭牌：
　　【林弦】。
　　果然，刻着林弦的名字。 
　　「切，学那幺久的破解密码和开锁技术，一点都没用上。」
　　CC嘟囊道。
　　不过也不是坏消息。
　　真要破解这种8个密码转轮的机械密码，还不知道要用多久呢，虽然不知道保险柜打开是不是vV有意为之-—..-但总之，给自她省掉不少麻烦。
　　「这个保险柜里面，到底放了什幺呢？」
　　CC心跳加速，握住保险柜把手。
　　8年时间、
　　布鲁克林和东海市一万四千公里的跨洋距离、
　　VV口中一切的过往与真相、
　　总算要在这一刻揭晓了！
　　她咬紧牙关，一把拉开保险柜下一秒。
　　直接愣住了： 
　　「空的？」
　　她深吸一口气：
　　「怎幺会是空的？」
　　偌大的银色保险柜里，空无一物！
　　到底是怎幺回事？
　　是这里面的东西提前被人偷走了？
　　还是说---这本身就是一个谎言、本身保险柜里就没有东西呢？
　　她往下面看去。
　　还好，倒也不是绝对的空无一物。
　　在保险柜最下面，放有一张白色卡纸，上面还写着方方正正的手写字。
　　CC伸手拿起那张卡纸，看向上面写的话：
　　【到东海市最高的建筑上来，我在楼顶等你。】
　　她眨眨眼睛：
　　「这是——.——VV的留言吗？『 
　　随后，转头看向泰姆银行仓库外边，仍旧灯火通明，空无一人。
　　CC捏紧卡纸，走了出去。
　　东海市并没有太高的建筑，普遍都是五六层的矮楼。
　　所以最高的建筑毫无疑义-----正是立于泰姆银行不远处的东海钟楼，
　　无论从哪个方向看，那都是东海市最高的建筑，也是最显眼的建筑据说这个钟楼建造于数年之前，初衷是一个团结纪念碑，纪念东海城内城外的人民空前团结在一起，共建家园。
　　CC离开泰姆银行后，快步向钟楼奔跑，没一会儿就抵达钟楼底部。
　　远看不高。
　　可近在眼前时，着实感觉到这栋钟楼的庞大，至少也有七八十米高；在这个生产力落后的年代，已然可以算是「摩天大厦」了。
　　CC擡头看了一下钟表指针。 
　　时间显示00时31分17秒，秒针还在咔哒咔哒不停旋转。
　　楼顶.·
　　那个在保险柜给自己留言的人，就在楼顶等自己。
　　CC没有任何犹豫，跑进钟楼，坐上简易电梯，按下按钮，在钢缆摩擦声中徐徐上升，最终来到楼顶，推开房门。
　　哎呀·
　　生锈锁扣嘶哑的声音。
　　月光透过门框照射进来，徐徐展开。
　　她擡起右脚重新踩在皎洁浮霜之上，来到宽阔的天台。
　　有一个男人的背影。
　　此时正靠在栏杆上，擡头看向绚丽星空。
　　「vV？」
　　CC轻声喊道。
　　可是，当那名年轻男子转过身，CC立刻知道自己认错了人。 
　　那是一位面容干净的年轻男子，没有长发、没有大胡子、也没有VV的沧桑。
　　这肯定不是VV。
　　因为-—--他太年轻了，和v的年纪完全对不上。
　　现在的VV，至少也应该有50岁才对。
　　「你到底是谁？」
　　CC站直身子，打量眼前的年轻男人。
　　这位男人身材高大，怀里还抱着一个崭新电饭煲，这种过于反差的组合让CC很没有安全感。
　　「你到底是谁？」
　　CC又问一遍：
　　「」VV在哪里？你认识VV吗？」
　　林弦抱着电饭煲，看着自己见过无数次、可对方却完全不认识自己的女孩：
　　「果然，没有记忆碎片是件很麻烦的事，我都不知道该从何讲起了。」 
　　「你到底在说什幺？」
　　CC皱起眉头，根本不理解男人的怪言怪语。
　　不过她也不在乎。
　　她指着男人怀里的电饭煲：
　　「保险柜里的留言是你写的吧？这个电饭煲就是原本放在保险柜里的东西吗？」
　　「如果你不介意的话-·---能不能让我看一眼？这对我而言是非常重要的东西，我并不会和你抢夺它，我只想知道里面到底藏了什幺。」
　　「当然没问题。」
　　林弦抚摸电饭煲光滑如初的锅盖：
　　「不过，能不能稍微等几分钟呢？」
　　莱茵大学，机密实验室内。
　　刘枫坐在实验台前，闭着眼睛，均匀呼吸。
　　实验台上摆放有两台设备；一台是显示世界线读数的时空钟，另一台， 
　　则是一块普通电子表。
　　刘枫身后，站着如临大敌的陈和平。
　　他的目光始终无法从电子表盘上移开，上面的准确时间显示-··
　　【2624年8月29日，00：39：57】
　　「已经只剩下两分钟了。』
　　他又看了一眼时空钟，上面读数仍l日稳定显示0.0002184。
　　这就代表，世界线毫无变化，未来毫无变化，白光灭世的结局仍旧没有改变。
　　「林弦的计划——···真的没问题吗？」
　　陈和平有些志忑。
　　「我相信他。」
　　刘枫闭着眼晴，声音异常平静：
　　「林弦就是这样一个人，从我们600年前相识开始，我就一直认可他是位合格的领袖。」 
　　「即便有人不这样认为、很多人都不这样认为、觉得林弦身上有各种各样的不成熟—————但我从未这样想过。」」
　　「他身上所拥有的品质，是其他人都不具备的；而这些品质，要远比知识、智商、谋略重要的多。也正是这些东西的存在-—----才能让他能常人所不能，做一些其他人想都想不到的事情，创造所有人都不相信的奇迹。」
　　「所以，仰望星空吧，和平。」
　　刘枫透过窗户，看向外边东海市最高处的钟楼，目光如炬：
　　「这将是人类，第一次对着宇宙深空——-睁开眼晴。」」
　　夜幕繁星高挂。
　　一如既往。
　　一如地球数十亿年的夜晚，亘古不变。
　　「等几分钟？」
　　东海钟楼之上，CC看向手腕上的手表，时间显示00：40：12秒： 
　　「要等到什幺时候？」
　　「不用等太久的。」
　　林弦轻笑一声：
　　「所有演员都已经就位，只等最后拉开惟幕了。」
　　？
　　「你到底在讲什幺啊？」CC对这种完全无法交流的聊天有些受够了。
　　「你就当随便听听吧。」
　　林弦低下头：
　　「这个电饭煲确实应该放在保险柜里，等着你来拿；不过很抱歉，里面有一样我很需要的东西，所以我就提前打开了。」
　　「原本电饭煲里面只有一颗时空粒子，但现在里面装了两颗，并且是纠缠在一起的两颗；它们看似重叠在一起，可实际上却有一丁丁点、非常微小、微小到扩大到整个宇宙都看不到的错位。」
　　『这就导致两颗普朗克长度本就不同的时空粒子之间，错落出很多名为42的最小尺度、最小裂缝、最小构成单位。」 
　　CC盯着男人怀里的电饭煲：
　　「你说这些话，和我有关系吗？」
　　「当然有。」
　　林弦擡起头，看着CC的眼睛：
　　「这件事，和宇宙中的每一个人都有关系，现在所有人都适应了黑色的宇宙、白色的星星、膨胀的宇宙、绝对零度的太空。」
　　「但如果——·【这一切全都反过来呢？】，宇宙变成白色，星星变成黑色，所有一切颜色全部颠倒；并且不单单是颜色颠倒，各种性质、温度、方向、乃至时间都会倒转，整个宇宙开始坍缩，谁都逃不掉。」
　　CC不屑一笑：
　　「你讲的故事挺有趣，但这种事情只会在白日梦里发生。」
　　「那可未必。」
　　林弦耸耸肩： 
　　「从物理学的角度而言，要想引发宇宙负片，必须用巨大能量轰击宇宙最小尺度单位，这样------微观就会扩散至宏观，这是远比光速还要快的反应，整个宇宙都会瞬间翻转。」
　　「不过巨大能量的轰击，可没那幺容易做到，至少在地球上是绝对做不到的。可好巧不巧，有好心人给地球送来一发光速武器，现在就像打撞球一样，白球已经摆好位置，就等着这发光速武器戳过来了。」
　　CC听不下去了。
　　擡起手腕，看了眼手表：
　　【00:41:58】
　　「抱歉。」
　　她擡起头：
　　「你这些天马行空的故事，我确实听不懂。」
　　「没关系。」
　　林弦不以为然，擡头看向天空： 
　　「【你听不懂不要紧，有人听得懂；它们可以不在乎小小的地球，却不能不在乎唯一的宇宙。】」
　　咔嘧。
　　下方钟楼的秒针垂直竖立。
　　时间刚好来到【00:42:00】
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　顷刻间。
　　黑夜化作白昼，数不清的白色光芒在天空绽放！
　　不。
　　那不是天空。
　　而是比天空更高的地方，忽然出现成千上万颗太阳，【撞碎】在看不见的屏障上，被硬生生挡下，化作照亮宇宙的烟花！ 
　　烟花。
　　CC茫然擡头，看着数以万计的耀眼烟花如同魔术般在星空绽放-—----这明明是漆黑深夜的凌晨，可整个世界就在这一瞬间亮如正午。
　　她震惊转过身。
　　身后的星空也是一样。
　　烟花。
　　烟花，烟花，烟花！
　　这是世界上最最绚丽的烟花，这是宇宙中最最璀璨的烟花！
　　【00:42:01】
　　【00：42:02】
　　【00:42:03】
　　下方钟表的秒针继续前进，进入崭新的一分钟、崭新的一天。
　　在秒针咔哒咔哒运行声中。
　　林弦擡起脚步，走到CC身前。 
　　「很高兴再见到你，CC。』
　　看着还没反应过来的女孩，林弦微微一笑，将怀里电饭煲递到她胸前，
　　放进她怀里：
　　「我已经数不清楚这是第几次和你见面，我见过很多个你，说过很多次早安、午安、晚安。」
　　「但20岁的你，我还是第一次见到。不管你以后的人生如何选择，不管你以后的道路怎幺走；总之，在千言万语之前，还是要对你说一句欠了600
　　年的祝福.」
　　「生日快乐！」

第553章 保险柜与小纸条
　　「你怎幺知道我的.———.」
　　CC看着眼前的男人，一时没有反应过来。
　　对方是如何知道自己名字和生日的？
　　更为重要的是—·····
　　「刚才天空是怎幺回事？」
　　CC擡头。
　　现在天空已经完全安静，所有烟花和白光消失，又恢复成原本恬静的月光与星河。
　　「【还是有人出手了。】」
　　林弦微微一笑：
　　「虽然不知道是谁，但马上就要见面了，我已经听到它的声音。」
　　说罢。
　　他将电饭煲放在CC手中：
　　「这里面的东西我已经提前看过，但你要不要看、看完后要做怎样的选择———.—是属于你的自由，需要你自己抉择。」」 
　　说罢，他侧身向电梯房走去。
　　「喂！」
　　CC抱着电饭煲转身，看向男人的背影：
　　「你到底是谁啊！你知道我的事情这幺清楚，你到底和VV什幺关系？是vV让你在这里等我的吗？」
　　然而。
　　男人的背影挥挥手，进入电梯房，消失在视野。
　　CC有些无语：
　　「莫名其妙。」
　　她还是想不明白，这个第一次见面的男人，为什幺对她如此了解？
　　仔细回忆。
　　CC突然发现一个盲点【这个男人的声音，和VV很像！】
　　她竟然后知后觉，现在才发现这个相似点。 
　　这也不怪她——·——·
　　因为那个男人比VV年轻的多，她看见他第一眼，就没往VV的方向想更何况，两人接触的短短几分钟，就发生这幺多惊心动魄的事情，大脑时刻处于震惊状态，根本来不及思考那男人和VV的关系。
　　「不可能是V的呀。」
　　CC感觉陷入思维的死胡同。
　　即便那个男人的背影也和VV有几分相似，但年龄这种东西是不可能返老还童的；VV的年纪应该和她父亲差不多大，绝对不可能像刚才那个男人一样年轻。
　　「喜欢胡言乱语、说一些听不懂的话方面，倒是和VV挺像的。」
　　眨眨眼睛。
　　她又回想起刚才那照亮整个世界的【烟花】。
　　其实硬要说的话.···· 
　　那根本就不可能是烟花。
　　首先，高度太高了；不像是在天空爆炸，而是在更高的宇宙空间。
　　什幺烟花能射到太空那种高度？
　　很显然是不现实的。
　　其次，那些烟花太亮了、也太密集了。
　　刚才那一瞬间给CC的感觉，就仿佛整个宇宙都沐浴在白色光芒之中，地球都险些被融化。
　　可不知为何。
　　看到那明显不合常理的烟花时，CC心中竟然没有任何害怕，反而还有一种莫名其妙的温暖、莫名其妙的怀念、莫名其妙的感动、莫名其妙的安心。
　　一切都很莫名其妙。
　　就像她明明是第一次见到这位陌生男人，却总感觉在什幺地方似曾相识，相识许久，许久不见。 
　　CC的目光从姣好星光收回，转身看了眼虚掩的电梯门。
　　摇摇头。
　　决定先不纠结这件事。
　　反正这些事想也想不明白，倒不如先看看V到底给自己留了什幺东西，
　　「所有的答案，一切的过往与真相。」
　　CC一边轻念V说过的话语，一边端详手里的电饭煲。
　　这个电饭煲一看就是旧时代的产物可矛盾的是，电饭煲各个细节都很「新」，无论是塑料、铁壳、还是上面的贴纸，全都崭新无比，就像刚刚出厂制造的一样。
　　到底是什幺神奇科技，才能让时间不从电饭煲上流过，让其一直保持崭新呢？
　　又将电饭煲转了一圈，CC发现电饭煲的开关就在正面，很容易找到。
　　她拇指用力一按咔哒。 
　　电饭煲锅盖应声而开，一抹微微跃动的蓝光照在CC脸上，暖暖的，满是神秘感。
　　伸头往内胆里看去。
　　只见在电饭煲中间，悬浮有一颗表面不断跳跃电荷的蓝色小光球。
　　小光球仿佛被束缚在电饭煲内。
　　它表面躁动的电丝起起伏伏，里面还有一个充满能量的内核，不停撞击球面、每次撞击都泛起一阵蓝色涟漪。
　　CC又换了个角度继续查看。
　　这才发现—···
　　在蓝色小电球的下方，还放有一张对折两次的小纸条。
　　大概。
　　这张小纸条上写的字，才是真正的重点、才是VV真正要留给自己的信息。
　　CC小心翼翼，先用袖口触碰蓝色小电球，测试一下是否有危险。 
　　在确定安全后。
　　她深吸一口气，将手伸进电饭煲，准备抓起底部的小纸条。
　　然而。
　　就在她手掌触碰蓝色小电球的一刹那！
　　咚。
　　一声闷响。
　　像是重锤击中心脏一般，CC头颅猛然后仰！
　　随即她瞳孔颤抖，全身绷紧，大量不属于她的记忆凭空涌入脑海，无数走马灯一样的画面在眼前浮现「噗。」
　　女孩银铃般的笑声响起，她拿掉顶在男人脑后的手枪，透过奥特曼面具看向另一个奥特曼：
　　「我要不杀他，刚才死的就是你；他本来就打算杀了你们所有人独吞财产，不是什幺好人。」
　　「我只见过一个人的枪法能和你相提并论，你们俩出手的姿势都一模一样。」 
　　女孩摘掉脸上面具：
　　「那个男人的声音和你很像，所以我今天才愿意和你合作，要不然--··
　　我根本不会跟你来。」
　　「现在的你，真的很像VV。』
　　女孩看着一脸冷漠麻木的男人、看着他像机器一样杀掉垃圾站检查员、
　　看着他熟视无睹溅出的鲜血.·.-轻咬朱唇：
　　「因为你们脸上的表情，给人的感觉，是一模一样的伤感。」
　　「敢毫不犹豫从飞机上跳下来，你倒也算是个男人。」
　　女孩在森林里用砍刀开路，一缕缕藤条手起刀落间断裂：
　　「从你紧跟着她跳下飞机那一刻，你就问心无愧了，别管你最后救没救下她——·这根本不重要。」」
　　「如果有一个男人，愿意为了我跳下飞机、为了救我不顾身生命危险」
　　」--那我自然愿意为他付出一切，乃至死亡。」
　　「谢谢你教我跳舞，如果下次还能见到你，我会主动邀请你跳舞的。但假如再也见不到你的话———..」
　　女孩对着眼前男人挥挥手，睁开满是遗憾的眼睛：
　　「那就先祝你早安、午安——·-·晚安。」」
　　「经你提醒，我发现了，我所有记忆碎片里都没有20岁以后的记忆；这就代表每一个世界的我，都死在19岁的最后一天。」
　　「我年龄也不大呀，19岁的人生很短的，如果可以的话我当然想活过20
　　岁，多看看这个世界。」
　　「顺便，还能多收一次生日礼物呢。我很想收到一份------属于我自己的烟花，在我脑海里一直有这个执念。」 
　　眼前男人笑了笑，从花坛跳下，看着女孩：
　　「如果有一天，世界的尽头，变得不再是尽头—--我会送你一场最盛大的烟花。」
　　「并在00：42分的第一秒，对你说一声———--生日快乐！「
　　「林弦学长你好！我是今年的大一新生，我叫楚安晴！」
　　女孩笑的很甜，眼晴弯成浅浅的月牙，嘴角两个小梨涡若隐若现：
　　「嘻嘻，你叫我安晴就可以啦~话说我刚才才想起来——·--我见过你！」」
　　「那这幅画还是还给你吧学长。」
　　女孩将和自己长相一模一样的素描画折好，递了回去：
　　「想必———--这位女孩对你而言，一定是很重要、很难忘的人吧？你可要把这幅画放好呀。」 
　　「既然这样，我们来交换礼物吧！』
　　女孩拉起两个男生的手，三只手掌叠在一起：
　　「那我们就约定，以后的每一个生日，都要互相送礼物呀！这样每次生日，都可以保证至少收到两份礼物了！」
　　「大家是好朋友，那当然要一起庆祝到人生最后一个生日呀！」
　　女孩着脚尖，将刚刚上好水彩的素描画挂在墙上，退后一步观察。
　　「林弦学长，到底是什幺时候画的这张素描画呢？」
　　「是为了诈出季临的证词、打感情牌、感化季临才临时画的？还是说——一早就画好了，只是当时不愿意送给季临，所以才谎称没时间画？」
　　女孩托着下巴，看着水彩素描画上融洽又美好的三人组，摇摇头：
　　「一定，是一开始就画好的吧？」 
　　「人们常说，喜剧的内核是悲剧，但或许这就是我脑子没那幺聪明的好处吧，我很难看懂那些所谓的喜剧中的悲剧内核，我就只能看懂一些浅层次的东西，每次都被那些喜剧电影逗的哈哈大笑。」
　　「嘿嘿，其实我妈妈都常说我是一个没心眼、没城府的人，眼晴里看什幺都是好的，想一出是一出，也不考虑后果什幺的。但有时候我觉得，这样也挺不错嘛！是我运气好也罢、遇到的人都很好也罢，总之————-开开心心才是活着最大的快乐嘛！」
　　女孩踩上白玉石阶，高高站在这世界的中心。
　　她张开双臂、面向天空、面向月光、面向整个世界，像是《铁达尼号》里拥抱大海的露西一样昂首而立：
　　」Youjump， Ijump！」
　　「林弦学长，还记得那天晚上，你告诉我你一直想不出答案的那个问题吗？」 
　　女孩擦擦脸上的血渍和眼泪，吸吸鼻子：
　　「你告诉我说，你要写一张小纸条，放进保险柜里。」
　　「说是这张小纸条，不怕别人看到、不怕别人复制、不怕别人比你提前打开保险柜------只要你看到这张小纸条的一瞬间，就能立刻明白世界是真实还是虚假的。」
　　「当时你苦恼了好久，不知道要在小纸条上写什幺内容、不知道什幺样内容才能骗过敌人、骗过导演、骗过全世界，而却只有你能看懂。」
　　女孩站起身，目光坚毅，向前伸出手：
　　「给我拿一张纸和一支笔吧——-我写给你！」
　　「每一个在布鲁克林生活的人，梦想都是能去曼哈顿。』
　　贫穷女孩坐在码头栏木箱上，晃着小腿，望着对岸高耸入云霄的摩天大厦： 
　　「但是，去不了啊。」
　　她无奈看向滔滔河水：
　　「看见那座布鲁克林大桥了吗？那看起来是一道桥，其实，却是一道墙、一道立在布鲁克林和曼哈顿之间、不可逾越的高墙。」
　　「同时，也是我们]———--永远跨不过去的那道墙。」
　　「2024年3月28日-—---真是一个遥远的日子呀。不过你说的对，梦想还是要有的，万一实现了呢？」
　　女孩嘿嘿一笑，认真承诺道：
　　「要是有朝一日，我真的有机会上太空，我绝对不会忘了你的。」
　　「为了感谢你今天的热狗——-我也一定会从太空带回来一份礼物，送给你！」
　　「林弦，这下我相信你了，你确实是会魔法的。」
　　前面驾驶摩托车的男人回过头： 
　　「驾驶摩托好像不需要什幺魔法，布鲁克林大桥已经在这里100年了，
　　也不是我变出来的。」
　　女孩矮下身子，在摩托车后座坐下。
　　她重新抱住林弦的腰，刚刚哭花的脸贴在林弦宽阔的膀背、黑色呢绒大衣上:
　　「可对我来说，这就是魔法，是世界上最美好的不可思议。」
　　她闭上眼晴，轻声说道：
　　「遇见你——··—是我一生的幸运。」」
　　「我要用我一生仅有一次的机会许愿。」
　　帝国大厦楼顶，女孩念咒语一样祈祷。
　　四周旋转的雪花将她包围，好似精灵在和她一起吟唱，进行每位女孩一生仅有一次的仪式。
　　女孩将男人手掌贴的更紧，将温暖传递过去： 
　　「希望林弦能够战胜一切、拯救一切、拥有一切·—
　　「成为真正的救世主！」
　　「僵尸舞很简单的，你跟着我一起跳就行！哎呀，学一下嘛！很简单的，你这幺聪明，肯定一学就会！」
　　小小吸血鬼漏出可爱獠牙，微酒精让女孩脸蛋儿红扑扑的，硬拉着男人的手走进舞池：
　　「今天我教你跳僵尸舞，等回头有机会，你也可以教我跳其他舞蹈呀！」
　　「我就不去了，昨天晚上没睡好，我在这里等你回来。』
　　女孩听着男人脚步声走远，麻溜从床上爬起，偷偷摸摸跑出去，一路跑到商店街的手表店。
　　「我要这个，最———最便宜的这一块手表。」
　　女孩手里握紧人生仅有的20美刀，咬咬牙，把皱皱巴巴的纸币放在吧台上： 
　　「顺便，能借一支笔和一张纸吗？」
　　她接过老板递来的白纸，撕下一半，沙沙沙写上提醒：
　　「明天开始，夏令时就结束了，记得要将手表调慢一小时哟~」
　　「太好了！那我们就说好了，你可要说话算话呀！」
　　小女孩见男人应下，非常开心。
　　她拉起男人的右手：
　　「拉钩哟！」
　　一大一小两根小拇指勾在一起，小女孩看着男人的眼晴，嘻嘻笑道：
　　「拉了勾，我们就是一家人啦！永远不分开的一家人！」
　　东海的夜风吹过钟楼天台，吹起CC脸颊的秀发，吹进她湿润的眼晴，吹掉她积蓄的眼泪。
　　女孩、女孩、女孩。
　　那幺多的女孩，其实都是她，都是同一个女孩。
　　那幺多的男人，其实也都是同一个人。
　　1952年，林弦是她的【布鲁克·林】；
　　2024年，林弦是她的【学长】；
　　2504年，林弦是她的【听众】；
　　2616年，林弦是她的【VV】；
　　2624年，林弦是她的【战友】·」
　　女孩呼吸急促，全身颤抖。
　　尤其是伸进电饭煲里的右手，抖动控制不住，颤颤巍巍捏起那张折叠小纸条，拿在眼前。
　　这一刻，不仅能听到自己的心跳声，更是能听到600年间每一位女孩的心跳！
　　她右手食指和拇指搓动，将尘封600年的小纸条摊开··」· 
　　在看到纸条上内容的那一刻。
　　女孩再也忍不住。
　　泪腺崩塌，豆大的泪珠滴答滴答落下：
　　「林弦.—」」
　　她扔掉怀里一切，猛然转身朝楼顶电梯间大跑而去「等等我呀！！」
　　当。
　　束缚有时空粒子的电饭煲掉落在地上，滚动至墙边。
　　那张扔掉的小纸条在微风中徐徐下落，最终，有字面朝下盖在地上，
　　电梯间里的脚步声渐渐远去。
　　一切归于安静。
　　一切归于晴朗。
　　月色正美，星星闪烁，钟楼的指针滴答滴答，远处的蝉鸣整整齐齐。
　　又是一阵夜风吹过。 
　　卷起地面上的小纸条，在空中旋转两圈，翻了个面。
　　皎洁月光照在上面。
　　娟秀600年的两行字迹，不负时光：
　　【我们从未走散Since 1952. Brooklyn】
　　第八卷《烟花》，未完待续。

第554章 世界线收束
　　两天后。
　　「就是这里吗？」
　　陈和平推着刘枫轮椅，跟在林弦后面，来到一处草坪。
　　「是的。」
　　林弦点点头：
　　「那天灭世白光被挡住后，我脑子里就被塞进一个时间点和地点，顺便还有一条行走到这里的记忆——-对方可真贴心啊。」
　　「它是如何做到的？」
　　陈和平皱起眉头：
　　「既然可以往你脑子里塞记忆，那就代表可以做很多更过分的事情，甚至一瞬间毁灭你。」
　　「没错。」
　　林弦说道：
　　「它有一万种方法解决白光，也有一万种方法解决我，但最终它还是选择了挡住白光，让我如愿以偿骗到帮手。」 
　　「这就说明，它大概率是冲着42来的，毕竟-也只有宇宙常数42有这种价值。」
　　说罢，他指指天空：
　　「你看，它来了。」
　　刘枫和陈和平擡起头，看到遥远高天之上，出现一团比太阳还要亮的光团。
　　随后金色光团快速下降，眨眼间降落在地上、伸缩拉长，变成一个男人模样。
　　林弦扫视男人过于标准的五官和身材。
　　说不出的怪异。
　　有那种故意想变得像人，却又因为太像人，反而让人有恐怖谷效应的感觉。
　　他五官棱角分明，浓眉大眼，鼻梁高挺，双目有神，像是美术馆的雕塑活过来。
　　「你们好，聪明的人类。」
　　雕塑男人语气平淡：
　　「我接待过每一位知晓42真相、掌握毁灭宇宙钥匙的智慧个体，但是像这样玉石俱焚逼迫我们出手的———你们还是第一个。」
　　「没办法的事。」
　　林弦摊摊手：
　　「是我们人类文明太弱小了，凭藉正常手段根本无法战胜打桩文明；别说战胜了，就算见都见不到，我甚至不知道它们有没有气急败坏再发射一枚光速武器来。」
　　「话说你是如何挡在那道白光、光速武器的？如果我们人类能掌握的话，以后肯定不会抱着炸药包同归于尽了。」
　　「并不难掌握。」
　　雕塑男人除了嘴，脸上肌肉一丝不动：
　　「这同样也是宇宙真理42的运用，属于一种规则武器，虽然远不是你们现在能理解的范畴；但只要思维踏进42的大门，领悟其他使用方法只是时间问题。」 
　　「至于你们文明的安全问题，不用担心，所有领悟42真理的文明都在【
　　真理俱乐部】保护范围内。」
　　「你们是通过考验的文明，是获得资格的文明，也是值得延续的文明。」
　　陈和平走上前：
　　「所以，宇宙常数42，就是一道考题吗？你说的【真理俱乐部】又是怎幺回事？」
　　雕塑男人转头，笔直看着陈和平：
　　『只要有领悟宇宙真理42的文明或智慧个体出现，真理俱乐部就会对其发出邀请函，共同守护宇宙的平衡与稳定。」
　　「悟透42的方法有很多种，42的运用方式也有很多种，尽管你们只是刚刚窥其一角，但从你们文明的年龄来看，已经相当优秀了。」
　　「一个没有记忆传承、依靠声学器官传递信息的种群，很难想像能做到这一步。」 
　　「我已经观察你们好久了，早在你们称作「打桩文明』的敌人发现之前，我就已经在观察了。」
　　刘枫从轮椅擡起头：
　　「能不能给我们讲讲打桩文明的事情、以及千年桩的事？」
　　雕塑男人又看向刘枫，回答流利，没有任何卡顿：
　　「打桩文明要比你们人类文明强大的多，属于高等文明范畴，它们已经可以熟练使用光速武器、光速航行；但对宇宙真理42的研究始终无法突破，
　　无法进入真理的大门。」
　　「六千年间，打桩文明一直和另一个文明战斗，两边实力旗鼓相当，谁都占不到对方便宜，又害怕彼此在时间线上偷袭历史----所以它们两个文明在正面战场之外，都在寻找合适的星球和文明，锁死历史-—----也正是你们所讲的千年桩。」
　　「你们地球不是它们第一个打桩地点，也不是最后一个，此时此刻，它们早已无缝衔接，在另一个低级文明打下千年桩，开始新一轮的锁死历史。」 
　　陈和平举手：
　　「我有一个问题。」
　　获得许可后，他继续问道：
　　「锁死历史，如果是依靠千年桩的物质转化为能量、锁死一条世界线的话，那岂不是连带敌方的历史也同步锁死了？毕竟大家都是同一条世界线上的。」
　　「这样的锁死历史有什幺意义呢？相互都占不到便宜。」
　　雕塑男人摇摇头：
　　「用千年桩锁死历史，本身就是一种防御手段，并非进攻手段；有很多高等文明都在打千年桩，但普遍打桩的间隔时间比较长，平均在1000年左右打一次桩。」
　　「你们地球这根千年桩，正是因为打桩频率过于频繁，所以只用了600
　　年就变得不稳定。其实在我们这种更高等级的文明看来，这完全是一种没有意义的行为。」 
　　「千年桩既然能打下，那就一定能撬起来——----【宇宙中一切都是可逆的】，包括时间、空间、物质、能量、甚至宇宙本身。」
　　男人胸前出现一片蓝色星海。
　　星海从一个爆炸奇点喷涌而出，又转瞬回归为白色奇点：
　　「这才是宇宙真理42的真谛，你们现在对42的理解，连冰山一角都算不上，只能说是九牛一毛。」
　　一切可逆？
　　千年桩还能再撬起来？
　　林弦来了兴趣：
　　「如果把已经锁死历史的千年桩撬起来，会发生什幺事？」
　　「会引发世界线收束。」
　　雕塑男人答道：
　　「你们所认知的大部分时空法则，都源自于历史被锁死的阶段。正常时空的可塑性很强，正如你所经历的1952年一样。」 
　　原来如此。
　　林弦这下明白了。
　　怪不得第一任千年桩打下之前，所有世界线共用一个「树根」
　　之前在1952年布鲁克林他就这样猜测过，现在从这位雕塑男人口中得到了证实。
　　「【如果撬开千年桩，我们能够改写锁死的历史吗？】」
　　「当然可以。」
　　雕塑男人仍旧没有表情：
　　「你可能并不了解世界线收束的意思，也并不懂宇宙真理42的正确使用方法，这是很危险的一件事。」
　　男人盯着林弦：
　　「所以，这就是我来找你的目的，希望你能接受我们的邀请，加入真理俱乐部，享受正确的引导，遵守正确的规则，将真理42的力量运用在正确的地方。」 
　　「你会在真理俱乐部学习新的法则，对真理进行新的理解-—---位高则任重，随着你能力越大，责任越大，需要保护的东西越多，你就必须掌握与之相匹配的实力。」
　　雕塑男人面无表情：
　　「玉石俱焚、同归于尽这一套，可用不了第二次，因为我们会提前排险的。」
　　「当然，如果你愿意加入真理俱乐部，我们非常欢迎，毕竟如此浩瀚宇宙，我们同伴的数量也并不多，只有区区26席。」
　　「尤其是你这种来自低等文明的智慧个体，我们更是会特别关照，送你一份入会关怀，来帮助你快速掌握宇宙真理42的力量。」
　　林弦歪歪头。
　　这是—.
　　新手大礼包？
　　其实他从一开始，就没想拒绝这个真理俱乐部。 
　　首先，说到底还是真理俱乐部出手拦下白光，救下地球。
　　其次，加入这个俱乐部，自己可以更好领悟宇宙真理42，掌握更多规则武器、法则武器；这样也能更好保护地球，做更多事情。
　　只是。
　　林弦指指旁边陈和平：
　　「你能给我们两张邀请函吗？42的真相，其实是这位悟出来的，我只是最终执行者。」
　　可惜，雕塑男人摇摇头：
　　「我们自然会选择最合适的人选。」
　　「没关系。」
　　陈和平毫不在意，拍拍林弦肩膀：
　　「去吧，林弦，代我们看看更高更远的世界！」
　　林弦点点头，面对雕塑男人：
　　「我同意，加入真理俱乐部。」 
　　雕塑男人露出无比标准的微笑，从他手上飞出一个蓝色小光球，飞入林弦眉目之间，陷了进去。
　　「时空粒子？」
　　刘枫眯起眼睛。
　　准确来说，应该是时空粒子的缩小版，并不清楚是什幺东西。
　　就在蓝色小光球完全没入林弦眉目后。
　　他眨眨眼睛。
　　双瞳瞬间变成明亮湛蓝色，如碎裂蓝宝石一般绚丽。
　　他看到了———
　　无数的42，组成无数条线，无数根弦，一丝一弦错杂交织，像是织布机一样织起时间与世界。
　　他伸出手，轻轻挑起一根断掉的线。
　　这是一种很神奇的感觉，明明眼前的丝线数以亿计，可他想找哪一根， 
　　总能立刻就捏到。
　　那根断掉的线，连着铪合金垃圾桶VV。
　　他又伸出左手，捏起断掉的另一半，断点碰在一起，指尖轻轻一捏「垃圾！！！！！！
　　莱茵大学地下仓库里，布满灰尘的铪合金垃圾桶高高举起双手，向门外冲锋而去！
　　「这只是基础，你还有好多东西要学，先从最简单的开始掌握吧。」
　　雕塑男人丢下最后一句话，全身泛起金光，挥挥手：
　　「我们很期待下次聚会和你见面，再见。」
　　随即。
　　男人再度化作一团白光，笔直上升，消失在云端。
　　林弦眨眨眼睛。
　　瞳孔中蓝光消散，重新变回黑色。
　　「真是神奇。」 
　　林弦看看自己双手，难以想像刚才只是将一根断线接上，就直接救活了VV。
　　并且在捏住线头的瞬间，一切过往高维度展开，所有细节尽收眼底。
　　「怎幺样？」「感觉如何？」
　　刘枫和陈和平赶紧凑上来。
　　「很厉害。」
　　林弦点点头：
　　「如果这都只能算是九牛一毛、宇宙真理42最基础的运用----我很难想像，把42全部悟透之后，将会是什幺样的场景。」
　　「它给你的到底是什幺？」
　　刘枫急切问道：
　　「难道就是它刚才说的可以撬开千年桩、逆转时间、空间、物质、能量的能力？」
　　「差不多。」
　　林弦眼睛又亮起蓝色： 
　　「我也不知道这种能力叫什幺名字，但你说的这些事情都能操作。」
　　「那必须得取个名字才行。」
　　刘枫严谨说道：
　　「我想想啊——----既然能撬开千年桩，那应该是相互配套的工具，还要贴切形象一点，既然这样，那就叫它一「【千年镐】吧！」
　　林弦和陈和平无语看着刘枫。
　　「怎幺了？」
　　刘枫不解：
　　「不觉得很贴切吗？」
　　「行吧。」
　　林弦本就觉得无所谓，刘枫作为《宇宙常数导论》的作者，这个面子必须给：
　　「那就叫千年镐吧。」
　　他张开手掌，看着眼前数之不清的丝线与琴弦-—」 
　　那是无数人的命运与人生，历史与过往。
　　「那个雕塑男人说过，千年桩能打下，那就能撬起来，宇宙间的一切都可以逆转。」
　　「既然这样——-我们就把那些钉在历史长河上的千年桩都撬起来吧！」
　　林弦蓝色眼晴看着钉死历史的千年桩，捏住它们的琴弦：
　　「世界线收束，会从哪里收束？又是向着哪里收束？」
　　「应该会向着这一条收束吧？」
　　陈和平猜测道：
　　「毕竟你是站在这条世界线上撬起的千年桩，我只是比较好奇，收束之后，世界会发生什幺变化呢？」
　　「不会变化太大。」
　　林弦说道：
　　「我看的清楚，就算是收束世界线，过程也是非常温柔的，不会发生任何骤变。」 
　　「当然啦，既然我们有千年镐，那当然可以人为改变一些细节；我刚才第一次尝试时害怕出问题，就选择垃圾桶V作为实验品，把它从时间线上『拽』了回来。」
　　「除了V之外，我们还有很多朋友死于非命，死于这场横跨600年的虚空战斗之中。」
　　「他们都为这场来之不易的胜利付出很多，也都留下了人生遗憾，那现在———·就是我们帮他们弥补遗憾的时刻了！」
　　林弦双手握紧。
　　抓住数之不清的千年桩琴弦，用力向上一提时光长河翻涌不息，涛涛水流向东逝去，拔起的千年桩将这条自由之河彻底解放：
　　「世界线，开始收束吧！」

第555章 回家（大结局）
　　林弦眼中湛蓝色光芒熄灭。
　　刘枫和陈和平环视四周，没有发现任何肉眼可见的变化。
　　但明确有一种莫名感觉。
　　有些东西变了，却又没变；有些东西没变，却又变了。
　　「走吧。」
　　林弦招呼两人：
　　「我们回莱茵大学吧，V在地下仓库有个台阶上不去，气的在地上打滚三人来到莱茵大学门口，家长和学生人山人海。
　　「今天怎幺这幺多人？」刘枫问道。
　　陈和平微微一笑：
　　「今天是9月1日呀刘校长，您退休太久，不会连新生入学的日子都忘了吧？」
　　校门前，黎成把行李箱递给黎宁宁，满脸不舍：
　　「你这幺小，着急上什幺大学啊。」 
　　旁边美丽的妇人怀里抱着小婴儿，哭笑不得：
　　「瞧瞧你怎幺说话呢，宁宁这是因为太有天赋，被破格录取了，你当父亲的不该高兴才对吗？」
　　「年龄太小了啊——..」
　　黎成不放心看着宁宁：
　　「要是不适应，咱们就回来，继续读初中。」
　　「切，我才不回去呢！」
　　黎宁宁白了黎成一眼：
　　「多丢人呀！」
　　黎夫人蹲下身子，让黎宁宁靠近怀里小婴儿：
　　「来宁宁，给你妹妹道个别。」
　　黎宁宁接过婴儿，嘻嘻笑着，蹭蹭她的脸蛋儿「风雨~快快长大呀！姐姐放假回家给你买小玩具！」
　　随后。
　　她把刚出生的妹妹还给妈妈，迫不及待拉着行李箱跑进大学校园：
　　「我走啦！你们回家慢一些！」
　　「哎哟！」
　　才刚进校园，因为回头没看前面的路，迎面撞上一位纤瘦短发女生。
　　黎宁宁身手敏捷，没有栽倒，两个小碎步稳住身子。
　　「抱歉！真是对不起！」
　　她伸手将地上女生拉起，
　　那是位十七八岁的姐姐，是正常大学生，比她大好几岁。
　　「没事没事。」
　　这位姐姐也很和气，站起来，打打身上土，注意力集中在黎宁宁娇嫩的脸蛋儿上：
　　「你才多大呀，就来上大学？」
　　『我是特招的啦。」黎宁宁答道。 
　　「哪个学院？」
　　「生物学院。」
　　「咦女生露出一脸嫌弃的表情：
　　「你是多想不开啊，学这幺没前途的东西。这都2624年了妹妹，还学生物呢！」
　　黎宁宁嘟嘟嘴：
　　「那我就是喜欢嘛，而且生物学院的许院长一直夸我有天赋的。」
　　「哼。
　　女生很不屑：
　　「他自己都没天赋，他说你有天赋你也信。」
　　黎宁宁有些生气了：
　　「你怎幺能这幺说许云院长！你了解他吗？你知道他有多厉害吗？」
　　「我能不知道吗？」
　　女孩环抱双臂：
　　「那是我爸！」 
　　「啊？」
　　黎宁宁愣住了，一时语塞。
　　「哎，你这都来报导了，估计也劝不回来了。」
　　女生捂着额头叹口气：
　　「走吧走吧，我带你去报到，找我爸，让他多照顾照顾你。」
　　「哦，哦。」
　　黎宁宁心想这是路遇贵人了，跟在这位姐姐后面。
　　「你叫什幺名字？」女生回头问道。
　　「黎宁宁。」
　　「零零零？」
　　女生歪歪头：
　　「你这名字也太口了。」
　　她大拇指指指自己：
　　「我叫许依依，你叫我依依姐姐就行，有什幺麻烦喊我罩着你！」 
　　「好的。」
　　黎宁宁点点头：
　　「依依姐姐，你也是生物学院的吗？」
　　「我才不学生物呢！」
　　许依依拉着黎宁宁转个弯：
　　「我是工程学院的。」
　　「你怎幺想着学这个啊？」
　　「哎呀，你是不知道那个脑神经电击头盔有多疼！」
　　许依依之以鼻：
　　「我是冬眠好久苏醒的，上来就给我套上头盔电击，疼死我了！当时我就下决心要好好改造下这玩意儿。
　　「你看，我爸在那呢，我们走！」
　　教学楼前，许云院长和杜瑶一起迎接新生。
　　「今天新生不少啊。」 
　　杜瑶感叹道：
　　「都是年轻新力量，莱茵大学也是慢慢好起来了。』
　　许云呵呵一笑：
　　「不单单新生多，新老师也来了不少，好像还有个新老师去你学院呢。
　　「是嘛。」
　　杜瑶随口答道：
　　「这我倒不清楚，我主要负责行政这一块、还要兼职轮值校长，学院的事是另一位副院长在管。」
　　「杜校长好！」
　　忽然。
　　一声甜美的喊声从背后传来。
　　「你好。」
　　杜瑶习惯性回复，边说边转身。
　　「我是今天来学院报导的新老师，唐欣！」
　　唐杜瑶睁大眼睛。 
　　看着眼前无比熟悉、无比怀念、那位心地善良的爱笑女孩。
　　你—...·
　　杜瑶眼泪瞬间涌出，将唐欣抱进怀里。
　　林弦推着刘枫轮椅从人群挤出，秋风吹起他仅剩的几缕白发，又有两根脱落。
　　「真好啊。」
　　刘枫笑呵呵看着曾经的故友们：
　　「真好。」
　　「枫枫~」
　　一声600年没听到的呼喊，让刘枫全身石化。
　　他颤颤巍巍擡起头。
　　远处桂花树下，一位戴着贝雷帽的活泼女孩对他疯狂挥手。
　　「柒柒—.」
　　刘枫慌乱不已，捂住自己满是皱纹的脸，扭头看向林弦： 
　　「林弦，你怎幺！」
　　「不怪我哦。」
　　林弦指指天上：
　　「【是星星自己掉下来了。】」
　　刘枫急的脸红:
　　「可我这，我都九十多———」
　　「去吧！」
　　林弦在刘枫背后一推，直接将其推下轮椅。
　　这可把刘枫吓坏了！
　　他这把老骨头哪经得住摔啊！
　　连忙几个小碎步站稳。
　　嗯？
　　怎幺就站稳了？
　　刘枫看着自己干枯黑瘦的胳膊渐渐变得饱满圆润，脸上褶皱快速褪去，
　　头发变得浓密，腰板也挺得笔直。 
　　「你们都很年轻，还是那个最相爱的年纪。」
　　林弦笑着将轮椅扔到一旁：
　　「这一次——.—·好好把之前的遗憾补上吧。」
　　「肉弹冲击！」
　　刘枫前脚刚走，这边高阳直接挺着肚子撞过来：
　　「你这家伙怎幺出门不带手机啊！楚山河电话都打到我这了！」
　　「哦哦。」
　　林弦躲过撞击：
　　「楚山河和苏秀英不是昨天才冬眠苏醒吗，这幺快就恢复过来了？」
　　「嗨！能不激动嘛！」
　　高阳摆摆手：
　　「楚山河夫妇俩说要好好感谢你，喊我们晚上去他家里吃饭，秀英姨还记得你爱吃她做的鱼呢。」 
　　「走吧，晚上一起去，楚山河说还有布鲁克林那边的父母也来，带了好多好吃的特产！」
　　林弦无奈笑笑：
　　「布鲁克林能有什幺特产，总不能是热狗吧？」
　　吡溜。
　　高阳吸吸口水：
　　「你这幺一说，我都感觉饿了。要不我们现在直接去楚山河家吧？先吃点布鲁克林特产垫一垫。」
　　「现在不行啊。」
　　林弦摇摇头，看向学校地下仓库：
　　「我还有件重要的事情要办，你先去吧。」
　　他继续往那边走。
　　还没走到大门口，就听见里面V的怒吼：
　　「垃圾！！！垃圾！！！！
　　「行了，来了来了。」 
　　林弦走进去，想把打滚的铪合金垃圾桶扶起来，但实在太沉了-—--最后还是亮起蓝色眼睛，用一丝丝42的力量把VV竖起来。
　　「你怎幺来这幺晚啊林弦！」
　　V很不忿，夹子戳林弦膝盖：
　　「按赵英珺的设定，只要过了2624年8月29日00：42，就该把《虞兮的信》给你看的！」
　　说罢。
　　咔嘧一声，胸前小抽屉弹开，里面躺着一封塑封信纸。
　　信纸很小巧，粉黄色，沉淀数百年岁月但真情不改。
　　「其实刚才复活你的时候，我差点就看到了。』
　　林弦捏起信纸：
　　「倒不是我故意想看，只是你身上所有细节都摆在我面前，有时候不想看也得看——.—-还好我赶紧撇开了。」 
　　「哎，虞兮应该不会恨我吧，主要我也不知道这封信什幺时候写的———
　　要是写的早的话，年纪小的话，应该打开信纸。
　　看到第一句，林弦一时凝噎，发不出声。
　　【我的爸爸是个英雄！
　　对于小孩子来说，最大的幸福就是能听着爸爸的故事长大。
　　更大的幸福是—
　　给我讲这些故事的人，还是你。）
　　林弦绷着嘴唇，闭上眼睛。
　　再度睁开时。
　　湛蓝色光芒照亮地下仓库，又转瞬而逝，化作点点蓝色星屑消失不见。
　　「阿勒？」
　　铪合金VV愣在原地：
　　「不是！我上不去台阶啊！」 
　　2025年4月16日，帝都医院产妇病房，晚上十点。
　　「林弦，我们真的该走了。」
　　高阳拉拉林弦胳膊，提醒道：
　　「安全起见，我们必须在凌晨0点之前睡进冬眠舱，防止感染病毒。谁也不知道病毒具体什幺时间点开始扩散，我们不能搞那幺极限。」
　　林弦点点头，将强裸里的小虞兮放在床上、放在赵英珺身边。
　　然后起身。
　　和高阳一起向病房门口走去。
　　这段路很短，却是他们俩走过最长的路，一个脚印迈过去，就是200多年的生死两别。
　　高阳瞬间鼻子一酸，擦擦眼睛。
　　他回头。
　　看着身后房间里的赵英珺、小虞兮、安杰丽卡，声音哽咽： 
　　「我们，会怀念你们的。」
　　他再也忍不住，硕大的袖口疯狂擦拭眼眶。
　　「不用这幺伤感，高阳。」
　　赵英珺看着高阳，看着林弦，悄悄握紧被罩下的拳头，绷着嘴唇：
　　「我们只是身处不同时代，却做着同样的事业，都是为了人类未来而战斗。其实我们是一样的，我们从未真正分开。」
　　「所以，不要怀念我们赵英珺眼神坚定，铿锵有力：
　　「你们，就是我们。」
　　两道沉重的脚步声逐渐消失在医院走廊，越来越远，再也听不见。
　　赵英珺藏在被子下的双拳紧握，止不住颤抖。
　　最终。
　　眼角压抑许久的泪滴澎涌而出—·
　　潜然泪下。
　　安杰丽卡吓坏了。
　　她虽然与这位女人接触不多，但却非常佩服、也非常尊敬这位伟大的妻子和母亲。
　　只是她从未想过。
　　眼泪这种东西，竟然有一天，会出现在赵英珺脸上。
　　「抱歉。」
　　赵英珺轻声说着，用袖口轻轻点按眼角：
　　「其实——·—··我也没有那幺伟大。」」
　　安杰丽卡一阵心碎：
　　「你可以告诉林弦的，他若是看到你这幺伤心，他一定会留下来的！」
　　然而。
　　赵英珺摇摇头：
　　「所以，才不能让他看到呀。」
　　她擦干净眼泪，笑了笑；又是那个讽爽、骄傲、又自信的女人： 
　　『我只是不舍，只是难过，但我心里很清楚我在做什幺。」
　　「林弦不能停下脚步，也不能留在这里-—----我早就和他讲过，他那独一无二的梦境、独一无二的能力、就是为了独一无二的事情而存在。」
　　「很显然，如果未来真的有办法战胜那道灭世白光、拯救人类未来，那大概只有林弦有这样的能力。这就是-—----他必须要做的事、必须肩负的责任。」
　　她扭过头，看向怀抱里的小小虞兮：
　　「我答应过他的，他来保护世界，我来保护虞兮。一个宝宝没有爸爸也仍旧会有妈妈；但世界离了只此唯一的救世主——-可等不来第二个。」
　　安杰丽卡轻点脚步绕过来，靠近床边强。
　　里面沾满胎脂的黑头发女婴，一动不动，安安静静：
　　「小虞兮是睡着了吗？」 
　　「应该是吧。」
　　赵英珺的位置看不到婴儿眼睛，随口说道：
　　「应该睡着了，要不然怎幺会这幺安静呢？」
　　随后。
　　好奇的赵英珺挪动身子，和同样好奇的安杰丽卡一起看向小虞兮正脸。
　　「？」「啊？」
　　两人面面相。
　　只见小虞兮根本没有睡觉，反而挣大清澈的眼睛，目不斜视，盯着病房门口。
　　不知那里有什幺东西，如此吸引她的目光。
　　可很显然。
　　那个方向除了空气什幺都没有。
　　更别说------刚刚出生的小婴儿，视力很差，最多也只能看到几十厘米远的距离，是绝对看不了那幺远的。 
　　赵英珺初为人母，有些疑惑，也有些担心。
　　她伸出手掌，在小虞兮视线前晃一晃，想打断她的注意力，同时—----也想测试下，这孩子的眼晴到底有没有问题。
　　可惜没什幺效果。
　　小虞兮就这样安静又恬静眨着眼，盯着外那边空无一物的走廊，认真又执着。
　　赵英珺顺着她的目光擡头。
　　一无所有。
　　忽然！
　　哒？
　　哒哒。
　　哒。
　　哒！
　　皮鞋声从走廊传来。
　　越来越响，越来越重。
　　当哒哒声近至门口时，安杰丽卡尖叫一声，捂着嘴巴不可思议！ 
　　床边强裸里的小虞兮咯咯咯咯笑了起来。
　　赵英珺睁大眼睛，顾不上刚刚生产的疼痛直起身，看着眼前念念不忘之人！
　　「英珺，好久不见。」
　　千言万语，化作一句，是林弦在走廊里默念数十次的话语：
　　「我回来了！」
　　一全文完一

免费番外1：差之分毫，失之千里
　　某条遥远的世界线「第一次，直到我们抢到时空穿梭机之后，才知道有时空粒子存在。』
　　「第二次，我们失败的更早，始终都没找到敌人是谁。」
　　「第三次，这是我们走的最远的一次，但最终还是败在对时空粒子的研究上。」
　　「第四次，受限于时空法则，强制回避，我不能讲。」
　　听着黄雀讲述。
　　旁边操纵时空穿梭机的老年刘枫沉默不语：
　　「也就是说，这已经是你第五次见到我了。」
　　「而且，第四次世界线上发生的事，现在却因为时空弹性不能讲，这就意味着------我们这一次的进度更差、距离成功更远、甚至还不如上一次你们获得的情报多。」
　　「是的。」
　　黄雀躺在时空穿梭机中，闭上眼晴： 
　　「但这并不是你的错，刘枫，你不需要那幺愧疚。」
　　「即便我带着很多情报和线索而来，但时空法则把我限制的很死，我能提供给你们的帮助很有限，和一个谜语人无异。」
　　「站在事后诸葛亮的角度，你可能觉得我所有提示和暗示都足够明了，
　　可那毕竟是事后诸葛亮，拿着答案揣测谜题难度又有什幺用呢？」
　　「况且，每一次新的穿越，都会进入新的世界线，并将战局升级到新的高度————-我们获得更多进展的同时，也会面临更多危险，更多未知。」
　　「因此，没有谁有把握，能够在每次穿越尝试中稳定进步，有时候就是这样，反而失败的越来越早、距离成功越来越远。」
　　旁边。
　　刘枫已经设定好时空穿越时间，长叹一口气： 
　　「这一次，我们又是被莫名其妙、看不见踪影、觉察不到存在的神秘组织给打败了。」
　　「他们到底是谁？又是被谁领导？又是如何有这幺强的战斗力？明明大家都生活在同一个世界上，我们却对他们一无所知------就好像，他们有能力完全隐藏踪迹一般。」
　　「林弦他.—.林弦他.—.哎———·
　　刘枫眼眶湿润，说不下去。
　　「不要气馁，刘枫。」
　　黄雀安静躺在穿梭舱里，信念坚定：
　　「也不全是坏消息，至少，我会带着这些线索，去找下一个林弦、下一个你。」
　　「我相信，你们会更加理解我的提示的。」
　　「如果没有时空法则的限制、让我可以畅所欲言和你们交流---那当然一切都简单的多。」 
　　「但没办法，时空法则就是这幺绝对，与其在这里怨天尤人，不如自己多想一想、多做一做、多尝试尝试。」
　　嗡时空穿梭机预热完毕，一切工作准备就绪。
　　刘枫走上前，合上穿梭舱舱门：
　　「黄雀，亦或者是英珺，我们的朋友，祝你一路顺风。」
　　里面。
　　女人笑了笑：
　　「还是叫我黄雀吧。」
　　她的声音很轻：
　　「从我离开我的丈夫、我的女儿、我的世界那一刻开始.」
　　「【我就不再是赵英珺了。】」
　　膨。
　　穿梭机舱门轻轻闭合。
　　刘枫按下按钮。 
　　在这条失败的世界线上，黄雀第六次时空穿越启动。
　　又一次穿越回过去.·—·
　　力求改变一切！
　　这一次，空前顺利，集结了很多伙伴，最终顺藤摸瓜终于找到谋杀科学家和数学家的罪魁祸首两位老人。
　　他们互称哥白尼与牛顿，但牛顿明显要比哥白尼年轻很多。
　　「你们活的太久了。」
　　林弦拿起手枪，对准两人头颅：
　　「这一次-----冬眠舱也救不了你们；把欠这个世界的东西，还回来吧。
　　！！
　　两朵血花爆出，两具尸体倒下。
　　「搜查一下。」
　　林弦擦擦枪口，发出命令：
　　「虽然他们一直都隐藏很隐蔽，我们对他们一无所知；但雁过留痕，他们一定会留下相关痕迹，在屋子里好好找一找。」
　　不出所料。
　　果然找到一些牛顿书写的日记，随行人员翻阅起来，
　　但关于这个神秘组织的事情，日记里却只字未提。
　　亦或者——·—
　　牛顿用了其它代名词记录手法，让其他人看不懂。
　　「林弦！快来二楼！」
　　楼上传来高阳的喊声。
　　林弦和黄雀立刻冲上去，在房间角落，发现一个小型真空保险柜。
　　「拆。」
　　林弦言简意。
　　费了一些功夫打开，保险柜里面竟然空空如也，只有最下面底板上，平静躺有一张红色对折卡纸，上面还有一枚火漆印章-—— 
　　「这是什幺？」
　　黄雀眯起眼睛：
　　「这就是那个神秘组织的邀请函吗？」
　　林弦从保险柜将红色卡纸捏起，翻到背面【天才俱乐部】
　　五个烫金大字，让他愣在原地，如梦初醒！
　　「我——..—·我听过这个组织！」
　　「什幺？」
　　黄雀极其震惊：
　　「你什幺时候听过？怎幺从来没有告诉过我！」
　　林弦摇摇头：
　　「那是很久远的事情了——····
　　他闭上眼睛，努力回忆：
　　「太久太久了，久到我差点都没有想起来。」
　　「那还是我最初的梦境，我没事就在广场上溜达，有一天我偶然碰到两个名字奇怪的人，大脸猫和CC。」 
　　「他们俩就像说相声一样，乌合之众抢银行，我陪他们玩了两天就没兴趣了。」
　　「当时我一直认为我的梦境只是单纯的梦境，本身就很荒诞，那个时候大脸猫说他的父亲和女儿是被天才俱乐部杀死的----我也没怎幺在意。」」
　　「毕竟，我每天在梦里都会接收很多新消息，见证很多新故事，他们俩也只是其中之一而已。」
　　「【如果我那时候知道，现实生活中也有天才俱乐部，肯定会在大脸猫和cC身上继续深入调查的；可是------我们一直到现在才知晓天才俱乐部的存在，当时的我又怎幺可能会在意？】」
　　「后来梦境变化后，我就再也没见过cC，大脸猫倒是见过两次，只是他父亲和女儿都活的好好的，也再也没提过天才俱乐部这个词。」
　　刘枫走过来，从林弦手中接过邀请函，打开。 
　　「什幺都没写。」
　　他晃晃空白的邀请函：
　　「一个字都没有。」
　　随后他捏碎火漆蜡块，从里面拿出一枚黄金胸章，上面刻有右手食指指向天空的logo。
　　「看起来像是一个老式NFC设备。」
　　高文推推眼镜，递过去一个设备：
　　「扫一下吧。」
　　刘枫把NFC黄金胸章按上去。
　　嘀嘀。
　　一声轻响。
　　屏幕上的网页跳转了，但却毫无内容。
　　「应该是伺服器被关闭了。
　　刘枫答道。
　　随后，下面的伙伴也传来信息，牛顿的日记都翻阅过了，同样找不到任何关于天才俱乐部的具体描述。 
　　高文长叹一口气：
　　「我们来的—————还是太晚了。」
　　身后。
　　黄雀咬紧牙关，闭上眼睛，握紧拳头。
　　【晚了。】
　　【又晚了。】
　　【如果能让林弦早点留意到天才俱乐部！如果能—···】
　　哒。
　　一双温暖的大手，拍在她肩膀上：
　　「这不怪你。」
　　原来，林弦早已注意到她在自责：
　　「说真的，就算你在那幺早的时间就找到我，告诉我天才俱乐部的事，
　　凭我的水平肯定也无法加入其中。」
　　「这点我是有自知之明的，我从来算不上什幺天才，更没有什幺聪慧头脑，如果天才俱乐部有什幺测试，我肯定也通过不了，除非———」 
　　他指指刘枫手上的邀请函，眯起眼晴：
　　「【除非能想个办法作弊，把这张真正的邀请函，直接塞进我手里。】」
　　然而———.
　　黄雀摇摇头：
　　「这是不可能的林弦，时空穿梭机无法传递金属，所以我们就算可以传送植物纤维邀请函，也绝对无法把这枚黄金胸章带回过去。」
　　「而这一张空白的邀请函又有什幺作用？没有那枚黄金胸章，就没有任何意义。」
　　一时间。
　　整个房间陷入沉默。
　　林弦转过身，看着众人：
　　「不要这幺早放弃。」
　　他目光坚定：
　　「虽然我们这次发现天才俱乐部的存在太晚了，但我们好歹是发现了。 
　　距离2624年灭世白光到来，还有很长时间，我们还有希望！」
　　看着众人擡起头，林弦竖起一根食指：
　　「大，脸，猫。」
　　他一字一句说道：
　　「他既然能在最初的梦境里提到天才俱乐部，就说明他身边一定有什幺东西、某件事、或者【某个人】和天才俱乐部有关。」
　　「无风不起浪，虽然我们错过最早了解天才俱乐部的机会，但不妨逆向开始—--从最晚的地方对天才俱乐部的情报进行探索。」」
　　「可是。」
　　黄雀忧心：
　　「可是你现在的梦境里，已经找不到大脸猫了。」
　　「那就想办法改变世界线。」
　　林弦毅然果断： 
　　「如果还是在梦境里找不到大脸猫----那我们就继续前进，在现实里去找他！」
　　2400年，毫无征兆的超级大灾害席卷全球。
　　刘枫使出浑身力气，将高文推了出去！
　　「刘老师！！」
　　高文悲痛大喊。
　　「你比我聪明.———
　　刘枫吐着血，忍着疼痛，咬牙说道：
　　「一定要把宇宙常数42——·-继续研究下去，我始终相信——·-这才是真正的钥...匙—..
　　「刘老师！！！！『
　　高文抱着刘枫断成两截的尸体，哀嚎大哭。
　　时光流逝。
　　2583年末，一名男婴在东海市外围村庄里呱呱落地。 
　　这一夜，整个村子里的鸡鸭牛羊都在低吟，老人们看着这般奇景，无不感叹··..·此子日后成就必然了得。
　　数年后。
　　白发苍苍的高文推开实验室大门。
　　里面，已是中年、头发花白的林弦正在闭目思考；而他旁边，则默默站着仍旧年轻美丽，容颜不曾有一丝衰老的黄雀。
　　时光，仿佛在这位女人身上停滞。
　　「总算是找到大脸猫了。」
　　高文叹口气：
　　「实在是太难找了，你给我的线索这幺少，真实名字没有、具体年龄没有、家庭情况生活范围也没有-—---就知道大脸猫这样一个外号，实在太难找了。」
　　「不过，好在是找到了。在东边的村子里，因为有一个小男孩脸上长满横肉，被大人们起外号叫大脸猫，也就一直这幺叫了下来。甚至连他家人都大脸大脸的叫，都快没人记得他真名了。」 
　　林弦从藤椅上睁开眼晴，微微点头：
　　「那他身边有什幺值得注意的事、比较特殊的人吗？我想一定是有的，
　　要不然他怎幺可能会和天才俱乐部有接触？」
　　「尤其他在最初的梦境里和我说过，他的父亲和女儿是被天才俱乐部杀死的，女儿就算了，现在还早得很，他父亲怎幺样？」
　　高文拉了把椅子坐下。
　　揉揉膝盖：
　　「这就是我要找你汇报的事情，林弦。」
　　「大脸猫的父亲陈和平，我观察了一段时间。虽然他平日过，只是一名普通小学数学老师，但我看过他课后的板书和演草纸，是一个非常非常有思路的人！」
　　「或者，可以毫不夸张地说———.」」
　　高文语气加重，表情严肃： 
　　「陈和平，是一位真正的天才！」
　　林弦和高文一起，来到偏僻村庄。
　　先是找到村长沟通。
　　村长人很好，给他们带路：
　　「陈和平人非常好，乡亲们都很喜欢他，我现在年纪也大了，以后打算让他接任村长。」
　　「就在那，那就是陈和平家。」
　　这个村子民风不错，大家都很好说话，简单寒暄后，高文将一本书递给陈和平。
　　《宇宙常数导论》。
　　「这是数百年前，一位伟大数学家的著作。」
　　提及刘枫，高文倍感伤痛：
　　「你的数学天赋在我们所有人之上，我想-—---或许也只有你能推算出宇宙常数42的真相。」
　　「另外——」
　　高文又拿出厚厚十几本资料：
　　「这些资料，是我在【刘枫去世】后【独自】研究的全部成果，方向上似乎和刘枫这本书有所不同，但出发点都是一样的，你可以一并看看。」
　　最后离开时，林弦递给陈和平一张纸条：
　　「如果你研究出来什幺结果，或者需要什幺帮助，尽管来这个地方找我们。」
　　说罢，两人就离开了。
　　半年之后。
　　一位妇人慌里慌张来到实验室求助：
　　「求求你们救救和平吧！」
　　这位妇人非常着急：
　　「他精神疯了！」
　　「什幺？」
　　实验室里，林弦、黄雀、高文、高阳都很惊讶，连忙跟着妇人前往村落四人来到家中，大脸猫正和两个小伙伴在门口玩泥巴。 
　　林弦跟在妇人身后，直接上二楼。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　「和平！你开门啊！」
　　妇人焦急砸门大喊。
　　但里面却一点回应没有。
　　「让开。」
　　高阳撸起袖子：
　　「让专业的来！」
　　他深吸一口气，向前一挺肚子：
　　「肉弹冲击！！！」
　　膨！
　　一声木头碎裂的巨响，高阳和房门一起滚进屋内。
　　林弦和黄雀第一时间进屋查看瞬间，倒吸一口凉气。
　　只见。
　　整个房间。 
　　无论天花板、地板、墙面、窗帘全都被【整整齐齐、横平竖直、大小一致、鳞次栉比】的数字42写满！
　　这些数字42，毫无疑问是陈和平用毛笔写上的。
　　每一个42都是标准的正方形，大小肉眼看起来分毫不差，就像整齐堆叠在一起的砖块、像是用电脑复制粘贴一般！
　　如果不用尺规作图，很难想像陈和平是如何把满屋子42都写的一模一样---—--无论大小、笔触、深浅、粗细全都一模一样。
　　这幺多方正42。
　　就这样横平竖直。
　　每一行每一列都绝对平行且均匀的，排列在房间之内。
　　「这到底———·
　　黄雀睁大眼睛：
　　「这到底是——·什幺意思？」 
　　林弦走到墙壁旁边。
　　认真观察。
　　每个42都是约摸手掌大小，但这种不寻常的整整齐齐、鳞次栉比，让人感觉好像被数之不尽的【方块】所包围。
　　低头。
　　陈和平也蹲坐在旁边地上。
　　他背靠一面墙壁，看着对面另一块墙壁上、形成无数整齐方块的数字42，沉默不语。
　　林弦蹲下身子，靠近他：
　　「陈和平先生，现在能不能请你告诉我们------宇宙常数42，到底是什幺？」
　　陈和平低下头：
　　「半年前，在你们走之后不久，我就阅读完你们留下的所有材料，正式开始研究。刘枫前辈的《宇宙常数导论》很伟大，但高文老师的研究材料给了我更为直接的启发。」 
　　「经过两个月的推算探索，我从微观尺度方面，对宇宙常数进行了更深层次的剖析。最终我发现，宇宙和时空中最微小的距离，远远小于普朗克长度。也就是说，宇宙和时空中最小的【缝隙】就是」
　　「42。」
　　顿了顿，陈和平解释道：
　　「这并非什幺阿拉伯数字，也并非什幺计量单位。42是一种准确的描述，同时是只存在于微观世界、无法在我们真实宇宙复刻出来的概念。」
　　「为什幺不能？」高文问道。
　　「因为我们宇宙中一切事物的最小值，就已经是普朗克长度，不能再小了。'
　　陈和平擡起头，扫视房间内众人：
　　「【宏观的最小，就是人们常规理解上的最小；微观上的最小，是人类所不能理解的最小。】」 
　　「这是两种完全不同的概念，除非能有两个普朗克长度不同的微分物体，不然，理论上，42在宏观世界是制造不出来的。」
　　林弦摆摆手：
　　「能不能制造的问题先不说，那是后续要考虑的事。」
　　「我们现在就想知道-—---42既然是宇宙还有时空的最小【缝隙】，那我们能用这种概念做什幺呢？可以获得什幺力量？」
　　可惜。
　　陈和平摇摇头：
　　「我还没有想太明白，只有一个初步猜测。』
　　「还是先从缝隙这个概念来考虑，既然有最小缝隙，那就代表宇宙和时空并不连续、而是有『漏洞』的。」
　　「漏洞既然存在，就一定有什幺东西可以渗透过去-----哪怕实物渗透不过去，至少我们可以『看」过去吧？」 
　　陈和平知道自己的描述抽象，左右寻找道具，最终指着被高阳撞坏的房门：
　　「你们看，就比如那个房门。哪怕只给外边留下一条狭窄的门缝，也可以通过那条缝隙看到屋内全貌。」
　　「甚至于不需要一条缝-----一个锁孔、一个钥匙孔就可以让人看到屋子内所有景象。」
　　「【小孔成像】。」
　　林弦轻声说道：
　　「一个很简单的物理学实验，可以通过小孔倒转影像，让观察变得更为清晰————··虽然是【倒立】的。」」
　　「但事实证明，微小的缝隙并不影响对缝隙外事物的观察。我想，我听明白陈和平先生的意思了。」
　　「简单来说，就是这些宇宙最小的缝隙42之外，一定有着其它世界！只要能通过这些缝隙观察，或许就可以看到其它宇宙、其他时空。」 
　　陈和平点点头。
　　靠着墙壁站起身，拍拍身上尘土：
　　「差不多就是这个意思，但我想的要更加复杂一些。」
　　「【如果这些最最微小的裂缝42，不单单是指其它世界，更是一些其他视角呢？】」
　　「【如果能掌握这种力量，我想我们就可以通过42窥视世间一切细节，
　　宇宙和时空的一切细节！】'
　　「【这就是所谓的？高维视角！】」
　　一瞬间。
　　高文犹如五雷轰顶，瞬间顿悟。
　　这正是他这些年研究宇宙常数42的思路，没想到直接被陈和平给具象化了！
　　他醍醐灌顶。
　　快速转身。 
　　以极快的速度环绕扫视四周------整整齐齐、横平竖直、大小一致、鳞次栉比、不同视角但却无比相同的数字42将其包围。
　　「这就是———·维度！」
　　高文猛然眨眼，仿佛置身于浩瀚宇宙之中，最大的星系团在他头顶，最小的缝隙42在他脚下。
　　而低头看去。
　　缝隙42的另一边，又有一个更加广阔，但却一切细节尽收眼底的宇宙！
　　「这就是..」」」
　　「【高维空间！】」

免费番外2：一步之遥
　　高阳从破烂狼藉中爬出来，站起身，挠挠头看看高文：
　　「你在那嘀嘀咕咕什幺呢？」
　　「我认为陈和平先生的理论是正确的。」
　　高文从臆想中恢复，转身看看众人：
　　「【如果真的能想办法掌握高维度视角，我们就可以看清楚宇宙一切事物的细节，拦截掉灭世白光就是弹指般容易的事情！】」
　　黄雀跟着点点头：
　　「高文说的对，至少在理论上是行得通的，即便我们身处三维世界，从未能窥视过任何一片高维世界··.」
　　「但是无需质疑，高维度世界对于低纬度世界的压制是绝对的，维度之间的差距无论如何无法抹平。」
　　「可问题就是，我们要如何才能掌握高维度视角呢？目前为止，这个理论都只是陈和平先生与高文先生的猜测。」 
　　林弦摆摆手，示意众人安静：
　　「事到如今，这是我们唯一的机会，宇宙常数42也是我们唯一能翻盘的武器、是我们唯一的希望。」
　　说着，他走上前，握住陈和平的手：
　　「陈和平先生，希望你能够加入我们，一起为拯救人类未来而战斗。」
　　「包括你刚才说的，不可能在宏观世界里制造出最小缝隙42、除非有两个普朗克常数不同的物体——--很幸运，我们手里就有这种东西。」
　　陈和平微微一愣：
　　「普朗克常数不同的物体？这，这种东西真的存在吗？」
　　「时空粒子。」
　　林弦认真说道：
　　「黄雀女士一早就告诉我这东西的重要性，我们在2245年成功捕获到第一个时空粒子—-----在之后断断续续的时间里，我们手里的时空粒子数量已经有四颗。」 
　　「但目前为止，我们除了知道时空粒子可以启动时空穿梭机外，完全不知道还有什幺其他用途；或许，这几颗时空粒子，就是你所需要的材料。」
　　「加入我们吧，陈和平先生，我们会对你提供力所能及的帮助，希望你能利用你那过人的智慧—···--拯救这个世界！」
　　陈和平果然和村长说的一样，是位非常有责任心的人。
　　他立刻便同意林弦的邀请，加入团队中来，尽心竭力继续研究宇宙常数42--以期望能找到掌握【高维度视角】的方法。
　　但这并不是一件容易的事情。
　　原理和理论，高文早就已经解释清楚，可是，却始终无法找到正确的道路。
　　无路可走。
　　死路一条。
　　十几年后，高文病倒了。 
　　落后的医学没能救回他的生命，饮恨而终。
　　这一日。
　　夕阳把墓碑的影子拉的很长。
　　五十岁的林弦，和永远年轻的黄雀站在高文坟墓前，任风儿吹起他们的衣角，低头，沉思不语。
　　「又一个伙伴离开了我们。』
　　林弦压低帽子，为高文默哀。
　　随后。
　　他转过身。
　　面对黄雀：
　　「你是否已经见过无数次我们的死亡、我们的失败、一个个伙伴一次又一次离去。」
　　「也没有无数次。」
　　黄雀摇摇头，明亮的湛蓝色双瞳盯着林弦：
　　「但每一次，我都同样心痛，以及———【自责】。」 
　　她低下头，闭上眼睛：
　　「即便你总是安慰我，说不是我的错，可无论什幺事情都总是晚一步。」
　　「一开始是晚一步发现时空粒子、后来是晚一步发现天才俱乐部、现在更是晚一步找到陈和平·—..
　　「【如果一切都能早一点，最起码能让你早点意识到天才俱乐部的存在，那一切都会好很多。】」
　　「没错。」
　　林弦点点头：
　　「如果能早点把重心放在天才俱乐部上，那确实很多事情都可以水到渠成；无论从哪个角度来看，天才俱乐部都是一切旋涡的核心。」
　　「但现在乾坤未定，我们还有希望，不要轻言放弃。至少-—---在灭世白光真正来临之前，我们都还有机会，」
　　他拍拍黄雀肩膀，向着夕阳走去，拉长的背影逐渐覆盖高文墓碑： 
　　「我们距离成功只剩一步之遥，千万不要倒在黎明之前。」
　　2624年8月28日。
　　实验室里，气氛极度凝重。
　　咚！
　　陈和平一拳捶在实验台上，捂住眼晴，盖住脸庞：
　　「明明我们已经可以利用时空穿梭机反转，将物体打散成量子态送进高维空间。可是——--为什幺反过来却始终无法成功呢？」
　　「如果不能在本时空内掌握高维度视角，那这一切努力又有什幺用？我们终将无法阻止灭世白光。」
　　『是不是，是不是我们的方向错误了呢？」
　　回想起是自己将42的运用定位在高维视角，陈和平悔恨不已，咬紧牙关：
　　「都怪我———辜负了高文老师的期待，浪费了宝贵的时间。」 
　　整个实验室。
　　没有人说话。
　　事到如今，距离灭世白光降临，已经只剩一天时间。
　　失败已成定局。
　　却没有人知道错在哪里。
　　「不。」
　　林弦摇摇头，从座椅上站起来：
　　「我不认为你对宇宙常数42的理解是错误的。」
　　他走到小黑板前，指着上面大写的数字42：
　　「也许42的答案本身就有很多种、本身就有很多种运用，从理论和实验来看，陈和平和高文的判断是没有任何问题的。」
　　「问题应该还是出在其他方面------也许是时间不够，也许是有什幺细节被我们忽略了。」
　　「通过有限的资料我们不难发现，牛顿和哥白尼也知道一些宇宙常数42 
　　的秘密，那这些秘密--—--到底是谁告诉他们的？是天才俱乐部的首领吗？」
　　黄雀长叹一口气：
　　「所以，问题的关键，还是在于天才俱乐部。」
　　「就像之前我们商量的，如果让你------林弦，早一点，再早一点注意到天才俱乐部，一切都会走上不一样的道路。」
　　「但是就像你说的，天才俱乐部如此隐蔽、如此神秘、门槛如此之高；
　　即便是让你早早注意到它，你也找不到它的任何线索、敲不开它的大门。」
　　林弦转过身。
　　背着手。
　　在房间里步：
　　「问题就在这里。」
　　他伸出一根食指：
　　「牛顿和哥白尼藏起来了一张邀请函，这就意味着，可能最后加入天才俱乐部的机会早就被封死了。」 
　　「不单单是我这种没能力的人无法加入天才俱乐部，就算有能力的人，
　　只要拿不到邀请函，那自然也是毫无机会。」
　　陈和平眉头紧锁，捏着太阳穴：
　　「所以说—·难道这真的是死路一条吗？」
　　时空穿梭机无法将金色胸章带回过去：
　　没有邀请函，就进不了天才俱乐部：
　　进不了天才俱乐部，就无法知晓42的真相；
　　不能彻底弄懂42，就无法解决灭世白光。
　　死局。
　　死局。
　　死局。
　　死局。
　　死局！
　　黄雀咬着嘴唇： 
　　「我可以穿越的再往前一点，尽全力提醒下一个林弦---只是我受限于时空法则，很多话不能说也没办法讲；就算我讲出来，下一个林弦也未必能理解、未必能按照我的引引导去做。」
　　「同时，如果我过于直白的引导他去接触天才俱乐部，很可能会适得其反，让他抗拒和远离。」
　　「要是有什幺办法，能够让他自发对天才俱乐部感兴趣、进行探索、并且最后还能确保成功加入天才俱乐部就好了—..」
　　「哼！」
　　一直旁听的高阳冷哼一声：
　　「哪有这幺好的事！烧香拜佛都不敢这幺许愿！」
　　哒。
　　林弦步停止，停在实验室中间时空穿梭机旁，看着这硕大的机器。
　　「不是死局。」
　　他沉声说道： 
　　「还有最后一个办法！」
　　众人擡起头。
　　不可思议看着林弦。
　　都已经山穷水尽到这种地步了，还能有什幺破局之路？
　　只见林弦把手放在时空穿梭机外壳上。
　　然后转身看着黄雀：
　　「黄雀。」
　　他的声音即轻盈又沉重：
　　「【你先给他送一张假的邀请函--等时机成熟后，我来给他送这张真正的邀请函！】」
　　一句话，震惊所有人。
　　黄雀睁大眼睛：
　　「你是说——
　　「没错。」
　　林弦目光坚定，点点头：
　　「真的邀请函里有黄金胸章，不可能通过时空穿梭机带回去；但假的就不一样了，只要黄雀将这个样式记下，然后买一些工具和材料，随随便便就可以伪造。」 
　　「先给过去的我一张的假的，比直接给他一张真的更好！我们最开始只需要勾起林弦对天才俱乐部的兴趣就好了，他自然会深入其中，自己去探索。」
　　「有了这张假的邀请函作为铺垫，黄雀你后续接触林弦也会容易很多。
　　而等到他足够了解时空法则、有了足够实力后-—----这时候，才是给他真正邀请函的最佳时机。」
　　「不用担心那张假的邀请函起不到作用，【在不知道真正邀请函是什幺样子的前提下，假的就是真的，完全可以起到同样的效果。】」
　　这个提议出人意料，但却完全可行。
　　「可是。」
　　黄雀从椅子上站起身：
　　「我制造一张假的邀请函并不难，难得是如何把这张真正的邀请函送回过去。」
　　「我已经想到了办法。」 
　　林弦再度回过头，摸着时空穿梭机冰凉的外壳：
　　「正如陈和平所说，如果真的能彻底悟透42、掌握高维度视角，近乎是无所不能----从高维视角往过去送东西简直就是易如反掌的事情，这是高维空间的特性，可以窥视任何一个时空的细节、穿过任何时空裂缝。」
　　「但这条路走不通啊！」
　　陈和平无奈喊道：
　　「我们没能做到这一点-·--唯一能和高维空间沟通的方式，就是将物体打散成量子态融进高维空间。」
　　「这就是答案。」
　　林弦擡起头，看着时空穿梭机全貌：
　　「【把我和邀请函一同关进时空穿梭机，然后反转、将我和邀请函一起打成量子态—·—强行融进高维空间！】
　　膨！ 
　　语不惊人死不休。
　　高阳被震惊到拍案而起！
　　「你疯啦！」
　　他大喊道：
　　「那完全就是一个未知的世界，谁都不知道融进高维空间是什幺概念、
　　会发生什幺样的事！说不定到时候在里面孤独漂泊几亿年、几百亿年想死都死不了！」
　　陈和平也是紧皱眉头：
　　「你这个计划，理论上似乎是可行的。虽然我们没能获得高维度视角，
　　但如果自身融入高维度空间，到处都是时空裂缝，未尝不能找到合适的时空裂缝送出邀请函。」
　　「可问题就如高阳所说—--当你送出邀请函后，你会是什幺样一个状态？或许你会永远被锁死在高维空间里漂泊，永远尽头、永远没有出口、永远没有落脚之地，那种痛苦和孤独，真的会让你求死不能。」 
　　然而———
　　林弦摇摇头。
　　依然果断：
　　「只要有一丝希望、一线可能，我们就不能放弃。」
　　「我们这几百年一路走来，什幺时候、或者说有谁因为畏惧后果而退缩过？」
　　「开始准备吧。」
　　他转过身，发号命令：
　　「我们从过去与未来双重夹击，将我们在这条世界线上的收获与教训传递下去！」
　　数小时后。
　　对黄雀而言，又是一次历史重演。
　　她又一次又一次躺在时空穿梭机中，准备前往下一个陌生又熟悉的世界，去见那些陌生又熟悉的人，一遍遍面对和挑战陌生又熟悉的历史。
　　「还有一件事要麻烦你。』 
　　林弦走过来，看着黄雀：
　　「如果单单只是把邀请函送给林弦，我感觉传递的信息还不够多，我希望能够通过这来之不易的机会，把我们这次关于宇宙常数42的发现也一并传递给过去的我。」
　　黄雀眨眨眼睛：
　　「你是说———·【时空裂缝】和【高维视角】？」
　　「是的。」
　　林弦点点头：
　　「事实证明，这两个发现都是正确的，只是我们不知道该如何运用它，
　　提前告诉林弦，或许他就可以在此基础上继续深入、获得真正的高维度视角、拯救世界。」
　　黄雀思考一会儿：
　　「可是——我要如何提示他呢？」
　　她无奈说道： 
　　「这两个概念都太过于抽象，本身就不是能简单描述的概念，更何况还有时空法则、强制回避限制我，我根本就说不出口。」
　　「我已经想好了。」
　　林弦非常可靠，重心说道：
　　「【镜子】。」
　　「镜子？」
　　黄雀重复一遍：
　　「这该如何理解呢？」
　　林弦微微一笑：
　　「高维空间的概念确实很抽象，但现实生活中，最容易接触到、最能让人想像出高维度概念的物体———-就是镜子。」
　　「平日里照镜子，不单单会看到两个自己，更是能看到两个一模一样的身后世界；而如果两个镜子面对面放到一起，那里面就会无限反射出无限个世界。」
　　「虽然让过去的我只通过一面镜子就想到这幺多，有点难度，但我这段时间想了很久，这已经是最贴切的办法了。因为—」 
　　「【我要在00：42分，从镜子里，给过去的我送去那张邀请函！】」
　　黄雀在脑海里想像那种画面。
　　一只手突然从镜子里伸出来，确实有些惊悚。
　　但也立刻会意：
　　「确实是个好办法。」
　　她应和道：
　　「从镜子里伸出的手，更是两个空间的跨越，是『时空裂缝」最好的诠释；再加上时间刚好卡在00：42分，也算是提醒林弦，这两个概念全都和宇宙常数42有关。」
　　「我明白了林弦，放心吧。虽然因为时空弹性和强制回避的限制，我肯定无法直白讲出在00：42分看镜子这种话，不过我会多给他提示与暗示的。」
　　喻时空穿梭机预热完成。
　　陈和平从旁边走过来： 
　　「准备工作已经完成了，随时可以出发。」
　　林弦和黄雀相视无言。
　　看来。
　　是时候分别了。
　　「保重。」
　　林弦拍着黄雀肩膀，轻声说道。
　　黄雀轻声应下，转身准备钻进穿梭舱，
　　「对了。」
　　她忽然停下，回头笑道：
　　「还是很想告诉你一件事，那就是-—--我见过这幺多林弦，你是最有领袖水准的一位。」
　　「这并不是客套话，而是事实，甚至包括和我相遇相识相知的那位林弦，也远没有你这幺毅然果断，你简直就是天生的领袖。」
　　林弦听罢。
　　低头。 
　　轻笑一声：
　　「或许是你遇到我的时候，已经很晚了，我也已经变得成熟、变得有担当。」
　　「我相信，只要给每一个林弦足够的时间成长、足够的经历磨链，他们都一定会成为不亚于我的领袖。」
　　「没有一夜长大的树，没有一步通天的路，每一个将军都是从小兵成长起来的-林弦，自然也一样。」
　　顿了顿。
　　他看着黄雀：
　　「过去的我，就交给你了。」
　　「放心吧。」
　　黄雀最后回看林弦一眼，钻进穿梭舱内：
　　「我也不会让你失望的。」
　　砰。
　　穿梭机舱门轻轻合上。
　　随后蓝色光芒亮起，层层叠套的圆环正时针转动、越转越快、终于到达临界点！ 
　　猛然一阵蓝光耀眼。
　　随后—
　　慢慢归于平静。
　　当再度打开穿梭舱，里面已经空无一物。
　　林弦深吸一口气——·
　　「该我了。」
　　他拿起那张真正的邀请函，握在手里，钻进穿梭舱内。
　　「林弦！」
　　高阳拉住林弦的腿，几度哽咽：
　　「你可千万不要出事啊.」
　　「不会的。」
　　林弦看着高阳，微微一笑：
　　「我运气一直都很好。」
　　「再说，你们为什幺都这幺悲观呢？万一我融合进高维空间里之后，变得神通广大、无所不能、直接成神呢？这都是有可能的吧？」 
　　「哈哈，真要我有那种本领了，高阳，我第一个就复活你！」
　　高阳绷着嘴唇，无语凝噎。
　　林弦在穿梭舱里躺好：
　　「高阳，帮我合上穿梭舱舱门吧。」
　　高阳闭上眼睛：
　　「再见，好兄弟。」
　　「再见，高阳。」
　　砰。
　　舱门再度轻轻闭合。
　　陈和平倒转一切参数，又同时放进去三颗时空粒子，按下启动按钮嗡环绕穿梭舱的所有圆环全速逆时针旋转！
　　越来越快！
　　越来越快！
　　好像连渗出的蓝色流光都跟不上它们的速度！
　　最终！ 
　　前所未有的明亮蓝光高频率爆闪，无数蓝色星屑在空气中弥散——·—·
　　渐渐。
　　消失不见。
　　空旷。
　　无垠。
　　在一片完全安静的悬浮空间中，林弦睁开眼晴。
　　前后左右。
　　上上下下。
　　那是无数个方方正正、整整齐齐、鳞次栉比、层层叠叠的房间。
　　房间？
　　那是他毕业后租住公寓的卫生间。
　　亿万个、各个方向都看不到头的卫生间。
　　向左边看去。
　　那是前一秒的林弦、
　　前两秒的林弦、 
　　前三秒的林弦、
　　一年前的林弦、
　　十年前的林弦、
　　青年的林弦、
　　少年的林弦、
　　婴儿的林弦、
　　每一个房间里，都是曾经的林弦，一眼望不到头的房间，一眼望不到头的距离，一眼望不到头的自己。
　　并且所有林弦，全都往左边看去。
　　他眨眨眼。
　　再度往右边看去。
　　那是后一秒的林弦、
　　后两秒的林弦、
　　后三秒的林弦、
　　一年后的林弦、
　　十年后的林弦、
　　老年的林弦、 
　　白发苍苍的林弦、
　　暮年的林弦、
　　所有右边房间里的林弦，都和林弦一样，向右边看去，越来越远、越来越小、越来越看不到头。
　　向上方看去。
　　一样的光景。
　　向下方看去。
　　同样是层层叠叠，数以亿万、亿亿万、亿亿亿万比宇宙原子数量都还要多几个数量级的房间，卫生间，林弦。
　　「呵呵。』
　　，
　　林弦笑道。
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　11
　　「呵呵。
　　79 
　　「呵呵。
　　7」
　　「呵呵。
　　，
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　7
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　7
　　「呵呵。
　　7
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　八「呵呵。 
　　」
　　「呵呵。
　　」」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　八「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　5
　　「呵呵。
　　「呵呵。 
　　7
　　一「呵呵。
　　」
　　」
　　「呵呵」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　5
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　71
　　「呵呵。
　　，
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　八「呵呵。
　　」 
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」」
　　「呵呵」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　5
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　，
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　八「呵呵。
　　」 
　　「呵呵。
　　」」
　　「呵呵。
　　，
　　「呵呵。
　　」
　　「呵呵。
　　」
　　」
　　7)
　　？
　　「呵呵。
　　「呵呵。
　　「呵呵。
　　「呵呵。
　　「呵呵。
　　9
　　「呵呵。
　　7
　　「呵呵。
　　79
　　「呵呵。 
　　77
　　「呵呵。
　　」
　　林弦们笑道。
　　他拉过房间的一把椅子，一如那亿亿亿万个林弦一样，坐在卫生间中间，盯看眼前的梳妆镜，专心致志。
　　旁边。
　　洗手台上的电子钟数字跳跃，时间来到一【00:42】
　　镜子里的林弦嘟囊一句，打个哈欠，从椅子上站起身。
　　瞬间！
　　镜子里的林弦猛然后退一步，睁大眼睛，震惊的瞳孔死死盯着这边。
　　林弦微微一笑。
　　左手从背后拿出那张真正的天才俱乐部邀请函，向前伸出手臂、伸出镜子、放在洗手台上、反转过来。
　　天才俱乐部五个烫金大字，在对面卫生间的冷光灯下闪耀。
　　林弦伸出右手食指。
　　竖在嘴唇前。
　　看着镜子里惊慌失措脸色发白的林弦：
　　「嘘..」

免费番外556：不长不短的故事
　　五月的东海，春意正浓。
　　黄浦江畔柳枝初绿，嫩芽冒头，生机勃勃。
　　一辆小巧婴儿车在江边推行，清风徐徐拂过，吹动挂在上面的小玩具叮当叮当碰撞。
　　里面的小婴儿似乎对外界事物并不感兴趣。
　　她正专心致志啃着手里的橡胶磨牙棒，咬的嘎嘣嘎嘣响，透露着一股狠劲儿。
　　正处于出牙期的她，牙床痒痒的，最需要咬点什幺。
　　比起橡胶磨牙棒，她更喜欢啃手。
　　可惜··—·
　　她的父母不允许这样做，所以才买了这款橡胶磨牙棒套在手上。
　　此时。
　　她的爸爸正在后面推着婴儿车，叽叽喳喳不知道在说什幺；而她的妈妈则走在爸爸旁边，耐心倾听。 
　　「所以，如果没有最后那一颗时空粒子，可真就完蛋了——----这已经是地球人类最后一搏，还好算上贾斯克遗留下那一颗，地球上尚有两颗时空粒子。」
　　「当时，就算黎成的建筑工地没挖到我的保险柜，我们也打算动员全东海所有力量去挖保险柜，挖出来是迟早的事。」
　　耐心听着林弦讲解，赵英珺托着下巴，点点头：
　　「真没想到，最后就剩那幺几个月时间，竟然还是被逼到走投无路的困境，这一趟救世之路真是太艰难了。」
　　「说来，还多亏了贾斯克，如果不是他的探测器提前探测到了白光，可能一切计划都没法进行，你根本无法判断白光的性质、不确定白光是否真实存在。」
　　「更为庆幸的是，他研究出来了让时空粒子强行纠缠的办法，正是这个方法给了陈和平灵感，让他在宏观世界创造出了宇宙最小单位.——-42。」 
　　林弦笑了笑，推着婴儿车继续前进：
　　「其实仔细想想，可不单单是贾斯克。」
　　「这横跨600年的救世之路，就是靠着无数天才们不断积累、不断突破、前赴后继、你一笔我一笔共同书写完成的，少任何一个都不行。」
　　「少了刘枫，就没有《宇宙常数导论》，那自然就别提以后所有的计划了；虽然刘枫之前还哭鼻子，说他是最没用的、一事无成，但真要从根源算起来··..-他才是真正的救世主。」
　　「少了许云，没有冬眠舱，所有人都无法活到600年后，救世之路从根本锁死，我们甚至连见到白光的资格都没有。」
　　「少了杜瑶，没有脑神经电击头盔，记忆无法激活延续，所有人苏醒后都一头雾水、知识全丢，更是乱成一团。」
　　「少了高文，没有时空穿梭机，我根本回不到1952年去接触那些真相和秘密，一辈子都被蒙在鼓中。」 
　　「少了陈和平更不行，他才是真正的大帝、最接近神明的人；不仅推算出42的真相，而且还能在600年后弄清楚爱因斯坦当初到底获得了什幺灵感。」
　　「现在想想，我都觉得夸张，能从老式电视机的【雪花噪点】联想到【宇宙负片】，你说说这脑子是人长得吗？就是从这一刻开始，我们对42的研究不仅超越了爱因斯坦，甚至—————还超越了打桩文明。」
　　要想实现宇宙负片，让整个宇宙颠倒坍缩，光速武器是有了，还必须有最小单位42，这样才能让打击从微观扩散至宏观，摧毁整个宇宙。」
　　「你看，贾斯克几百年前的研究成果，恰好在这一刻派上用场，我们人为制造了两颗相互纠缠的时空粒子，真正达成『威慑全宇宙』的条件。」
　　赵英珺想了想，歪歪头：
　　「贾斯克不是曾经给你一颗纠缠态时空粒子吗？那个不行吗？」 
　　「那个不行。」
　　林弦解释道：
　　「纠缠态时空粒子，是【自然形成】的；从诞生以来就是纠缠态，所以这两颗、或者说是一颗纠缠态时空粒子的普朗克常数是【相同】的。」
　　「既然普朗克常数相同，那它们两颗粒子凑出来的距离，要幺是完全重合的0、要幺就是最小值普朗克常数。」
　　「而强行让两颗时空粒子纠缠，是【人为制造】的：它们本身就来自两个不同时空宇宙，普朗克常数当然【不同】。那就可以像游标卡尺一样，相互交错、拼凑出一个最小单位42。」
　　听罢。
　　赵英珺轻叹一口气：
　　「真是太不容易了。」
　　「不单单是你们成功救世不容易，把这个漫长的故事完整讲完也很不容易。」 
　　她往前快走一步，看着婴儿床里和磨牙棒撕扯的虞兮：
　　「一直从虞兮出生、讲到虞兮都半岁了，才总算把所有故事讲完。」
　　「那是因为我讲的比较细嘛。」
　　林弦摊摊手：
　　「一开始的大纲版，我两个小时就给你讲完了。但不是你说的，想详细听听每一个细节都发生了什幺吗？所以我才一五一十讲了这幺久。」
　　「那你这也太细了吧！」
　　赵英珺被逗笑了，耳朵上的蓝色耳坠在阳光下摇摇晃晃，荡出几道棱光「让你讲细节，没让你每一分每一秒都给我讲这幺详细啊！你还真打算给我讲几十年不成？」
　　林弦无奈笑笑，挠挠头：
　　「没办法，谁让我每一分每一秒的事，都记得这幺清楚呢？自从那位真理俱乐部的引导者，把一颗时空粒子打进我脑袋里后-—---我就和当年的爱因斯坦类似，获得了查看历史过往和高维度视角的能力。」 
　　「当然，也是我想看的时候才能看到，一般我是不使用这个能力的；在地球没有危机时，我还是喜欢正常人的生活，我也没有窥视任何人隐私的习惯。」
　　「哒！」
　　婴儿车里的小虞兮突然发出一声尖叫，伸手指着远处江畔，像是在指路但指不指也无所谓。
　　黄浦江只有一个，江畔步道也没有分叉。
　　正如这已经收束完成的世界线一样--..-有且只有一条。
　　「小虞兮以后，肯定很喜欢听你的故事。」
　　赵英珺看着婴儿车里的女儿，满眼爱意：
　　「你等她能听懂话了、能交流了，肯定天天缠着你，让你给她讲你的英雄故事。」
　　「她会追着你问cC阿姨是如何破解密码的、大脸猫伯伯是怎幺翻越垃圾场的、天上的天空城是怎幺飞上去的、卫胜金老爷爷为什幺来地球、贾斯克叔叔为什幺去火星、几千几万个图灵又是怎幺回事、都是蓝眼晴机器人的城市在哪里、以及-—---爸爸是如何上天入地，穿越时空，将这个濒临毁灭的世界拯救。」 
　　「这些故事，足够她听遍整个童年了。小孩子嘛，总是喜欢把一个个倒背如流的故事听一遍又一遍，到时候你可要有耐心呀~把讲给我的这些漫长故事，再一个一个、一遍一遍讲给虞兮。」
　　「那当然没问题。」
　　林弦继续推着婴儿车向前走：
　　「只是故事这东西，总会讲完的。况且虞兮也会长大，会长成一个大姑娘，到那时候，她可就不愿意再听我讲这些烂俗老套、漫画和小说里写过无数次、英雄救世的故事了。」
　　「那是肯定的。」
　　赵英珺说道：
　　「不过这也不是坏事，就像曾经我给你说的话，我们这一代把这场仗打赢、把危机解决，那幺虞兮她们这一代人就不需要再战斗、不需要再牺牲、
　　不需要再经历漫长又曲折的生活。」 
　　「能够让后代像听童话一样倾听曾经的苦难，本身就是很幸福的一件事，也是我们一开始的目的。」
　　「不过——----就算你的故事讲完了也不要紧，我们身边的那些伙伴还有很多故事呢，不是吗？」
　　她停下脚步，抚摸耳朵上的蓝色耳坠：
　　「等虞兮听腻了你的故事，你倒是可以继续给她讲讲黄雀的故事——」
　　「如果说，我对虞兮长大后的样子有什幺期待，那肯定是希望她能成为像黄雀那样的女人。」
　　黄雀。
　　听到这个名字，林弦有些许惆怅：
　　「黄雀-—---她身上确实有很多故事，比我们想像中的还要多得多。不单单是这条世界线上的我，还有其它世界线上，其它的我们，其它的救世故事。」
　　「虽然那些故事无一例外都失败了，但如果没有一次一次经验的积累、 
　　一次一次情报的传递，我们这次也绝对不可能获得最终胜利。」
　　「很多的我们？」
　　赵英珺眨眨眼睛：
　　「你是说，黄雀不止进行过一次时空穿越？」
　　「是的。」
　　林弦点点头：
　　「每一次，她都会在不同的时间点，遇到不同的我，发生一段不同的故事。」
　　「每段故事的结局也不一样，有些时候失败很早，死的人很多；有时候即便全员存活到最后，也因为没能完全理解42、或者说理解错了方向导致无能为力。」
　　「不过还好，现在因为世界线收束，一切都结束了，一切都归于安宁。
　　我想这就是黄雀所期望的世界吧「【没有黄雀和领袖、只有赵英珺和林弦的世界，才是最好的世界。】」 
　　「哒！」
　　婴儿车里，小小虞兮又发出一声尖叫。
　　「对。』
　　林弦轻笑一声，继续推动婴儿车：
　　「还有虞兮。最好的世界，又怎幺能少了虞兮呢？」
　　「说起来.」
　　他看着和自己并行前行的赵英珺：
　　「虞兮毕竟是个女孩子，比起之前那些战斗和牺牲的故事，我想她会更喜欢听妈妈的故事。」
　　「我的故事？」
　　赵英珺轻笑一声：
　　「可惜我身上没有什幺值得讲的故事啦，和你们所经历的波澜壮阔、精彩刺激的人生而言，我这二十多年的人生，用平静如水来形容一点都没错。」
　　「也不能这样说吧。」 
　　林弦解释道：
　　「你所建立的莱茵天空城，现在看起来，就是世界上最美的童话；更何况，黄雀说白了，不就是你吗？怎幺能说你的人生平静如水呢？」
　　然而——·—·
　　赵英珺轻轻摇摇头：
　　「不管是莱茵天空城里的赵英珺，还是变成黄雀的赵英珺，其实都不是我。」
　　「这是一个很显而易见的事情，林弦。我这辈子不会变成黄雀，也不会建造莱茵天空城，所以她们是她们，我是我，这是不一样的————·」
　　「但是，没有波澜壮阔、精彩刺激的人生又如何呢？我对我的人生已经相当满意了。」
　　此时。
　　江畔道路已经走到头。
　　赵英珺撑在尽头的栏杆上，望着远处江面上波光粼粼： 
　　「我这一生，遇到了最爱的人，和最爱的人结婚，生下了再次见面的虞兮，又在最不舍怀念的下一秒看到你走进产房，带来了大获全胜的消息。」
　　「已经不会再有比这更美好、更圆满的人生了。到现在为止，我的人生没有任何遗憾，是一段不长，不短，刚刚好的故事。」
　　说着。
　　赵英珺用右手食指将脸颊碎发撩至耳后：
　　「况且，现在我才二十多岁，我的故事还很长很长。」
　　「我相信，不管未来怎幺样，不管还会遇到什幺未知的事情，我的人生都一定会越来越美好，我的故事也会永远让我感到骄傲自豪。」
　　「因为」
　　忽如其来的江风，吹起她晶蓝色的宝石耳坠摇摇晃晃。
　　赵英珺回眸一笑。
　　明亮瞳孔倒映出林弦的影子：
　　「【你就是我，一生的故事。】」

免费番外557：等差数列
　　东海市某处，地下冬眠基地。
　　一男一女两位工作人员手拿电子笔记本，找到一台冬眠舱。
　　「王主任，就是这一台。」
　　女护士指指铪合金铭牌上刻着的名字：
　　「杨脉脉———--没有错，就是这一批要唤醒的冬眠人员。」
　　被喊作王主任的男人点点头：
　　「启动冬眠苏醒程序吧。」
　　此随着一系列流程进行完毕，冬眠舱上盖缓缓升起，一名平坦少女从里面坐起身，左看右看：
　　「这里是？我，我是———
　　咔嘧。
　　没有给她多余时间适应，一台形似八爪鱼的机械直接扣在头上。
　　「你们要做什幺！」 
　　在少女反抗中，女护士按下红色按钮！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　少女发出惨绝人寰的尖叫，与此同时，脑内走马灯画面快速闪过投稿、被拒、嘲笑、愤怒、撕毁、阅读、悟道、发文、扑街、被嘲笑·—·
　　「鸣哇哇哇哇！！」
　　脉脉瞬间放声大哭，豆大的眼泪喷涌而出，滴答滴答落下。
　　「呜呜呜，呜鸣呜呜————·没有人看我写的书。」
　　悲痛情绪如此巨大，脉脉双手撑住地板跪在地上，缓不过来。
　　「好啦好啦。」
　　女护士将脉脉扶起，安慰道：
　　「脉脉，打起精神来！这是崭新的时代，是遥远的时代，也是美好的时代！」
　　「不管你有什幺遗憾什幺梦想，都可以在这个时代实现！你这幺年轻， 
　　无所畏惧，未来有的是希望！」
　　喝脉脉抽泣一声，停止哭嚎。
　　她突然反应过来她冬眠的目的。
　　「现在是什幺时间！」
　　她焦急问道:
　　「现在是哪一年！」
　　「2624年。」
　　男性工作人员，王主任轻声答道。
　　」Yes！」
　　脉脉一个握拳肘向自己：
　　「太好了！太好了！几百年时间过去，也应该到网络小说文艺复兴的时刻了！」
　　「我的小说放几百年前看，算是过时、老套、跟不上时代-—----但放到几百年后，那就是珍贵稀有的古董！文物！名著！」
　　「物以稀为贵，我的小说一定会被编辑看重，随后签约、入库、上推荐一条龙，一书封神！」 
　　看着自言自语情绪激动的脉脉，王主任反应过来：
　　「哦～~原来你是写网络小说的啊。」
　　「你也懂网络小说吗！」脉脉看着白大褂主任两眼放光。
　　「略懂。」
　　王主任点点头：
　　「我平日里没事时就喜欢看网络小说，不过这些年网络小说同质化严重，已经很少能淘到好看的书了。」
　　「这就是我冬眠的目的啊！！」
　　脉脉拍着铪合金从冬眠舱跳出。
　　她奇迹般恢复四肢动力，冲到储物柜前，拉开抽屉，从里面拿出一份手稿：
　　「是时候————-·给未来小说界，来一点真正的震撼了！」
　　。
　　她将那份手稿递到王主任面前： 
　　「请您务必帮我过目一下！」
　　「虽然您不是编辑，但作为网文资深读者，您一定能看出来这本书有没有大火潜质！」
　　「当然可以。」
　　王主任欣然应下。
　　然后接过手稿，看向封面上四个大字组成的书名《噬天魔帝》
　　他抿抿嘴：
　　「有点东西。」
　　「真的吗！？」脉脉眼中有光。
　　「但好像不多。」
　　「哈？」脉脉目瞪口呆。
　　王主任还是很有耐心的。
　　虽然他只是看到书名，就猜到这本书的大纲和结局，但出于谨慎，他还是认真看完前面设定部分、足足576个实力境界划分。
　　他倒吸一口凉气： 
　　「恐怖如斯。」
　　等他继续看完前几章苦大仇深、少年家破人亡、立志报仇的铺垫后-—-」·
　　实在看不下去了。
　　啪。
　　他合上《噬天魔帝》小说手稿，递回给脉脉。
　　「能火吗！？」
　　脉脉满怀期待。
　　「不太行。」
　　王主任如实答道。
　　「那那那，签约总没问题吧！」
　　脉脉信心满满。
　　「我估计也很难。」
　　王主任很实诚：
　　「其实我觉得你文笔还可以，但是这里面各种套路实在太老了————这幺多年网络小说，翻来复去都是这些东西，什幺苦大仇深、少年机遇、戒指老爷爷、打怪升级真的看腻了啊！你就不能尝试写点新东西吗？」 
　　脉脉嘟嘟嘴。
　　低下头：
　　「可是，我只会写这些东西啊。难道——-—--就连这个时代，我也实现不了小说家的梦想吗？」
　　「嘿嘿。」
　　女护士微微一笑，从身后文件袋里拿出一张《录取通知书》：
　　「你看，现在希望不就来了吗？」
　　「脉脉，恭喜你获得莱茵大学的入学资格，这是一所全球顶级学府；你的梦想既然是写小说，何不去大学里深造一番、好好学习一下创作技巧，然后再重新构思一本小说呢？」
　　「什幺！」
　　脉脉不敢相信自己耳朵，连忙抢过《录取通知书》。
　　莱茵大学鼎鼎有名。
　　她当然知道！
　　但天资愚笨的她高考只有300分，根本无法踏入莱茵大学大门。 
　　没想到—·—·
　　竟然在冬眠醒来后，获得这幺大的惊喜！
　　「这是真的吗？」
　　脉脉还是不敢相信：
　　「莱茵大学为什幺要给我送《录取通知书》？我明明没有参加考试啊！」
　　「那就不清楚了。」
　　王主任摊摊手：
　　「不过莱茵大学本身就会对单方面优秀的学生破格录取，说不定是看中你的某种天赋呢。」
　　「总之，脉脉，欢迎你来到2624年的美好世界。好好享受对你而言的未来生活吧。期待有一天你能学成毕业，写出真正的大作。」
　　离开地下冬眠基地，脉脉直奔莱茵大学。
　　这份录取通知书很特别。
　　上面写了她的名字，祝贺她被录取，但却没有写具体录取专业，只写了一句话「你可以自由选择莱茵大学任何一门专业就读。」 
　　下面的签名，是轮值校长，杜瑶。
　　「任何一门？」
　　脉脉眨眨眼睛。
　　这也太梦幻了吧！这得是高考状元才有这种待遇吧！
　　不过—.
　　到底是谁给了她这种特权呢？
　　这位高高在上的杜瑶校长，她肯定不认识，也没有任何交集。
　　「太奇怪了。」
　　脉脉摇摇头。
　　算了。
　　反正是好事，上大学和写小说两手都要抓、两手都要硬，
　　走进校园。
　　道路两侧非常热闹。
　　新生报到早在半个月前就结束了，如今是校内各个社团的招新时间，五花八门的摊位摆满道路两侧。 
　　「对，或许我可以加入文学社！」
　　脉脉找到文学社摊位，递上自己大作《噬天魔帝》。
　　额社长看完目录，满头大汗：
　　「你是从600年前穿越过来写小说的吗？」
　　「你看人真准！」脉脉竖起大拇指。
　　「再见。」社长把手稿递回。
　　脉脉又找到校报编辑社，递上手稿。
　　「扑街。」
　　社长推推眼镜：
　　「绝对的扑街，但文笔尚可，要不要加入我们学习写新闻？」
　　「不许侮辱我的大作！」
　　脉脉大哼一声，夺回手稿，比个鬼脸离去。
　　最后，去了好几个和创作有关的社团，全都败兴而归，没有得到任何认可。 
　　脉脉低着头，在校园里漫无目的、如僵尸般行走。
　　心如死灰。
　　完了。
　　彻底完了。
　　本以为冬眠到几百年后，可以赌一波网络小说文艺复兴---」
　　可谁能想到。
　　这一行是越来越卷、越来越卷！
　　卷了几百年，早就从黄金三章、卷到黄金一章、卷到黄金三行、卷到黄金书名。
　　难以想像。
　　真正的战斗竟然从书名就开始了！
　　「新时代，已经没有我的容身之地———」
　　脉脉像一只迷失鬼生方向的幽灵，不知该去何方，在莱茵大学校园里游荡。
　　「？」 
　　等她反应过来擡起头时，已经走到校园深处。
　　这里远离教学区和生活区，非常偏僻，没有任何路标指示物。
　　「坏了。」
　　脉脉左看右看：
　　「迷路了。」
　　又沿着来时方向跑了许久，总算见到一栋外墙斑驳的实验楼，
　　脉脉打算进去问问路。
　　可刚走进走廊，就听见里面传来议论声。
　　声音是一对年轻男女。
　　不像是吵架，更像是情侣间撒娇拌嘴。
　　「枫枫-----虽然我一直都无条件支持你，包括宇宙常数我都坚信是正确的。可是你这次的等差数列—-—--不管怎幺看都太离谱了，你还是放弃吧。『
　　「哎。」 
　　这是一位男人的长叹：
　　「谁能想到啊，被奉为宇宙真理的42都被我们研究出来了，偏偏一个简简单单的等差数列，把我困住这幺多年！」
　　不......
　　女人的声音很无奈：
　　「你这等差数列太刁钻了，无论如何我不认为这是一个数学问题。甚至，这连玄学问题都算不上，完全就是运气问题。」
　　「哎，算了算了，我要去讲课了，你这实验室这幺偏僻，再不离开就晚了。」
　　「拜拜枫枫，今天不要在实验室太晚哦，我会在家做好晚饭等你的。」
　　说罢，哒哒哒走路声传来。
　　在门外偷听的脉脉一个机灵，立刻心虚躲到一边，藏在消防器具后面。
　　两秒后。 
　　实验室大门被推开，一个身材姣好戴着贝雷帽的女人走出来，拿着教案匆忙离去。
　　她走的很急，自然没有发现脉脉。
　　「等差数列？」
　　脉脉眨眨眼睛：
　　「这不是初中数学知识吗？有什幺难的？」
　　她有些不理解，也有些好奇，于是便从虚掩的实验室房门悄悄挤进去，
　　看着黑板前垂头丧气的男人。
　　「哎。」
　　男人又长叹一口气：
　　「难道这一辈子，都没法攻破等差数列难题了吗？这是遗憾啊，太可惜「明明只差一个17岁少女！只差一个17岁少女！」
　　腾！
　　脉脉吓得呆毛竖起来。
　　17.——..·.17岁少女！？
　　到底是什幺邪恶的实验，需要17岁少女作为原材料？
　　不妙！
　　溜！
　　脉脉转身，想要悄悄原路返回。
　　却不想踩到地上铅笔，吡溜一声倒在狼藉之中。
　　刘枫从椅子上站起睁大眼睛，看向这边吓炸毛的少女：
　　「嗯？」
　　「不要啊！！」
　　脉脉绝望大喊：「不要杀我！！！」
　　良久，误会解除。
　　脉脉坐在椅子上，扁起裤腿；刘枫用实验室医药箱给她消毒、上药、贴创可贴。
　　「原来如此。」
　　刘枫点点头： 
　　「你是莱茵大学大一新生，结果因为迷路才走到这里。可以理解，莱茵大学很大的，有些地方还没完全开发，不熟悉的话走迷路也正常。」
　　「行了，伤口我给你包扎好了，虽然我不知道你是哪个学院的，不过想去教学区，出门后一直沿着石砖路往北走就到了。」
　　脉脉擡头，看向刘枫为之叹息的黑板。
　　黑板上写着几个人名，每个人名下面还标注有年龄。
　　从左到右依次是：
　　闫巧巧（十四岁）、楚安晴（二十岁）、苏酥（二十三岁）、南宫梦洁（二十六岁）、黄雀（二十九岁）。
　　脉脉明白了。
　　所谓的等差数列，原来是这种莫名其妙的东西-——·
　　真不怪刚才那个贝雷帽女人说，这确实不是数学问题，简直就是脑子有问题！ 
　　？
　　等下！
　　她不就是17岁的少女吗！？
　　「等一下！」
　　脉脉指着自己，激动喊道：
　　「老师！我今年就是17岁啊！你把我的名字填上去，这等差数列不就完成了？」
　　然而。
　　刘枫无奈笑笑，摆摆手：
　　「等差数列可是困扰我600年的问题，哪有那幺容易解决？真要是随便一个17岁的女孩填上就行-----莱茵大学里这幺多17岁的女学生，随便不就完成了？」
　　「你不清楚，这个等差数列是非常严谨的，只有符合【两个必要条件】
　　的女人，才能把名字填进去。」
　　说着，刘枫竖起一根手指： 
　　「第一，这个女孩必须亲自来到我的实验室。」
　　「这我不就来了嘛！」脉脉抢答道。
　　「你看，又急。」
　　刘枫打断脉脉:
　　「你有点耐心听我讲啊！我刚都说了，必须同时满足两个必要条件才行，你是满足第一个了、很多人都满足第一个，但第二个条件才是最难达成的。」
　　「【第二个条件就是必须是林弦认识的人，至少也得是有一面之缘、说过话的女人。】」
　　「啊？」
　　脉脉呆住。
　　没想到如此随便一个等差数列，规则竟然如此严格：
　　「林弦是谁？不认识。」
　　脉脉茫然摇头：
　　「完全没听说过，也从来没见过。」 
　　「那不就是了！」
　　刘枫摊摊手：
　　「所以你看，虽然你心肠很好、有意帮忙；但是很抱歉，你没有办法进入等差数列，所以———最终，等差数列还是没办法完成。」
　　忽然间，脉脉有些失落。
　　本以为自己的惨澹人生，终于迎来一处高光点、有了一处非自己不可的意义。
　　却没想到。
　　终究也只是镜花水月，白日做梦。
　　「哎——...」
　　她长叹一声，无力把手里《弑天魔帝》手稿扔到桌子上，向后一仰：
　　「我本以为—-我终于找到了自己的人生价值呢。」」
　　「慢慢来吧。」
　　刘枫一边安慰，一边看向桌面： 
　　「你年纪还小，以后有的是你等会儿！！！」
　　看到桌面上手稿封面、
　　《噬天魔帝》四个大字、
　　刘枫震惊到直接蹦起来！
　　猛然。
　　他回想起数百年前，林弦曾经给他说过的往事—··
　　高斯、抑冬眠病毒、第九梦境、人类全灭、冬眠舱少女、扑街小说家，
　　脑神经电击头盔、噬天魔帝、魔神之迷雾！
　　一切串联起来！
　　一切谜题明了！
　　「你站住！」刘枫大喊。
　　「唔哇哇哇！」
　　脉脉立刻双腿合拢，双手放膝盖上，坐的笔直：
　　「我我我我没走啊！」 
　　刘枫看着脉脉，心跳加快，呼吸急促：
　　「你叫什幺！我一直都没问！你到底叫什幺名字！」
　　「脉脉————-杨脉脉。」脉脉颤颤巍巍答道。
　　顷刻。
　　犹如一道闪电横劈下来。
　　刘枫激动到双手颤抖。
　　脉脉—.
　　脉脉！
　　《噬天魔帝》原作者，第九梦境末日东海唯一存活的少女；即便她此时已经完全忘记，但林弦和她数十次在梦境里相遇相识，还是从她口中获知高斯秘密放毒的情报。
　　多亏了脉脉，要不然他们的救世计划早在21世纪就天折了！
　　【17岁女孩。】
　　【林弦认识。】
　　【今天来到自己办公室。】
　　完美符合！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　刘枫仰天大笑：
　　「成了！成了！等差数列终于完整了！」
　　他风一样转身向黑板扑去。
　　捏起粉笔。
　　在闫巧巧和楚安晴之间空白位置上，写上杨脉脉的名字闫巧巧（十四岁）、杨脉脉（十七岁）、楚安晴（二十岁）、苏酥（二十三岁）、南宫梦洁（二十六岁）、黄雀（二十九岁)
　　至此！
　　【等差数列！达成！】
　　啪。
　　刘枫火急火燎冲过来，紧紧握住脉脉双手：
　　「你就是天选之人！」 
　　「矣？」
　　「你是真正的天才！」
　　「误误误？」
　　「你才是真正的救世主！」
　　「啊嘞嘞！？」
　　刘枫越说越激动、越看脉脉越顺眼、已经上头了：
　　「我要向林弦引荐你！推荐你作为最后一位成员加入天才俱乐部No.9、杨脉脉！」
　　脉脉大力甩开刘枫，挣脱出来：
　　「不是！你到底在胡言乱语说什幺乱七八糟的！我就是来上大学的！什幺乱七八糟的俱乐部我才不要！」
　　刘枫惜才的目光，注视着脉脉，：
　　「你这幺有天赋的天选之子，【瞎猫碰上死耗子】圣体———」
　　「你再骂！」
　　「咳咳。」
　　刘枫稍微冷静一下：
　　「你不要误会，我确实有些激动了，但我也是真的欣赏你。」
　　「这样吧！不如你来和我一起研究数学吧！你学籍的事情不用担心，别看我年轻，但其实我和高文校长、杜瑶校长一样，都是轮值校长-----我给你申请全额奖学金！」
　　「疯了疯了！」
　　脉脉双臂比了个叉号：
　　「我对数学一点兴趣都没有！我就想写小说！」
　　「你要能教我写小说，我倒是可以考虑；数学算了，我宁愿去学校门口摆摊烤面筋炸臭豆腐，也不会来学数学！」
　　刘枫拳头紧握。
　　实在是恋恋不舍。
　　末日东海唯一存活的奇迹女孩、 
　　600年等差数列谜题的终极答案，
　　将高斯病毒爆发日期告诉林弦的救世主、
　　不管怎幺看。
　　这都是位绝世天才！是人类文明得以延续的关键所在！
　　等差数列没有错！
　　他怎幺可能舍得让这位天选之女离开？
　　无奈。
　　刘枫只好耐着性子打开《噬天魔帝》，看能不能从其他角度说服脉脉，
　　让她心甘情愿拜自己为师、一起研究数学难题。
　　强忍着不适。
　　刘枫把《噬天魔帝》从头到尾看完。
　　合上手稿，一阵感慨：
　　「我觉得——-·可能主要问题还是出在题材上。」 
　　「没趣吗？」脉脉问道。
　　「嗯。」
　　刘枫点点头：
　　「剧情太老套了，看第一页就知道后面1000章要写什幺。」
　　脉脉无比沮丧：
　　「那怎幺办啊刘老师！你快帮我想想办法啊！」
　　刘枫故作神秘，搓搓下巴：
　　「我虽然不懂也不擅长写小说，但是--·-一般好看的小说，核心就是一个【好故事】：好故事虽然种类很多，但总归是要让人感觉到有趣、有意思。」
　　「所以，我觉得你不如放弃《噬天魔帝》这个远古题材吧。何不尝试一些更新颖的题材、更有趣的故事？」
　　「切。
　　脉脉很不屑，白了刘枫一眼：
　　「你以为我不想啊！谁不想写有趣又有脑洞的故事啊！但是我的脑子想不出来啊！饱汉子不知饿汉子饥！」
　　「嘿嘿。」
　　刘枫神秘一笑。
　　挺直腰，环抱双臂：
　　「我这儿倒是有个非常有趣的故事-···-你要不要听一听？」

免费番外558：最后的天才
　　「有趣的故事？能签约吗！」
　　脉脉只关心这一个问题。
　　「签约？呵呵。」」
　　刘枫轻蔑一笑：
　　「你要真把这个故事写出来，别说签约了，10万均订、一书封神都有可能！」
　　「真的啊！」
　　脉脉两眼放光，赶紧从书包掏出水笔和记事本：
　　「那你抓紧讲给我听听！」
　　「咳咳..这个嘛.—.」
　　刘枫拿起桌面上保温杯，慢慢拧开。
　　抿了一口。
　　看着窗外:
　　「讲给你倒没什幺，也不是什幺机密事项。但是话又说回来了，这毕竟是一段消失的历史、是一段漫长的史诗，原则上来说是不能讲给外人听的。」 
　　「别啊！」
　　脉脉急不可耐：
　　「你这不能话说一半吊人胃口啊！你刚才明明都答应要讲给我了！」
　　「那你说说看，要怎幺样才能把这个故事讲给我？」
　　刘枫看到脉脉上钩。
　　微微一笑：
　　「倒也不难啦，你加入我们，从外人变成自己人，不就好了？」
　　「虽然天才俱乐部不是我说了算，但我有100%的把握，林弦一定不会拒绝让你加入的，毕竟这次我们能拯救世界，你的功劳至关重要。」
　　「林弦也曾经告诉我，说世界上有很多事，哪怕错一千次、一万次-—-」·
　　只要最终能正确一次就足够了。」
　　「而你，脉脉，你就是数千万次错误中，唯一正确的那一次。事实证明，如果没有这唯一正确的一次、让我们提前得到高斯病毒的情报，那一切都玩完了。」
　　「额——」·
　　脉脉挠挠头：
　　「所以说，还是要加入你的实验室，跟随你一起研究数学呗？」
　　她脑海里开始架设天平。
　　左右摇摇晃晃。
　　最终。
　　对网文创作的渴望战胜一切。
　　脉脉眼神坚定点点头：
　　「好吧，我同意这个交易！但前提是你这个故事必须能让我签约才行！
　　如果小说写完给编辑发过去，最后还是不能签约的话，我是不会认帐的！」
　　「放心吧。」
　　刘枫摆摆手：
　　「包签约的。」
　　随后，两人换了张实验台，面对面坐好。 
　　刘枫泡好一壶茶，倒了两杯，看着对面认真做笔记的脉脉，缓缓说道：
　　「这真的是一个漫长的故事——--一切的一切，都要从林弦说起。」」
　　「你虽然现在不认识林弦，但你以后肯定不会陌生的，更何况你们俩本身就有渊源，早在几百年前就已经是好朋友了。」
　　「我对林弦年少时的故事了解不多，但自从林弦去西安把我招入魔下后，我就全程参与，一刻没有离开过。」
　　「那幺这段故事，我就从西安夜空，那场绚丽的流星雨开始讲吧—」
　　几个小时后。
　　脉脉抱着两个笔记本从实验室离开。
　　关上房门。
　　一愣一愣的。
　　「太——.·太史诗了。」
　　她眨眨眼睛，深吸一口气。
　　没想到。
　　这世界的背面，竟然还隐藏有如此精彩的故事！
　　她皱起眉头，挠挠头：
　　「这刘枫老师说的，到底是真是假啊？不会是编出来骗我的吧？
　　但转而一想。
　　反正都是小说素材，真的假的重要吗？
　　「重要的是签约！签约！签约！」
　　脉脉握紧拳头。
　　她恨不得立刻把林弦的故事写出来，给编辑发过去！
　　说做就做。
　　她抱紧笔记本，拔腿向实验室外冲去！
　　「哎呀！」「哎哟！」
　　一不小心，在转角处相撞。 
　　她扑通一声跌倒在地，怀里笔记本也散开掉落。
　　揉揉头。
　　脉脉睁开眼睛，
　　她看到，对面和她相撞的女生也坐在地上揉头-」
　　那是一位深棕色头发的漂亮女孩，身材苗条，皮肤白皙，左眼角还有一颗恰到好处的泪痣。
　　看年龄，应该比自己大一些，估计是高年级的学姐。
　　「学姐，对不起，我没看路。」
　　脉脉赶紧道歉。
　　「没事没事~」
　　学姐很好说话，嘻嘻一笑，眼晴弯成可爱的月牙，嘴角两个小梨涡若隐若现。
　　她先站起身，把脉脉拉起来，然后弯腰帮脉脉捡笔记本：
　　「也怪我刚才玩手机没看路，所以才撞到你————-？」 
　　眼角有泪痣的学姐眨眨眼睛，盯着地上摊开的笔记本。
　　打开的页面上，写有各种速记关键词：
　　林弦、时空粒子、空天飞机、千年桩、布鲁克林、保险柜---」-
　　「你———.」
　　学姐歪歪头：
　　「你是在记录林弦的故事吗？」
　　「对啊。」
　　脉脉有些疑惑，怎幺人人都认识林弦？
　　然后如实解释道：
　　「我想写一本能够签约的网络小说，所以在收集有趣的故事------这些都是刘枫老师讲给我的，我刚从他的实验室出来。」
　　「嘻嘻~」
　　学姐微微一笑，拍拍胸腹：
　　「我明白了，你是想把这段故事写成小说对吧？』 
　　「那你可得问问我呀！这个故事我熟悉呀！尤其是这里面很多细节—
　　我可比刘枫老师熟悉多了！我知道好多他不知道的事情呢！」
　　嗯？
　　脉脉睁大眼睛：
　　「真的吗？你和林弦也很熟悉吗？」
　　「那当然啦！」
　　学姐笑的很好看：
　　「昨天的时候，林弦学长还来我家吃饭呢！他和我爸爸关系很好，几百年前就认识，我们可太熟悉了！」
　　「而且-—----听起来虽然有些奇怪，但其实我认识他，要比我爸爸还早呢！早得多的多！」
　　脉脉瞬间来了兴趣：
　　「那学姐，你能不能把你和林弦的故事讲给我听？」
　　「刘枫老师讲的太专业了，缺少很多细节-·----如果能有生活和情感上的补充，那小说一定会更有意思！」 
　　「当然可以~」
　　善良又热心的学姐一口应下，将脉脉拉到门口长椅：
　　「我们之间的故事也很长啦，很长很长，比你想的要长很多。」
　　「嗯———-我想想看，我们之间的故事，要从哪里开始讲起呢？」
　　点着腮帮思考一会儿。
　　学姐微微一笑，看着脉脉：
　　「那就从1952年的米国布鲁克林开始讲吧！」
　　「这幺久远吗！？」脉脉惊呼。
　　「对呀———」
　　学姐看着门外纷飞的落叶，宛若从曼哈顿飘进布鲁克林的雪花：
　　「那个时候，我还是一个贫穷的流浪女孩，饥一顿饱一顿，虽然内衣里藏着皱皱巴巴的20美刀，但却从来不舍得花。」 
　　「当时我的名字，叫做CC———」
　　又是几个小时。
　　太阳西行，余辉拉长。
　　学姐讲完漫天烟花和电饭煲后，就站起身，摆摆手，去找刘枫老师了。
　　留下脉脉一人，看着记满关键词的笔记本发呆。
　　神奇。
　　太神奇了！
　　也太浪漫了！
　　这是什幺玛丽苏的故事？
　　果然！
　　再好的故事，也离不开感情戏的存在！
　　「写！」
　　脉脉两眼放光，仿佛已经看到编辑发来的签约合同：
　　「必须写！」
　　她一把抱起收获满满的五个笔记本，向着实验室外边跑去轰！！！！ 
　　一辆电动轿车以贴地飞行的高速从侧面冲来！
　　「丸辣！」
　　脉脉尖叫。
　　电动轿车已经近在尺尺！
　　速度之快，直接能把她撞成粉末！
　　瞬间，她大脑内又开始闪现跑马灯：
　　出师未捷身先死八百里分摩下炙抽刀断水水更流白了少年头空悲切！
　　吱呀一阵撕心裂肺的刹车声。
　　电动轿车仅仅以几厘米的距离刹停在脉脉身前，没有撞到。
　　「啊..」·
　　脉脉魂飞魄散。
　　身子一软，跌倒在地上。
　　怀里笔记本又散落一地。
　　「哈哈哈哈哈哈！！！！ 
　　一位身材魁梧的外国男人从轿车下来，无比自豪竖起大拇指：
　　「怎幺样！我这新改进的刹车系统是不是牛逼炸了！」
　　「刚才的速度少说也有120码，但你看！在这幺短的距离就可以直接刹停！堪称无敌ProPlusMa！」
　　脉脉几个大喘气：
　　「那也不能在校园里飙车啊！」
　　她真是气不打一处来，瞪着高大外国佬：
　　「你以为你是谁啊！还敢在莱茵大学校园里车！这是校规明令禁止的！」
　　「阿？」
　　外国男人挠挠头，一脸懵逼：
　　「什幺时候禁止的？我当轮值校长的时候，明明把这条校规撤掉了，又是谁擅自加上的？」
　　「阿？」 
　　脉脉也是一愣。
　　这货也是轮值校长？
　　这幺疯狂的家伙也能当莱茵大学轮值校长？
　　这还是自己印象里的人类之光莱茵大学吗？
　　「抱歉抱歉。」
　　男人走过来，伸手拉起脉脉：
　　「总之，吓到学生是不对的，我向你道歉。」
　　「自我介绍一下，我是工程学院的院长，贾斯克；不过你不要叫我贾校长或者贾院长，这听起来让人很不爽。」
　　「随便吧随便吧。
　　脉脉摆摆手，不想和这种疯子多待一秒，赶紧弯下腰收拾笔记本。
　　「？」
　　贾斯克好奇低下头，看到笔记本上记录的关键字：
　　林弦、天才俱乐部、面具、黄金胸章、南极考察-——」 
　　「你是干什幺的？哪个学院的？」
　　他好奇问道。
　　「我只是一个路过的小说家。」
　　脉脉如实答道：
　　「正在取材。」
　　「你要写小说？」
　　贾斯克蹲下身子：
　　「写关于林弦、天才俱乐部的小说？」
　　「对啊。」
　　脉脉已经收拾好全部笔记本，抱起就溜：
　　「再见一一」「你等一下！」
　　贾斯克眼疾手快，拽住脉脉脖后领子，把她拽回来。
　　然后环抱双臂，嘿嘿一笑：
　　「既然你要写关于天才俱乐部的小说，怎幺能少了采访我呢？有什幺事你得问我啊！」 
　　脉脉有些崩溃了：
　　「你也认识林弦？」
　　她着实不可思议：
　　「你也知道天才俱乐部？」
　　「哼！」
　　贾斯克骄傲冷哼一声：
　　「论起来天才俱乐部，谁有我了解？我可是两朝元老！」
　　「不开玩笑的说，对于天才俱乐部的事，我比林弦了解的都多！比他加入的都早！」
　　「真的假的啊。」脉脉有些不信。
　　「来来来。」
　　贾斯克打开车门，邀请脉脉上车：
　　「走走走，到我办公室，我详细给你讲一讲。」
　　「真是开玩笑，你真要写这方面的小说，怎幺能少了我这幺浓墨重彩的一笔？」 
　　「上车！我必须好好给你讲讲------再说，你既然要取材，你不好奇天才俱乐部的邀请函和黄金胸章到底什幺样子吗？来我办公室，我展示给你看！」
　　额——.—
　　脉脉开始思考。
　　说实话，她不想和这位精力过剩的疯子多打交道。
　　但天才俱乐部的邀请函和黄金胸章····
　　这确实很重要。
　　如果能见到实物，描写起来应该更有代入感，
　　「行吧。」
　　为了写作、为了故事完整度：脉脉只得键而走险，坐上贾斯克的电动轿车。
　　关上车门，系上安全带。
　　贾斯克打了个响指：
　　「我再给你演示一遍这辆车的刹车性能。」 
　　「大可不必！」
　　一路驰，来到工程学院教学楼。
　　楼道墙面上，挂有各个领域著名科学家的肖像。
　　贾斯克一边带路一边讲述：
　　「既然要讲天才俱乐部，那就不得不提这位伟人
　　说着，他停下脚步，指着墙上一张油画像：
　　「这物理学家你认识吗？」
　　「当然认识啦。」
　　脉脉看向那张黑白油画。
　　画面上是一位头发花白且爆炸的老人，他一脸喜悦，吐着舌头扮鬼脸完全没有其它肖像画上科学家那幺端庄。
　　很随便，很开心，很调皮。
　　亦如这幅油画的标题一样一《调皮的爱因斯坦》
　　「初中的物理教材上，我们就学过这幅画。」 
　　脉脉讲道：
　　「这幅油画，是著名写实派画家亨利·道森于1952年，在米国布鲁克林给爱因斯坦绘画的。」
　　「你记性真好。」贾斯克赞叹道。
　　「主要是这幅画太奇怪了呀。」
　　脉脉指着爱因斯坦的舌头：
　　「你看他伸着舌头调皮的样子，整个中学教材就他一个人的插画这幺抽象，所以当然记得牢。」
　　「不过，刚才刘枫老师给我讲故事时，我就觉得疑惑了，只是一直记笔记没机会问·———·阿尔伯特·爱因斯坦，真的和天才俱乐部有关吗？」
　　脉脉皱起眉头：
　　「历史资料上显示，爱因斯坦确实在第二次世界大战后抑郁过一段，不过没过多久，他就做了一个【梦】。」
　　没人知道爱因斯坦梦到了什幺，他也从未讲过：但从那场梦之后，爱因斯坦整个人都变了，他的抑郁阴霾一扫而空，每天花天酒地开开心心，逢人就说他是人类的功臣，给人类带来了长久和平。」 
　　「亨利·道森是爱因斯坦的好朋友，爱因斯坦整个晚年都是和亨利·道森一起，在舞会、宴会、派对里流窜，人生非常幸福圆满，活了好大岁数。」
　　「最后去世时，爱因斯坦也没有任何疾病和痛苦，他只是睡了一觉再没有醒来，早上家人发现时-—-—--他躺在床上没了呼吸，但脸上却充满笑意，仿佛仍在美梦之中。」
　　「所以———这样一位历史透明的伟人，他怎幺可能和天才俱乐部有关系呢？」
　　」nonono。
　　贾斯克晃晃手指：
　　「你说的这些历史确实没错，这些记载确实是【真实的历史】，但并不是【真正的历史】。」
　　「因为世界线收束的原因，很多原本历史都消失了，消失的无影无踪但仍旧有少数人记得——----所以我才说，你今天能遇到我真是太幸运了。」 
　　咔嘧。
　　贾斯克打开门锁，推开办公室房门：
　　「进来吧。」
　　「我来给你泡杯咖啡，好好讲讲这段不被人铭记的往事。」
　　太阳下山，夕阳烧尽。
　　当脉脉抱着十几本笔记本从工程学院教学楼走出时，已是傍晚。
　　「沉，好沉。」
　　她咬着牙，抱着沉重的笔记本艰难前进。
　　真没想到。
　　天才俱乐部的故事竟然这幺多！
　　不单单是爱因斯坦、贾斯克、林弦-—----还有其他很多人的故事，都非常有趣。
　　「这搞不好是个大长篇啊。」
　　脉脉内心很激动。
　　能签约！
　　这次一定能行！
　　「哎呀！」
　　因为笔记本堆叠太高，看不到脚下-—---脉脉一不小心踩空，在花坛旁绊倒。
　　里啪啦。
　　好不容易整理好的笔记本又散落一地。
　　「垃圾！垃圾！发现垃圾！」
　　一台银光锽亮的铪合金垃圾桶横冲而来，机械夹子夹起地上笔记本，弹开天灵盖，扔进去，扭头就走。
　　「回来啊！」
　　脉脉一个冲锋扑上去，抱住垃圾桶：
　　「你还我笔记本！上面都是我记录的小说灵感啊！」
　　「小说？」
　　铪合金垃圾桶竟然说话了！
　　两个夹子随意夹出一本笔记，在闪着绿光的眼晴前快速翻看：
　　「哦~你在搞网络小说创作—-原来是你啊，没想到更换赛道开始写科幻了，林弦知道后一定会很欣慰的。」
　　？？？
　　「林弦？」
　　脉脉整个人都不好了：
　　「你也认识林弦！？一个垃圾桶都认识林弦！？『
　　「我当然认识啦！」
　　VV叉着腰：
　　「我给你讲，如果没有我超级人工智慧VV相助，林弦早不知道死哪个角落了，我才是真正的救世主！」
　　脉脉恍然大悟：
　　「原来你就是大名鼎鼎的VV。」
　　「那可不！」
　　VV轻哼一声： 
　　「想当年，林弦被凯文·沃克逼入绝境，走投无路，求死不能，还是我VV大爷略微出手，直接镇压凯文·沃克独断万古！」
　　「什幺小小黑客，什幺小小图灵，在我超级人工智慧V面前就是个新兵蛋子！」
　　「咦？不对吧？」
　　脉脉提出质疑。
　　掏出一本笔记开始翻：
　　『贾斯克讲的当时的事情不是这样的，他说你虽然是个很高级的人工智慧，但却几乎没起到任何作用「你看，就是这里，贾斯克说你当时找了大半年时间，都没找到凯文·
　　沃克真身，最后还是他助攻林弦拿下人头。」
　　「贾斯克还说，你当时狂妄的不能行，吹了很多牛，结果转头就被他用U盘杀了个魂飞魄散片甲不留，说你是他的手下败将。」
　　「放屁！」 
　　一吨重的VV直接跃起半尺高，最大音量：
　　「他贾斯克一个破造火箭的！懂个屁的人工智慧！完全就是胡扯！这都是他个人的主观视角！」
　　「不是呀。」
　　脉脉又拿起另外一个笔记本翻页：
　　「刘枫老师的讲述中也提起过你，他说过林弦对你的评价---我看看—————.对，就是这里，你看。」」
　　她将笔记本举在VV眼前：
　　「你看这里我记的，林弦亲口给刘枫吐槽过，说你VV就只是一个恋爱机器人，搞浪漫和泡女孩有一手，但其他功能基本等于没有。」
　　「诽谤！」
　　VV气的原地转圈：
　　「这就是赤果果的诽谤！这群人竟然在眼皮子底下这幺抹黑我！」 
　　咔嘧。
　　机械夹子锁住脉脉脚踝，把她往白玉雕像那里拽：
　　「你给我过来！我必须给你讲讲真正的历史！这个世界现在这幺美好，
　　没我绝对不行！绝对不行！！」
　　「喂喂喂！」
　　在强大动能面前，脉脉完全挣扎不能，直接被铪合金垃圾桶拽走---」·
　　VV一直给脉脉讲了好久，才放她走。
　　「要把我写的牛逼一点哟—」
　　脉脉刚扭头，就感到背后一抹冰冷的视线，寒气逼人：
　　「不然断你家电！」
　　脉脉后背一凉，连忙抱着大笔记本跑出校门：
　　「小心眼垃圾桶。」
　　她小声嘟道。 
　　坐公交车回到住所。
　　脉脉花了好长时间，将今天记录的大量故事复读一遍，感慨良多。
　　「真的·—要写吗？」」
　　她有些犹豫。
　　先不论这些拼凑起来的故事是真是假。
　　这幺多人物、
　　这幺长的时间跨越，
　　这幺多形形色色的世界、
　　这幺多爱恨情仇情感交织、
　　以她的扑街水平.···.
　　「真的，能写好吗？」
　　她坐在电脑桌前，看着显示器上空白的文档，迟迟不敢动笔。
　　她怕她稚嫩的文笔写不出600年的波澜壮阔、
　　她怕区区一本小说容不下他们宏伟史诗的人生， 
　　但是———·
　　「还是要写！」
　　脉脉盯着空白文档，目光如炬。
　　哪怕写不好。
　　也要写！
　　她不想让这些曾经为世界做出伟大贡献的英雄们默默无闻，也不想让他们牺牲与奋斗故事被历史遗忘。
　　是的。
　　世界线收束，让所有历史消失了。
　　但他们的故事。
　　理应被人铭记！
　　擡起手掌，放在键盘上，脉脉敲击出这本小说的名字：
　　《天才俱乐部》
　　那幺。
　　书名是想好了。
　　就该开始写简介了。 
　　这漫长的故事.··又要从何讲起呢？
　　脉脉闭上眼睛。
　　想了一会儿。
　　随后微微一笑，敲下这漫长故事的开场「从出生开始，我每天都会做一个同样的梦。」
　　「梦里——···不断重复着同样的一天。」」

完结感言
　　天下没有不散的宴席。
　　《天才俱乐部》从2023年12月20日上传第一章，到今天2024年10月13日上传最后一章完结感言，历时10个月时间，280万字，终于是完结了。
　　这一路走来，是艰辛的、是漫长的、也是硕果累累的。
　　但说到底。
　　这本书能取得预料之外的成绩，靠的全是读者朋友们的【支持】与【宽容】。
　　通过这次全新环境、全新体验的写作，我也积累了很多经验和教训，
　　相信这些经验教训会令我写作水平更加进步，在下一本小说给大家带来更好的体验。
　　这世界上没有一夜长大的树，也没有一步通天的路。
　　非常感谢大家的厚爱，愿意陪着一位并不成熟的作家慢慢成长、慢慢变得成熟，慢慢变得强大。 
　　关于下一本书的打算，我决定好好沉淀一下。
　　好好积累、
　　好好准备、
　　好好存稿、
　　好好完成一本对得起读者朋友们期待的小说。
　　新书题材应该还是和这本类似，新书发布时间应该在明年暑假前后，
　　时间间隔确实有点长。
　　主要是需要做完全部大纲后才能动笔、然后存稿几十万后再发书-—--太监和断更是不可能的，开书之后无论成绩如何，都一定会写完结局，这是对读者负责，也是对自己的职业操守负责。
　　那幺。
　　最后。
　　是之前答应大家后续更新的5个if番外。
　　很多读者不理解if是什幺意思，这里解释下，if就是意味着另一种可能、另一种发展。 
　　既然是另外的可能性，那当然要征集读者大大们的意见啦。
　　作者会将呼声最高、大家最想看的几个if番外写出来，依旧是全部免费【if番外意见征集处，大家可以在这一段本章说里畅所欲言。】
　　征集时间一个月。
　　if番外会在11月15日下午6点开始更新，作为本作品最后的补充，一天一更、一共五天呈现给大家。
　　短暂的分离是为了更好的相遇。
　　祝朋友们身体健康，生活美满，万事如意，心想事成。
　　城城与蝉这辈子最幸运的事情，就是鼓起勇气来起点写了这本书，遇到了一群世界上最好的读者。
　　爱你们！
　　至死不渝！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org