《深海余烬》
作者：远瞳
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第五百七十七章 山羊头的记忆
　　轻风港外海，那座“发光几何体”的光辉能够照耀到的边缘，迷雾凝聚于海面，规模庞大的幽灵船则隐匿于雾中，正缓慢地逡巡在大海上。
　　一道幽绿的火焰在浓雾中一闪而过。
　　火焰门扉在失乡号的甲板上轰然开启，邓肯和爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　熟悉的甲板，熟悉的桅杆，熟悉的灵体之帆，尽管只离开了一小段时间，邓肯在回到失乡号的时候还是不由得产生了一股安心之感，看着船上这些熟悉的景象，感受着海风吹过甲板时带来的腥咸气息，他慢慢呼了口气，感觉到自己的心绪渐渐平静下来。
　　与此同时，他又下意识地回忆起了自己昨夜在探查那道巨大藤蔓时所见的“幻境”，回忆起了那艘航行在黑暗浓雾中的诡异失乡号——
　　回忆中的一幕和眼前的景象自然而然地重叠着，仿佛不分彼此。
　　“……确实是一模一样……”他不由得轻声嘀咕起来。
　　“啊？”爱丽丝的声音立刻从旁响起，“什么一模一样啊？”
　　邓肯摇了摇头，看了这个虽然不知道要干什么，但就是要跟着自己的憨憨人偶一眼，脸上不由得浮现出一抹笑容。
　　“我要去船长室和‘大副’谈谈，你先做自己的事吧。”
　　“哦，好！”爱丽丝立刻点了点头，“那我去厨房把之前腌好的鱼和风干肉处理一下，雪莉和妮娜说想吃了~~”
　　说着，人偶小姐便跟邓肯摆了摆手，高高兴兴地走向了厨房方向——显然，在回到失乡号之后她的心情便立刻好了起来。
　　但话又说回来，她平常好像也总是开开心心的，在船上很开心，进城的时候也很开心——爱丽丝的脑袋里，似乎永远都只有“开心”和“更开心”两种情绪？
　　看着人偶小姐轻快的背影，邓肯的嘴角也微微翘了起来，随后他摇了摇头，整顿好脸上的表情，这才转身走向船尾甲板。
　　船长室的大门出现在眼前，邓肯在门前停下，抬起头看向门框。
　　“失乡者之门”一行文字映入眼帘，古朴有力，刻痕凹陷，仿佛透露着亘古岁月的气息。
　　邓肯静静地注视着门框上的文字——那艘航行在黑暗迷雾中的“诡异失乡号”与此刻他脚下这艘船之间唯一的区别，似乎就是船长室大门上的这行文字。
　　当然，两艘船可能还存在别的差异，差异中存在着更多线索，但由于上次接触时过于仓促，他还没来得及发现那些区别，现在他唯一能确定的，就是“失乡者之门”在两艘船上呈现出了不同的细节。
　　“失乡者之门”是极其特殊的——哪怕是放在充满异常、到处邪门的失乡号上，这扇门也极为特殊。
　　它是邓肯返回自己那间单身公寓的唯一“路径”，也是这艘船用来验证“船长权威”的一个检查点，它门框上的文字不属于任何一种已知语言，但任何一个人在看到它的时候都能读出它的含义，哪怕是当初不识字的爱丽丝，或者一个只认得偏远生僻文字的偏远城邦土著居民。
　　而在不同“版本”的“失乡号”上，这扇门也会呈现出各种不同的状态——在现实世界，这扇门可以通往那间“单身公寓”，在亚空间，这扇门背后是一处诡异的黑暗空间，在迷雾中，这扇门上的文字则改写成了“愿祂在梦境中徘徊”——一个熟悉而又陌生的“山羊头”，沉睡在那扇门里。
　　……这所谓的“失乡者之门”，到底是什么？
　　心中怀着疑问与思考，邓肯伸出手去，打开了船长室的大门。
　　摇晃的灯光中，是熟悉的航海桌与置物架，桌子边缘的山羊头正吱吱嘎嘎地活动着，把脑袋转向这边，在看到邓肯的身影之后，那双用黑曜石雕琢而成的眼睛似乎亮了一下，愉快而又聒噪的声音随之传入邓肯耳中：“哦！伟大的船长回到了他忠诚的失乡号！您忠诚的以下省略向您问好！没想到您这么快就回来了，在城里住的还愉快吗？您是担心船上的事情，还是回来……”
　　“我有事想跟你谈谈。”邓肯走向航海桌，用一种很郑重的语气说道。
　　船长如此郑重其事的一句话顿时让山羊头后面的聒噪停了下来，这诡异的黑色木雕发出吱嘎一声，就跟人瞬间立正一样把脖子扭正，似乎在努力做出严肃认真的样子，它的声音则忍不住带上一丝紧张：“船长，发生什么事了？轻风港也出事了？”
　　邓肯在航海桌前坐下，他的目光首先落在桌面的海图上，看到的是那些熟悉的迷雾和航线，紧接着他便听到山羊头的话，顿时皱了皱眉：“为什么用‘也’？”
　　“之前普兰德跟寒霜就都出事了……”
　　邓肯盯着山羊头的眼睛：“你这样说的我好像是个移动天灾。”
　　山羊头好像有点发怔：“……不是吗？”
　　“我一直致力于改善失乡号在无垠海上的官方形象，而且在普兰德和寒霜获得了很大成功，现在两座城邦的领导人对我都很友善，且至今我没有收到任何一座城邦传来的抱怨与投诉——作为我的大副，希望伱能用发展的眼光看待我们的事业，”邓肯说着，摆了摆手，“当然，今天我不是要跟你谈这个，我想知道你昨天晚上在做什么。”
　　“昨天晚上？”山羊头闻言一愣，不知道为什么话题会突然转到这个方向，但还是很快回答，“昨天晚上我在按照您的吩咐照看好这艘船啊，我们一直在远离官方航线的海域漂行，并且注意用迷雾隐藏自身，以防吓到那些大惊小怪的家伙……”
　　邓肯对这个回答并不意外。
　　因为从昨夜他跟那个“诡异山羊头”的交流来看，对方并不认识他，两个山羊头显然不是同一个。
　　但它们之间肯定存在别的什么联系。
　　片刻思索之后，他再次打破了沉默：“我想了解了解你的事情——你的来历，你的过去，以及你的……本质。”
　　他的语气极为认真，神色异常严肃，微微前倾的身体仿佛释放着某种无言的压迫感。
　　他选择用最开门见山的方式与自己这位“大副”讨论这件事情，而没有选择进行遮遮掩掩的调查或旁敲侧击的盘问。
　　他不需要这些手段——至少在这艘船上，他已知晓了失乡号的运行规律，也总结出了自己在这里的言行“准则”，其实他早已知道，只要自己不迈出那过于危险的一步，那么不管是山羊头还是这艘失乡号，都会处于某种“稳定”状态，这就如同……某种“收容”手段。
　　异象是无法像异常一样“收容”的，但这世界上永远存在超出“规律”的异常和异象：异象005-失乡号，其实现在已经处于某种收容状态——邓肯自己，就是这艘船的收容条件。
　　山羊头似乎被吓到了。
　　它已习惯了船长平日里的温和友好，它知道虽然船长有极为可怕的一面，但在船上面对自己人的时候，船长一直是个可靠又亲切的人，而现在邓肯表现出来的态度以及提出来的问题，让它感到了某种……不安。
　　“……您为什么突然问这些？”它下意识开口。
　　“我一直没问，是因为之前没有必要了解这些，”邓肯慢慢说道，“而现在发生了一些事情，在轻风港，有与你有关的诡异现象出现，我就不得不找你询问了。”
　　山羊头的脖子微微左右晃动了一下，似乎是在缓解紧张感。
　　邓肯则仍旧盯着它的眼睛，同时慢慢将手按在了航海桌上。
　　丝丝缕缕的幽绿火焰从手掌上蔓延开来，渗入船长室的地板与墙壁，渗入整艘船的每一道缝隙，一种低沉的吱嘎声从船舱深处传来，似乎这整艘船的“气氛”……都在悄然改变。
　　“我是邓肯·艾布诺马尔，这艘船的船长，”邓肯开口说道，他的嗓音低沉，仿佛回到了初次掌舵的那天，在向这整艘船强调着自己的身份，“我执掌这艘船，令它航行在无垠海上，我以船长的身份向我的大副提问，这仅仅是一场闲谈——这艘船不会因此重新沉入亚空间，也不会在这场交谈中发生别的变化，因为——我是邓肯·艾布诺马尔，这艘船的船长。”
　　熊熊燃烧的幽绿烈焰从邓肯全身各处升腾弥漫，他的身躯在烈焰中化作了虚幻可怖的灵体，他的声音则仿佛在整艘船上回荡——
　　“我的大副，你到底从哪来？”
　　山羊头抬起了脑袋，平静迎接着邓肯的视线：“我来自亚空间。”
　　“具体的呢？亚空间是个过于笼统的概念，你知道我想问的不是这个。”
　　“亚空间是个笼统的概念，也是唯一的概念，亚空间不分‘地方’，船长，亚空间中的存在也没有过去和未来，”山羊头回答道，它似乎突然没有了犹豫，回答中再无踌躇畏惧，“我不知道自己的来历，也不知道过去发生过什么，您想知道我的‘本质’——但连我自己都不知道我的‘本质’，我……都不记得了。”
　　“那你还记得什么？”
　　山羊头突然沉默下来，在邓肯的注视中，它就像变成了一尊真正的木雕般陷入静止，过了不知多久，它才突然恢复活动，喉咙里传来一个嘶哑暗沉的声音：“‘记住他们’。”
　　“记住他们？”邓肯突然一怔，眉头皱起，“这是什么意思？”
　　山羊头轻轻晃了晃脑袋：“我不知道，但这是我唯一记得的一句话。我要记住他们，必须记住他们，但是……我不知道他们是谁，我真的……不记得了。”
　　(本章完)

第五百七十八章 阿加莎的情报
　　邓肯知道山羊头没必要骗自己——或者说，即便它要骗自己，也没必要用这么拙劣的演技。
　　那没头没尾的一句话，是这位“大副”从亚空间带出来的唯一记忆——它看上去真的不知道发生了什么，也不知道这句话的前因后果。
　　邓肯双手扶着桌面，在航海桌后的靠背椅上重新坐了下来，他很认真地看着山羊头的眼睛，仿佛要从那双黑曜石雕琢的双眼中看出更多的秘密：“所以，在很久很久以前，有一些对你而言非常重要的人，你曾拼命想记住他们，而在那个时候，你就知道自己迟早会遗忘许多东西，所以‘记住他们’便成了一个强烈的念头……这个念头是如此强烈，但仍然没能阻挡事情的发生——到现在，伱已经只记得这句话了。”
　　“可能……是这样吧，”山羊头的语气中带着一丝不确定，“但我并不觉得遗憾，只是有时候会有些困惑……”
　　它嘟嘟囔囔地说着，突然间停了下来，抬起头看着邓肯：“船长，到底发生什么了？到底是什么事情，还会跟我有关系？”
　　邓肯坐在靠背椅上，在回忆中曲起手指，轻轻敲击着身前的桌子，灵体烈焰化作水波般的涟漪，随着他的敲击慢慢荡漾开。
　　“……无名者之梦的影响力扩大，在昨夜弥漫进了现实世界，而我触碰到了从那个梦境延伸到现实世界的一段‘根须’，如果猜测没错的话……我接触到的就是精灵原始信仰中的世界根基之一，席兰蒂斯。”
　　山羊头的脖子下面瞬间传来嘎巴一声，整个脑袋静止在台座上。
　　邓肯看了它一眼，淡淡开口：“你嘎巴早了。”
　　“啊……啊？”
　　“在触碰到席兰蒂斯之后，我进入了一个既非梦境也非现实的维度，另一艘失乡号航行在那个维度中，而在那艘‘失乡号’上，也有个你。”
　　山羊头的脖子顿时再次嘎巴一声。
　　邓肯没有在意这邪门“大副”发出来的邪门动静，他平静地讲述着自己昨天夜晚的经历，尤其是那艘气氛诡异的幽灵船上“失乡者之门”发生的变化，以及那个熟悉而又陌生的“山羊头”表现出来的古怪反应。
　　而在讲述过程中，他又随时观察着对面那个山羊头的神色举止。
　　对方的反应并不可疑——除了震惊，还是震惊，哪怕是一张硬邦邦的木头脸，那副惊愕的模样也明显到一眼就能看出来。
　　“看样子你很惊讶，”邓肯终于讲完了整件事的来龙去脉，他对桌上的大副点了点头，“现在你知道为什么我会如此严肃了吧？”
　　“我……是的，现在我完全理解您的反应了，”山羊头迟疑着开口，“但我不知道……我也不记得……”
　　“我应该跟你提起过，在亚空间里，我也见到过一艘失乡号，那艘船很残破，就像失乡号在历经更加漫长岁月的衰败腐朽之后映照出的影子，但那艘船的古怪之处仅仅是它本身，那船上并没有你，”邓肯慢慢说道，“而现在，我又见到了第三艘失乡号，它航行在黑暗与雾中，上面有另一个你——未来呢？会有第四艘，第五艘吗？说到底，这艘船现在到底是个什么状态，你就没有一点头绪？”
　　山羊头迟疑着，它这次沉默了很长时间，似乎在努力寻找一种“安全”的方式来应对这个话题，过了不知多久，它才终于开口：“我不知道您还会不会遇上第四艘、第五艘失乡号，我也不知道这艘船到底会分裂、呈现出多少古怪的‘状态’，但有一件事或许有助于您的思考……这艘船，并不是一直是这副模样的。”
　　“不是一直这副模样？”邓肯皱了皱眉，“我猜……你指的应该不是失乡号坠入亚空间导致的‘变化’？”
　　“不，比那变化更加巨大，更加彻底，”山羊头慢慢摇了摇头，“在我混乱破碎的记忆中，它曾经呈现出很多面貌——巨大的铁块，涨缩蠕动的血肉，黑暗冰冷的岩石，抽象可怖的阴影，在亚空间的最深处，它随时会是另一幅样子，这种状态持续了……”
　　山羊头突然停了下来。
　　邓肯听到一种低沉的吱嘎声和令人不安的沉闷回响从船舱深处传来，脚下的地板也在发出轻微的震颤，而一种紧张不安的“感觉”则渐渐弥漫在整艘船上，就仿佛……这整艘船都在颤抖，在失去稳定。
　　“就说到这里吧，我可以想象你描述的那种状态。”邓肯轻声说道。
　　山羊头谨慎地点了点头。
　　弥漫在整艘船上的紧张与颤抖渐渐停止了，这艘船在现实维度中再次恢复了稳定。
　　邓肯则皱着眉头，若有所思——
　　这艘船刚才似乎就要因为山羊头的“描述”而“坍塌”成别的样子，但在自己这个“船长”的注视下，它最终回到了稳定的收容状态。
　　那么，刚才这短短几秒钟内失乡号所发生的变化，是否是在向他揭示出这艘船的某种“本质”？或者……更多东西？
　　静静思考了一段时间之后，邓肯摇了摇头，目光重新落在山羊头身上：“关于那艘船上的‘另一个你’，你有什么看法？”
　　“抱歉，船长，我不知道。”
　　山羊头沮丧地嘟囔着，就这么一会时间里，它说的最多的似乎就是这几个字，除此之外便是“我不记得”。
　　邓肯对这回答倒是并不意外，而是紧接着又问了另一个问题：“你会做梦吗？”
　　“做梦？”山羊头瞬间愣住了，但很快它便摇了摇头，这次回答的格外顺畅，“我不做梦——您忠诚的大副永远警醒，毕竟这艘船还得靠我时刻盯着呢……”
　　邓肯倒是没有在意对方后半截的自夸，在听到山羊头的答复之后，他只是若有所思地轻声嘀咕了一句：“不会做梦吗……”
　　山羊头有点不安地开口：“船长……”
　　邓肯看了它一眼：“说。”
　　山羊头显得有些扭捏，迟疑了半天才开口：“您刚才提到，在那艘气氛诡异的失乡号上，船长室的大门上写着‘愿祂在梦境中徘徊’，而且那个船长室里的‘我’还跟您提到了席兰蒂斯这个名字，您是不是在怀疑……”
　　“是。”邓肯不等对方说完，便平静地点了点头。
　　山羊头一下子不知道后面该怎么接了。
　　“但我也只能这么怀疑，除非有一天你突然找回了你的记忆，然后亲口告诉我，你有一个名字——而那个名字，叫做‘萨斯洛卡’。”
　　船长室中一时间陷入了安静。
　　过了不知多久，山羊头才嘀嘀咕咕着打破沉默：“精灵的古老传说多半怪诞矛盾，其实也当不得真……”
　　“但越是怪诞矛盾的古老传说，当它们突然和现实世界中的某些线索产生联系的时候，就越是值得深究下去，”邓肯平静且认真地说道，“说到底，你自己也不知道自己的过去，不是吗？”
　　“虽然这么说，但这……也过于离奇，”山羊头嘟哝着，“我可不想跟这种级别的古老传说扯上关系，而且说真的，您看我现在这副模样，就是船上的一件雕塑而已……”
　　邓肯对此不置可否，他只是摇了摇头，叹了口气，便从航海桌旁起身，慢慢来到窗前，看着窗外沐浴在阳光与薄雾中的船舷，以及远处起伏的海面。
　　一阵轻轻的、敲击玻璃的声音突然传入耳中。
　　邓肯立刻看向声音传来的方向。
　　阿加莎虚幻的身影悄然浮现在窗户上，并抬手指了指某个方向。
　　邓肯微微皱了皱眉，紧接着回头看了一眼仍然在航海桌边缘嘟嘟囔囔的山羊头。
　　略作沉吟之后，他迈步走了过去：“先别想这么多了，无论如何，现在你的第一职责是失乡号的大副——帮我照看好这艘船，其他事情，交给我去处理。”
　　山羊头顿时激灵一下子惊醒，紧接着便有些意外地看着正低头看向自己的船长，愣了一下之后才慌忙反应过来：“啊，啊，是的，船长，我……我明白了。”
　　“嗯，”邓肯微微点了点头，随后便迈步走向船长室深处的那扇房门，“我先回房间休息一会，顺便整理一下思路。”
　　山羊头的声音立刻从身后传来：“是，船长！”
　　邓肯没有回头，他摆摆手便走进了自己的船长寝室，随手关好房门之后却没有真去休息，而是来到了房间角落的镜子前面。
　　确认了一下门外的动静之后，邓肯上前一步，曲起手指在镜面上敲了敲。
　　阴影与烟雾在镜中升腾，阿加莎的身影浮现于镜中——这位如今栖身于失乡号各处镜面的前“守门人”向邓肯点了点头，致以问候。
　　“你有话要跟我说，而且还要在这里说——是为了避开‘大副’？”邓肯表情严肃，“什么情况？”
　　“我听到了您与大副的交谈，船长，我这里有个情况需要向您汇报，”阿加莎点了点头，一脸慎重地说道，“昨天晚上，失乡号并非无事发生——它的‘影子’一度消失了。”
　　(本章完)

第五百七十九章 影响蔓延
　　听到阿加莎的报告，邓肯的第一反应便是用眼角的余光看了一眼不远处的寝室门口。
　　随后他收回了视线，看着镜子中的前“守门人”，神情异常严肃：“你是说，它在海面中的倒影？”
　　“不只是海面中的倒影，还包括它在灵界中的投影——在正常情况下，这两种‘影子’的联系极深，且会相互影响，”阿加莎一脸认真地说道，“在昨天晚上夜深时，我像往常一样穿梭于船上的镜面，检查整艘船的情况，随后突然发现了这件事情，但我当时还以为这是失乡号本身的‘特殊性’，毕竟我对它了解很少……”
　　“失乡号没有这种特性——至少在我所知的范围里，它的‘影子’不会突然无缘无故地消失掉，”邓肯摇了摇头，“这种现象是什么时候发生的？大概持续了多久？”
　　阿加莎立刻点了点头：“从时间判断，它应该就发生在您提到的‘无名者之梦’影响期间，一直持续到第一缕霞光出现在海平面上。”
　　邓肯没有说话，只是紧紧皱着眉头，脸上浮现出一缕深思之色。
　　阿加莎则在片刻的沉默之后又开口继续说道：“在失乡号的影子消失时，我正好穿梭于现实世界的镜子中，在往常，我可以直接通过那些镜面‘跳跃’到灵界，或进入海面中失乡号的倒影里，然而在昨夜，这种‘跳跃通道’随着失乡号的影子消失而一并消失了……
　　“不过在我的感觉中……镜子‘对面’的领域并非真的不再存在，而是有一种我不理解的‘屏障’在阻挡着，让我观察不到镜子中的道路，也感知不到对面的情况……”
　　听着阿加莎的讲述，邓肯似乎想到什么：“你的意思是……你认为失乡号的‘影子’并非真的消失，而是在当时转入了一种伱无法理解和观察的状态，或者说是有一道‘感知’壁垒，把你‘关’在了现实世界一侧？”
　　“很贴切，”阿加莎看起来好像松了口气，“我还以为自己的描述过于抽象，得费很大功夫向您解释……”
　　“在普兰德和寒霜，我都和各种各样的‘帷幕’打过交道，”邓肯随口说道，紧接着他思考了一下，若有所思地看了一眼不远处的房门，“所以，你刚才听到我和山羊头的交谈之后产生了怀疑——因为我的‘大副’完全没有提起昨天晚上的异常情况。”
　　“我不知道这是因为什么，但理论上……它应该是能察觉到灵界中的变化的，虽然在这方面的感知可能不如我敏锐，但它不至于对此全无察觉，”阿加莎语气中有些迟疑，“尤其是您刚才提起的那些事情，另一个‘山羊头’的存在，还有对方诡异可疑的举止……”
　　邓肯轻轻呼了口气，开口说道：“你认为‘山羊头’不再可靠了，因为它可能有事在瞒着我。”
　　“……我知道，作为一个‘新船员’，我不该质疑船上的大副，这是极大的忌讳，但作为一个曾经的‘守门人’，我对这种事情有一种本能的……‘警觉’，”阿加莎斟酌着自己的用词，诚恳地说着，“很多不可挽回的事态，都是从一开始那点小小的‘不对劲’开始的。”
　　邓肯默默听着，既没有表示认同，也没有盲目地反驳。
　　过了很长时间，他才在思索中开口：“这可能有两种解释，要么，山羊头知道发生了什么，但它没有告诉我，这是刻意的隐瞒，要么，连它都不知道失乡号昨夜发生的变化。”
　　阿加莎怔了一下，很快反应过来：“第二种解释的意思是……”
　　“有某种力量在影响这艘船——山羊头也在‘被影响’的范围内，”邓肯严肃说道，“而你没有受到影响，所以你能观察到失乡号在夜间发生的变化。”
　　……
　　哼着自己也记不住名字的轻快曲调，爱丽丝在厨房中忙碌穿梭着。
　　对她而言，在失乡号上忙忙碌碌的日子永远是她最快乐的时刻。
　　这里有她熟悉的一切，熟悉的甲板，熟悉的厨房，熟悉的锅碗瓢盆，还有熟悉的木桶、菜刀和铲子。
　　它们都是她的朋友，这艘船上的一切都是她的朋友——而且在大多数情况下，她都觉得跟船上的朋友们打交道要比去城邦里和人打交道要容易得多。
　　因为去城里和人打交道实在要学习太多东西，要记住太多知识，还要注意一大堆令人昏昏欲睡的“守则”——那些被称作“人类”的家伙总是太过脆弱，他们不设防地飘着数不清的“线”，而只要自己随便抓取一下，他们就会莫名其妙地损坏到无法修复的程度，比船上的陶瓷和玻璃器皿还要精贵易碎得多。
　　但是船长很重视那些“人”，他不希望自己随便乱动其他人身上的“线”，更不希望自己把那些不该弄坏的人给损毁掉。
　　对爱丽丝而言，这有一点点难。
　　就像把一只猫放在一个堆满了毛线球的房间里，却不允许它用爪子碰任何一个线头那么难。
　　所以在几次进城的新鲜劲过去之后，爱丽丝发现自己还是喜欢在船上生活——因为在这里，她几乎谁也打不过。
　　只要小心别“碰”到同在船上的朋友们就可以了。
　　她喜欢这样，她喜欢周围的世界坚实稳固的样子。
　　掀开存放腌鱼的木桶，爱丽丝小心翼翼地凑到桶边，嗅了嗅里面的气味，脸上露出满意的神色。
　　船长对此一直很不理解，船上的其他人其实也不理解——为什么一个人偶会有嗅觉？
　　爱丽丝自己也不知道，但她从来不会想这么多。
　　她只是对自己的手艺感觉满意，便从旁边拿了个木盆，准备把桶里的腌鱼取出来一些——她向着桶里伸出手去，但还没来得及从里面取东西，旁边台面上的一个长柄勺便突然跳了起来，“啪”一下打在她胳膊上。
　　爱丽丝惊呼了一声，一边赶紧把手收回去一边开口：“我洗过手了啊，刚刚洗的！”
　　长柄勺在木桶边缘晃了晃，仍然没有让开的意思。
　　爱丽丝扁了扁嘴，有点不乐意：“不好用！”
　　长柄勺慢慢漂浮起来，勺子头部分在人偶面前比划着。
　　“……好吧，”爱丽丝终于无奈地表示了接受，一边伸手抓住勺柄一边嘀嘀咕咕，“不就是上次弯腰取东西的时候把脑袋掉进去了吗，至于这么麻烦……”
　　她从桶里取了鱼，跟厨房里的朋友们有一搭没一搭地闲聊着，有时候会提起在城邦里的所见所闻，有时候会讲一些跟船长有关的事情。
　　而后她又开始检查其他贮存食物的容器——由于艾伊随时能够为失乡号供应新鲜食材，因此需要存放在这里的食物多半都是一些经过处理、能够经年累月贮藏的东西，腌鱼是其中最受欢迎的。
　　存放腌鱼的大木桶一共有十二个。
　　爱丽丝从门口开始沿着墙数着——一，二，三，四……十二，十三。
　　她突然停了下来。
　　人偶小姐困惑地眨眨眼，又回到开头重新数了一遍。
　　还是十三个。
　　多出来一个。
　　爱丽丝有些愣神地站在那一排木桶前，脑袋里使劲运转着，刚开始，她在怀疑是自己又搞错了数字，毕竟她在算数方面的成绩一直不怎么好，甚至有时候都比不过雪莉，但很快她又觉得自己应该也没这么笨——毕竟，只是计算十二个木桶罢了。
　　她都已经会算两位数以上的加减法了。
　　于是爱丽丝揉了揉眼睛，耐下心来又数了一遍。
　　十二个。
　　刚才多出来的数字，消失了，一切又恢复正常。
　　爱丽丝在木桶之间数了一遍又一遍，终于确认自己再也没有数错，却又感觉心中疑惑丝毫没有缓解，她转过头，看了一眼厨房里的其他东西，忍不住好奇地开口：“你们注意到了吗？刚才好像多了一桶哎！”
　　然而厨房中的朋友们并没有办法真正开口回答她什么——哪怕它们能够开口，这些顶多属于“躁动之物”的、因失乡号特殊环境才表现出活物特性的东西也不具备完整的智能来帮忙解决人偶的困惑。
　　爱丽丝没有得到答案，便又转过头，拍了拍那些沿着墙壁摆放的大木桶：“刚才你们中间是不是多出来一个？”
　　大木桶也没有回答她。
　　……
　　萨拉·梅尔目瞪口呆地听着“海中女巫”告诉自己的事情，甚至没有察觉到自己手中的食物落在桌上。
　　他已经顾不得计较这位来去自由的女巫小姐一大清早就闯进他的住宅里，还打断了他的早餐时光了。
　　“这些匪夷所思的事情……都是昨夜发生的？”
　　这位精灵执政官难以置信地开口说道，其实他一开始想说的是“您是不是在逗我”，但考虑到这位女巫小姐的脾气，他没做这种无谓的挑衅。
　　“看您的反应，情况果然与我预料的一样，”露克蕾西娅叹了口气，她坐在萨拉·梅尔对面的椅子上，至于餐厅里原本那些瑟瑟发抖的仆役，在她开口讲“正事”之前就已经被赶出去了，现在这里只有她和执政官两人，“那场‘梦境’的影响范围……比想象的更大。”
　　(本章完)

第五百八十章 边缘触碰
　　萨拉·梅尔现在已经不在意他的早餐了。
　　这位曾经历过无垠海上数不清的奇诡异状，面对过腐化与死亡的重重挑战，在风暴尽头开拓出一座城邦的前传奇探险家罕见地露出了不安的表情，他在座椅上眉头紧锁着，而一种久违的不安阴影正在他心底弥漫开来。
　　他熟悉这种不安感——这是当巨大的、人智难以理解和对抗的诡异危险逐渐靠近时，直觉向自己发出的警告。
　　他并没有怀疑露克蕾西娅的讲述。
　　因为他已经不是第一次跟这位“海中女巫”打交道了——尽管有数不清的远洋船长和边境探险家将这位女巫视作无垠海上的阴影之一，对其古怪脾气和危险力量万分忌惮，但萨拉·梅尔很清楚，“海中女巫”终究是站在凡人这一侧的。
　　餐厅中安静了很长时间，萨拉·梅尔终于结束了沉思，他抬起头：“目前为止，尚无人报告昨夜的异状——不管是本地的精灵居民，还是异族的旅居者，都没人察觉您提到的那场梦境。”
　　“按照我父亲所见的情况，街区中出现的异状非常明显且规模庞大，如果真的有部分城区仍处于正常状态，那么那些‘正常’城区中的居民不可能注意不到临近街区的异常情况，所以唯一的解释就是，昨夜……整座轻风港都曾入梦。”
　　露克蕾西娅的最后一句话让萨拉·梅尔感觉到一股难以言喻的寒意，但理性仍让他下意识地思考着这一切在逻辑上的违和之处：“您提到，现实世界中的城市建筑曾被梦境中蔓延出的‘侵蚀实体’覆盖甚至寄生，有巨大的植物贯穿了楼体和路面？这没有留下一点痕迹？”
　　“没有留下痕迹，在太阳升起之前，现实世界便恢复了原状。”
　　萨拉·梅尔听着，紧皱眉头沉默不语，似乎再次陷入思考。
　　“您想到了什么？”露克蕾西娅在一旁好奇地问道。
　　“……或许我应该派人去检查一下全城的瓦斯计量表和电表读数，还有夜间工厂的运行情况，”萨拉·梅尔一边思索一边说道，“城邦在夜晚并不是静止的，有许多昼夜不停的机能在确保城市的运行，比如瓦斯、电力和蒸汽这三大支柱，它们又有对应的夜间监控和巡视人员……
　　“所以这就有了问题：当那个梦境降临的时候，这些人去了哪？本该由他们操控的机器又处于什么状态？另外还有各学院的守夜学者，他们很多都需要周期性地记录自己的工作状态……”
　　萨拉·梅尔说着，停下来思考了一下，又继续说道：“另外还要想办法确定这场异常现象的覆盖范围到底有多大，是局限于轻风港本岛，还是蔓延到了近海的巡逻舰队，甚至蔓延到了‘坠落物’那边……”
　　这位执政官一边说着，一边从桌子后站了起来，在餐桌旁走来走去，并不时停下来凝重思考。
　　他似乎完全忘记了现场还有个“海中女巫”。
　　露克蕾西娅对此则见怪不怪，她知道，这位执政官在成为城邦统治者之前首先曾是一位杰出的冒险家（虽然比不上父亲），而一位杰出的冒险家是懂得如何跟各种超凡异象打交道的。
　　轻风港能在最靠近边境海域的地方繁荣至今，这位执政官的能力是毋庸置疑的。
　　父亲交待的事情已经做完了——露克蕾西娅站起身，没有打扰已经陷入思考的执政官先生，她的目光扫过眼前的餐桌，顺手拎走了一瓶还没开封的香料酒，随后身影便砰然化作纷飞的彩色纸片，打着旋穿过屋顶，消失在房间中。
　　又过了一会，萨拉·梅尔才突然反应过来，一边转身一边慌忙开口：“啊，抱歉，我走神了，露克蕾西娅女士，你要不要留下吃点……”
　　他愣愣地看着桌子对面那把已经空荡荡的椅子，以及刚才还放着自己珍藏好酒的地方——那里现在也空荡荡的。
　　“……又这样？！”
　　……
　　“桶的数量有变化？”船长室内，听到爱丽丝急匆匆跑来跟自己汇报的情况之后，邓肯不禁诧异地又确认了一遍。
　　“对啊对啊！”爱丽丝连连点着头，“我数了好几次的！肯定没有数错！而且也绝对没有记错，那些桶都是我自己搬过去的。”
　　爱丽丝当然不会说谎，至于弄错了数量……她应该也不至于在这么简单的事情上犯错。
　　略作沉吟之后，邓肯从航海桌后起身：“带我过去看看。”
　　爱丽丝毫不犹豫地回应：“好！”
　　航海桌边缘的山羊头动了起来，它朝邓肯的方向转过脑袋，语气中带着些许迟疑：“船长，那我……”
　　“你继续掌舵，”邓肯立刻说道，接着他顿了顿，又补充了一句，“不必担心其他事情，就像我刚才说的，交给我处理。”
　　“是，船长。”
　　在爱丽丝的带领下，邓肯很快便来到了存放腌鱼的地方。
　　当然，这里早已恢复了常态，十二个木桶整整齐齐地靠墙排列着，看上去不多不少。
　　邓肯却仍然表情严肃，目光扫过整个舱室。
　　在他的目光所至之处，丝丝缕缕的幽绿火焰如幻影般在空气中明灭起伏，在地板和墙壁的缝隙间悄然游走，整个房间仿佛被笼罩在一层由灵体火焰交织而成的幻雾之中，在灵界与现实的夹缝中切换着。
　　他在探查这里是否有残留下来的“痕迹”，是否有什么不属于失乡号的东西曾进入过这里。
　　爱丽丝报告的情况听起来似乎不是什么大事，在充斥着奇诡异物的幽灵船上，一个不在“名单”中的木桶显然不值得如此阵仗，但邓肯丝毫没有放松大意的意思。
　　因为在无垠海上，再小的异样也必须谨慎面对——尤其是在失乡号上，尤其是在这种时候。
　　邓肯已经从昨晚的事件中嗅到了一丝不对劲的气息，今天与山羊头的交流以及阿加莎的汇报则让他愈加察觉到一件事——
　　这艘船，状态好像有点不对劲。
　　它并没有脱离自己的控制，但邓肯总觉得，这艘船上在出现一些自己不熟悉、不了解的“细节”。
　　要么，是失乡号某些隐藏的秘密正在逐渐向自己揭开面纱，要么，是这艘船的某些部分真的在逐渐脱离自己这个“船长”的控制。
　　在丝丝蔓延的灵体火焰浸润下，邓肯感觉到自己与失乡号之间的联系在逐渐增强，而这艘船的每一丝细节也开始映射在自己的头脑中——甲板，桅杆，风帆，复杂的绞盘与缆索，甲板下的舱室，以及那浸泡在无垠海中的、朦胧混沌的部分。
　　他已经不是第一次这么做了，对这种感觉当然并不陌生，在迅速完成了感官的适应之后，他便任由自己的感知与这艘船融为一体，并继续向失乡号的深处蔓延。
　　厨房所处的舱室并无异状，附近的舱室和更深层的地方也一切正常。
　　丝丝缕缕的辉光浸润在失乡号深处，如某种信号流般在这艘船各处流淌，它们最终汇聚至船长室，汇聚在一个醒目的“焦点”上。
　　那是山羊头所处的位置，是这艘船此刻的控制中枢。
　　邓肯的“视线”在那个焦点上停留了很长时间。
　　看上去也是一切正常。
　　邓肯缓缓收回了自己的“视线”——但他留了一点火焰，在黑暗的最深处。
　　与此同时，在收回对整艘船的“注视”的过程中，他也不断留下“火种”，让它们停留在失乡号的各处。
　　爱丽丝带着些许担心，在旁边眼睛不眨地看着船长，过了好久，她才看到邓肯的目光动了一下，于是赶紧凑上去：“船长，船长，怎么样？您发现什么了吗？”
　　“船上并没有异常——别担心，”邓肯慢慢露出一丝笑容，伸出手按了按爱丽丝的头发，“可能是有些空间错位或光影错乱之类的‘小毛病’，我会处理好的。”
　　爱丽丝其实没听明白，但还是半懂不懂地点了点头：“啊……哦。”
　　邓肯则在简单宽慰了一下人偶小姐之后把目光投向了旁边不远处。
　　两米外的一根柱子上，挂着一盏带有玻璃灯罩的油灯，现在它的灯罩表面正悄然浮现出阴影与雾交织成的光影，阿加莎的身影随之出现在那层玻璃中。
　　“注意关注灵界中的倒影，”邓肯对她点了点头，“如果有什么东西‘越界’了，不要擅自处理，第一时间通知我，我会立即回来。”
　　阿加莎低下头：“我明白，船长。”
　　爱丽丝的目光在邓肯和阿加莎之间转来转去，看了几圈之后终于忍不住打破沉默：“那咱们还是要去城里吗？”
　　“无名者之梦的影响正在轻风港中扩散，我估计要解决问题还是得先在城邦中寻找线索，”邓肯点了点头，“而且我还有许多问题想要在城邦中验证一下……你要留在船上？还是跟我一起？”
　　爱丽丝想了想，又回头看了看厨房里那些熟悉的“朋友”们，短暂的迟疑之后，她还是转过头露出了灿烂的笑容。
　　“一起去城邦！”
　　(本章完)

第五百八十一章 入梦前夕
　　从萨拉·梅尔的宅邸离开之后，露克蕾西娅并没有立即返回自己在城邦中的居所，而是回到了正停靠在港口的璀璨星辰号。
　　纷飞的彩色纸片盘旋着越过甲板，穿过走廊，飞过舰桥，进入了船长的寝室中，露克蕾西娅的身影从幻影之风中走出，她随手将手中的香料酒放在一旁的矮柜上，随后迈步走向摆放着水晶球的梳妆台。
　　房间一角，正躺在床铺上的大号兔子玩偶立刻动弹了一下，紧接着便从床上跳了起来，蹦蹦跳跳着走向这边：“女主人！您终于回来啦，拉比在船上好无聊……”
　　“只是临时回来一趟，稍后我还要回城里，”露克蕾西娅看了这模样惊悚的兔子玩偶一眼，随口问道，“船上有什么异常吗？”
　　“船上没有异常，一切都~很~好！”调皮的女孩嗓音从兔子体内传来，带着邀功的语气，“拉比把这里照顾得很好，就跟女主人在的时候一样！”
　　“昨天晚上呢？”露克蕾西娅又问道，“停靠在港口的时候，你们有看到岸上出现什么不对劲的情况吗？”
　　“岸上？”拉比怔了一下，它似乎终于注意到了女主人脸上严肃的表情，之前那活泼的邀功模样顿时收敛起来，“岸上……也没什么不对劲的，但拉比没有太关注岸上的动静……”
　　露克蕾西娅慢慢皱起了眉毛，在简单询问了这兔子玩偶几个问题之后，她摆摆手：“暂时没你的事了，先去一旁等着吧——之后你和露妮一起跟我去城里。”
　　“去城里？！”拉比发出了一声短促的惊呼，似乎带着一丝诧异和惊喜，“您要带拉比进城？我们是去玩吗？”
　　露克蕾西娅将手伸向面前的水晶球，在听到兔子玩偶的话之后，她沉默了一两秒，随后一边触碰水晶一边淡淡开口：“对伱而言，或许会很好玩。”
　　拉比顿时开心地原地跳了起来，随后便蹦蹦跳跳地回到了床上，“噗叽”一声又在刚才的地方躺下，耐心地等待起来。
　　水晶球渐渐发出辉光与嗡鸣，在等待了一段时间之后，那辉光中终于有了回应，提瑞安的身影匆匆出现在光影间，并逐渐清晰成型。
　　“露西？”水晶球中传来声音，“啊，我刚才在接待几个商人代表，没注意到水晶球的动静——你那边还好吗？”
　　“我很好，”露克蕾西娅看着水晶中的兄长，在注意到对方神色间的疲惫之后，她悄然收起了因为等了很久而有些不耐烦的表情，“看样子你那边很忙，最近都没怎么休息？”
　　“说实话，现在的情况已经比前阵子好多了，起码我有机会在餐桌上解决自己的午餐了，”提瑞安耸了耸肩，接着便忍不住打量了一下露克蕾西娅身后的情况，仿佛是在确认着画面中是否有某人的身影，随后他又犹豫了一下，才迟疑着开口，“父亲他……在那边吗？”
　　“现在没在，他在忙别的事情，”露克蕾西娅答道，接着又补充了一句，“别这么紧张兮兮的了，老爸现在可忙得很。”
　　“哦，”提瑞安应了一声，然后又犹豫了一下，谨慎问道，“你这两天……跟他相处的还好吧？没出什么状况吧？有什么需要我帮忙吗？”
　　“一切都很好啊，”露克蕾西娅随口说着，接着她想了想，不动声色地侧过头，让那银白色的海浪与羽毛发饰出现在画面中，“他终于把这迟到了一百年的发卡送给我了，不可思议的是，这东西竟然还跟新的一样。”
　　水晶球中的提瑞安愣住了，前一刻在挂在脸上的担忧表情突然有些凝固，他怔怔地看着这边，良久嘴角才终于抖了一下：“……啊？”
　　“他没给你带礼物？”露克蕾西娅转过脸，特认真地问道。
　　提瑞安想了想，一只手按住额头，带着生无可恋的语气：“24磅的十六发，32磅的三发，12磅的没有数……”
　　露克蕾西娅默默地看着对面，良久才幽幽开口：“你先开炮的。”
　　“……你突然找我，就为了说这个？”
　　“当然不是，”露克蕾西娅摇了摇头，这才正色说道，“我是想让你最近关注一些……事情，如果有情况，第一时间与我联系。”
　　提瑞安立刻认真起来：“关注一些事情？”
　　“精灵，如果我没记错的话，寒霜应该也有不少长期定居的精灵，”露克蕾西娅淡淡说道，“教会、冒险家协会与城邦之间的那套‘协同监控体系’刚刚建立，现在似乎还没有反应过来，我便直接联系你了……”
　　……
　　皇冠街99号，环绕着树丛、绿植与围墙因而显得颇有几分阴森的后花园内，一道火光骤然扩展为熊熊燃烧的门扉，邓肯与爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　正在后院里晒着太阳发呆的雪莉顿时就跳了起来，扭头就往屋里跑——不过刚跑了两步便被邓肯叫住：“你跑什么？”
　　雪莉赶紧停下，她在原地愣了一下，扭过头挠挠头发：“对啊，我跑什么……对不起船长我条件反射……”
　　“一惊一乍的，”邓肯皱眉看了这姑娘一眼，“露克蕾西娅回来了吗？”
　　“还没有，”雪莉摇了摇头，“不过凡娜和老爷子回来了，他们正在客厅里呢。”
　　邓肯点了点头：“嗯，也好，跟我一起进去吧，看看他们的收获。”
　　“那我先去厨房把东西放一下，”爱丽丝抱着从失乡号上拿过来的、装满了食材的大木盆，一边走一边说道，“今天晚上就可以吃鱼汤啦！”
　　邓肯表情微妙地看了这人偶一眼——在爱丽丝的脑袋里，似乎自有一套稳定运行的逻辑树，哪怕周围出现了天大的事情，只要不是失乡号原地爆炸了，她都可以淡定且自然地按着自己的节奏行动，比如回失乡号上拿鱼，比如去厨房里做饭……
　　邓肯甚至突然有点怀疑，哪怕失乡号真的突然原地爆炸了，只要自己还在这人偶面前，她都能在反应过来之后愣头愣脑地问自己一句今天晚上想吃什么……
　　但这也没什么不好——在这个动荡不安的世界上，邓肯觉得自己身边有这么一个永远都只关心今天晚上炖什么汤的人偶其实挺好的。
　　片刻之后，邓肯已经来到了客厅，刚刚在城中结束了一天行动的凡娜与莫里斯则向他汇报着目前掌握的情况。
　　“……就目前看来，昨夜受到影响的应该确实是整座城邦，其中包括本地的精灵居民，也包括住在城里的其他种族——没有人察觉到那场异变，至于那些从事夜间工作的人，则似乎存在一定程度的‘认知混淆’……”
　　凡娜坐在沙发上，以一位专业审判官的角度，讲述着自己的调查情报。
　　“早上的时候，我接触到了几个刚刚从蒸汽泵房换班回家的机械师，在交谈中，我发现他们并不记得自己昨夜具体的守夜工作，却又觉得昨夜一切正常，整晚都无事发生，他们神志清明，却又对自己言语中的矛盾之处全无认知，就好像……”
　　凡娜迟疑了一下，似乎寻找着更合适的词汇，片刻后才继续说道：“就好像仍然沉浸在一个‘清醒的梦境’中。”
　　“也就是说，夜间沉睡的人集体经历了一次无梦的夜晚，而夜间工作的人则凭空‘丢失’了一段时间，同时却又对此感觉一切正常？”邓肯听着凡娜的汇报，忍不住冒出疑问，“你有尝试确认那些人更深层的精神状态吗？有精神污染的迹象吗？”
　　“我动用了一些深海教会的神术手段，但没有做的太过火，”凡娜点了点头，“经过初步检查，那些人身上并没有遭受污染的迹象，他们只是……‘自然而然地产生了错误的认知与记忆’。”
　　邓肯摩挲着下巴，片刻沉吟之后又抬起头，看向另一只沙发上坐着的莫里斯。
　　“我去见了几个老朋友，向他们告知了昨夜的异变，学院那边现在已经在展开调查并制定对策了，如果露克蕾西娅小姐那边一切顺利的话，之后轻风港的整个官方应对体系都会活跃起来，”莫里斯点了点头，“不过就目前掌握的情况来看，当‘无名者之梦’影响增强的时候，整个城邦所有人都会不可避免地受到影响，能保持清醒在梦境内侧或外侧活动的只有您，以及我们这些追随您的人——学院和城邦当局的行动应该不会那么顺利。
　　“此外，我还找到了熟悉精灵传统文化传说的几位学者，向他们进一步了解了一些有关大魔神萨斯洛卡、世界巨树席兰蒂斯以及‘创世之梦’的知识，在这期间我发现了一个……比较有趣的地方。”
　　邓肯立刻产生了好奇：“比较有趣的地方？”
　　“是的，”莫里斯点点头，“在一些鲜少为人所知的叙事诗中，有这么几句描述——
　　“萨斯洛卡创造了世界最初的梦境，祂却不知梦为何物；
　　“凡人谓之为梦，祂便因而恍惚；
　　“而后，无梦者便诞生在祂的恍惚中……”
　　(本章完)

第五百八十二章 渐渐汇聚的情报
　　听着莫里斯从某段古老的精灵叙事诗中记录下来的这些词句，邓肯渐渐露出了思考的表情。
　　“由于历史久远且跨越了城邦时代之前的黑暗时期，这些句子经过了古代语言的转译和后世学者的修复、补充，可能并没有百分之百地还原记录原貌，但我相信它们仍颇具意义，”莫里斯又说道，“对我们了解创世之梦以及现在的‘无名者之梦’现象应该很有帮助。”
　　邓肯摸着下巴，一边思索一边说道：“萨斯洛卡在梦境中创造万物，却不知梦境为何物……你觉得这句话应该怎么理解？”
　　莫里斯想了想：“按我的理解，这可能指的是神明观察世界的视角与凡人之间的不同，或者说在精灵的创世神话中，萨斯洛卡这位‘最初的入梦者’的某种特殊性——对于一个在梦境中徘徊的神明而言，或许梦和现实之间的界限并无意义？对祂而言，可能现实世界也只不过是一个随时可以修改的梦境，而梦境也随时可以用来替换现实，因此祂才‘不知梦为何物’……”
　　“这是一个……比较合理的解释，”邓肯慢慢点了点头，“那么后面的句子呢？”
　　“关于后面的两句，精灵中的学者其实也是有解读的，”莫里斯回答道，“他们认为，这两句指的是大魔神萨斯洛卡有一日了解到了自己创造的‘精灵’对梦境世界的不同认知，因而第一次疑惑于现实与梦境之间的边界，这可能是一次‘危机’，在这次危机中，萨斯洛卡几乎‘醒来’，而在这种不稳定的状态下，他创造出了精灵中的‘无梦者’。”
　　“无梦者……”邓肯微微点头，“我记得精灵将这视为一种先天缺陷。”
　　“是的，这正与传说印证——无梦者诞生在萨斯洛卡状态不稳定的时刻，他们是造物主‘恍惚’的结果，因而他们是有缺陷的，终生无法进入‘梦中乐土’，不过……”
　　莫里斯说到这顿了顿，略作回忆之后又继续说道：“不过正是因为这样，在极少数的传说中，也有说法认为萨斯洛卡便是‘无梦者’的保护神——但这种解读在精灵社会中认可度很低，现代还好一些，在古老的年代里，这基本上是一种离经叛道的说法了。”
　　“萨斯洛卡是无梦者的保护神……”一旁的凡娜嘀咕起来，“如果我没猜错，这应该是当初受到社会歧视和压迫的无梦者群体抱团取暖时提出的——或许最初只是为了给自己的群体寻找一个精神支撑。”
　　“确实如此，”莫里斯点了点头，“这种说法最初出现在黑暗时代，流传于精灵城邦控制下的某些‘流放岛屿’上——那时候的精灵认为‘无梦者’是受诅咒之人，后者的先天缺陷会导致梦境世界中出现‘大空洞’，从而招来噩梦与吞噬人心的阴影，便将有缺陷的同胞流放到文明世界边缘的孤岛上……
　　“在那些远离核心文明的聚居地，出现了有关‘萨斯洛卡是无梦者的保护神’的最初说法，流放者们以此作为支撑，来度过艰难的漫漫长夜。
　　“而后，随着时代发展以及四神信仰的影响力逐渐扩大，以及流放地本身的逐渐崛起，这种流放行为渐渐被废止了，而在流放地诞生的‘特殊文化’也随之回流到精灵的主流社会，但很显然，尽管主流社会能够接纳曾被流放的同胞，却不能接纳他们那些‘离经叛道’的文化……”
　　邓肯默不作声地听着，脑海中不禁将这些情报与最近发生在轻风港的异常事件以及蛛丝马迹的线索串联着——信息在头脑中重组，隐隐约约的，他觉得自己似乎就要触碰到那最关键的一条逻辑链条了。
　　但他还缺乏一些更有效的参考，一些更有用的情报……
　　思索中，一道熟悉的气息突然出现在他的感知中。
　　门厅方向传来了仆役开门并问候的声音，随后是脚步传来，片刻之后，露克蕾西娅的身影出现在客厅里。
　　发条人偶露妮则跟在露克蕾西娅身后——这位女仆打扮的发条人偶怀里还抱着个特别大号、画风诡异又惊悚的布质兔子玩偶。
　　下一秒，那画风诡异惊悚的兔子玩偶便突然动弹了一下，紧接着便飞快地从露妮怀里跳到地上，一边蹦跳着一边发出尖细的声音：“终于到啦终于到啦！拉比终于进城啦！拉比今天要大闹一……”
　　邓肯默默地看着这个兔子玩偶，客厅中其他的视线也纷纷落在那诡异兔子身上。
　　前一秒还在客厅里连蹦带跳宣布要大闹一番的诡异玩偶瞬间静止下来，它慢慢抬起头，纽扣钉制的眼睛确认了一下客厅里的情况，过了两三秒，它终于哆嗦了一下，然后慢慢走到距离邓肯最远的一处墙角，“噗叽”一声坐了下来，开始假装自己是个真正的布娃娃。
　　一切都发生的很快，坐在邓肯对面的妮娜和雪莉甚至都没搞明白发生了什么。
　　两秒钟后，露克蕾西娅的声音终于打破了客厅中的安静：“不必在意，它有时候不是很老实，所以我很少带它进城。”
　　随后她又转向邓肯，带着一丝微笑点了点头：“但您在这里，拉比应该会比以往任何时候都要乖巧。”
　　人偶露妮也走上前来，在邓肯面前弯腰鞠躬：“日安，老主人。”
　　打完招呼之后，这发条人偶便抬起头来，似乎在周围寻找着什么。
　　“爱丽丝在厨房，”邓肯忍不住笑了起来，“想找她就去吧。”
　　露妮转过头，又跟自己的女主人确认了一下，得到许可之后便开心地离开了客厅。
　　邓肯的目光则随之落在露克蕾西娅身上：“一切顺利？”
　　“一切顺利，我已经找过了萨拉·梅尔，之后又回了一趟璀璨星辰号，和提瑞安提起了这里发生的事情……”
　　听着露克蕾西娅讲述她今日的行动，邓肯微微点了点头，随后长长地呼了口气。
　　“好，基本情况我已了解了，那么既然现在人齐了……也是时候告诉你们我这里发现的情况了。”
　　客厅中的所有人立刻下意识地调整了一下坐姿，甚至连从刚才开始就有些打盹的雪莉都顿时精神起来。
　　因为他们从船长的语气中听出了些不一样的意味。
　　邓肯并没有卖关子，他很快便把自己目前掌握的情况，尤其是关于“山羊头”的猜测说了出来。
　　不过他并没有谈论太多目前失乡号上不对劲的“细节”——因为这部分内容只能增加其他人的不安，现阶段对于解决轻风港的异变并没什么益处。
　　仅仅是山羊头和萨斯洛卡之间可能存在联系的这一猜想，就已经足够让整个客厅陷入一片死寂了。
　　在邓肯把大致情况说完之后，很长时间现场都没有人开口。
　　众人在错愕中面面相觑，直到妮娜打破了沉默：“那个成天叨叨个不停的山羊头……可能跟精灵传说中的那个‘大魔神萨斯洛卡’有联系？这是不是有点……”
　　“一个离谱的猜想，但目前似乎有一些线索正指向这个方向，”邓肯表情认真地说道，“山羊头本身对自己的来历并不清楚，而那艘航行于迷雾中、气氛诡异的失乡号又恰好出现在无名者之梦影响最强的午夜，且那艘船的船长室大门上写着‘愿祂在梦境中徘徊’这样的文字——这句话与精灵的古老传说又显然存在联系，再加上那艘船上的可疑‘山羊头’奇怪的状态和它提到席兰蒂斯时的古怪反应……这一切不可能是巧合。”
　　露克蕾西娅的表情飞快变化着，异样的凝重不安浮现在她眼底，她不由得多看了自己的父亲好几眼，才迟疑不定地开口：“山羊头……我记得您说过，它是来自亚空间的存在……且不说精灵古老传说中的‘创世之神’为什么会变成那副模样，即便山羊头真的跟‘萨斯洛卡’有关，那失乡号又怎么会……”
　　她停了下来，似乎找不到合适的词汇来继续说下去，过了好几秒之后才继续开口：“失乡号又是怎么跟这一切扯上关系的？”
　　邓肯察觉到了露克蕾西娅这份不安的源头。
　　她在谈论失乡号——然而她所有的紧张，似乎都落在自己身上。
　　“别怕，露西，一切都没有失控，”邓肯慢慢开口，他的嗓音沉稳，仿佛带着令人安心的力量，“亚空间有太多秘密，即便是我，也说不清它到底对失乡号产生了多少影响，但有一点可以确定：只要我尚有人性，那艘船就不会再次失控，而我现在清醒得很。”
　　“对对对，”一旁的雪莉赶紧开口，她被刚才听到的一番惊人情报弄的浑身紧张，这时候听到邓肯的话，她仿佛是为了增强自己的勇气般立刻说道，“有船长呢，那艘船出不了问题，船长他通人性……”
　　邓肯：“……？”
　　周围几道视线瞬间就聚焦在雪莉身上，然而后者还没反应过来，还在那说着：“失乡号平常是有点奇奇怪怪的地方，不过……”
　　阿狗终于从沙发旁边的阴影中钻了出来，一爪子拍在雪莉脑袋上：“你闭嘴吧！”
　　(本章完)

第五百八十三章 抓捕行动的必要性
　　不管怎么说，雪莉这不过脑子的一打岔倒是顺利缓解了客厅中的紧张凝重气氛——虽然气氛差点被带歪到了另一个方向。
　　邓肯好不容易才控制住自己的表情，随后他无视了反应过来之后几乎把自己缩成一团塞进沙发缝里的雪莉，干咳两声说道：“总而言之，现在我们掌握的情报就只有这些，迷雾仍然重重，但很显然失乡号已经是这漩涡中的一部分，这与之前普兰德和寒霜的情况都不相同。
　　“不论接下来事情如何发展，我都要搞明白这所谓的无名者之梦到底是怎么回事，以及那些邪教徒的目的到底是什么——尤其是第二点。
　　“湮灭教徒，太阳教徒，还有藏在后面的终焉传道士，不管是哪一种，能抓活的就抓活的，抓不到活的也要想办法在接触时尽可能地收集情报……无名者之梦不会就这么平息，它肯定会再次出现，而只要这场旋涡还在持续，我们就免不了要跟那些邪教徒继续打交道。”
　　说到这，邓肯突然停了下来，接着若有所思地看向了正在沙发上低着脑袋努力降低存在感的雪莉，以及趴在雪莉身旁的阿狗。
　　雪莉瞬间就感觉到了落在自己身上的目光，激灵一下子抬起头：“对不起船长我刚才不该说您通人性……”
　　“你和阿狗在今天有感觉到那个逃跑的湮灭教徒的气息吗？”邓肯摆摆手，打断了这家伙条件反射的念叨，“我记得你说过，之前在无名者之梦中遭遇的时候，阿狗在那个邪教徒身上留下了‘记号’。”
　　“没有，”雪莉还没开口，一旁的阿狗便立刻摇了摇头，“我今天一直在留意这件事，但就目前来看，那个邪教徒似乎并不在轻风港中。”
　　“这些异教徒这次躲藏在各个城邦的巢穴中，仅依靠进入无名者之梦来‘协同行动’，这确实让我们很难在现实世界中抓到他们，”凡娜也跟着说道，“而且更糟的是他们显然已经掌握了一些无名者之梦的‘规律’，这让他们能自由进出那个‘梦境’，便更难对付了。”
　　凡娜的话让邓肯也忍不住皱起眉头，这种明知道邪教徒正在四处展开行动，却由于情报不足和对手过于狡诈而难以着手的情况确实令人烦恼，而对邓肯而言，他此刻的烦恼更不止于此——
　　他是曾经成功“抓到”过一个进入梦境的湮灭教徒的，甚至借着那个湮灭教徒的目光找到了一个邪教聚会的窝点，然而他并没能扩大那次的成果：幽邃恶魔敏锐的感知和湮灭教徒脆弱的共生生态导致那些邪教徒根本无法承受他的力量，情报都没来得及搞到多少，那些家伙就干脆利落地死光了。
　　每每回忆起来，他都很遗憾。
　　他就这么遗憾了一会，目光终于落在阿狗身上。
　　“我的力量在你眼中很醒目吗？”他开口问道。
　　阿狗被船长这突然冒出来的一句话给吓了一跳，脑袋瞬间耷拉下来：“您这问的……醒目……还是不醒目呢……”
　　“我想知道，怎么避免其他幽邃恶魔感知到我的力量，”邓肯没有在意阿狗这怂出一片天的反应，而是很认真地继续问道，“有时候我能成功地在湮灭教徒身上留下我的印记，然而那些与他们共生的幽邃恶魔很快便会察觉到我的力量，这已经给我造成了不止一次的麻烦。”
　　“这……”阿狗的语气顿时有点古怪，“这就比较难办了，幽邃恶魔的感知本身就格外敏锐，而除我之外的幽邃恶魔又缺乏理智，只能依靠本能活动——趋利避害，就是它们最大的本能，面对巨大的危险时，抛下共生者逃回幽邃深海是它们必然的选择，除非……”
　　邓肯扬了扬眉毛：“除非？”
　　“除非完全切断他们的共生关系，或者在那些恶魔反应过来之前提前控制住它们，”阿狗一边思考一边说道，“第一个办法几乎不可行，因为这种共生是不可逆的，它会逐渐改造与恶魔共生者的生理结构，在初期阶段结束之后，切断锁链的行为本身就足以要了共生者的命。
　　“第二种办法的话……有一定可行性，但操作难度不低，主要是需要提前准备，但不同的幽邃恶魔有不同的特性，很难提前准备出真正周密又‘对症’的瞬间控制方案……”
　　阿狗絮絮叨叨地说了一大堆，随后它顿了顿，似乎想到什么，又抬头看向邓肯：“不过我们也不一定要抓湮灭教徒啊，不是还有别的邪教徒也在活动吗？终焉传道士不好抓，太阳教徒就简单多了……”
　　不知不觉间，阿狗已经下意识地将那些神出鬼没的邪教徒当成了“现点现抓”的猎物，就好像只要船长想抓他们，那不管那些邪教徒再怎么能藏，都迟早会落在船长手上。
　　然而邓肯却摇了摇头：“最好还是能抓到一些湮灭教徒。”
　　“啊？”旁边的雪莉愣了一下，“为什么？”
　　邓肯想了想，一脸严肃：“我有用。”
　　所有人都一脸茫然。
　　邓肯见这情况，略微犹豫了一下，抬手在空气中轻轻划过。
　　如水般的灵体之火在他身旁荡漾开来，眨眼间弥漫在整个客厅，火焰燃烧中，一层无形的力量浸润着现实，模糊着现实与灵界的边界，邓肯的身体也随之快速向着灵体的形态转化。
　　“颂念拉赫姆之名——”莫里斯见状二话不说便飞快地祝祷了一句，然后给自己加持了一大堆乱七八糟的心智防护。
　　旁边的凡娜也轻车熟路地从怀里摸出风暴护身符和便携念珠，一边念诵着葛莫娜的名字一边给自己施加祝福。
　　妮娜眼底浮现出了淡淡的太阳辉光，一脸期待地看着她的邓肯叔叔，阿狗则“卧槽”一声，身影转瞬间消失在阴影深处，雪莉反应慢了半拍，只来得及抬手捂住耳朵：“等会我能不能不听……”
　　“我要建立和幽邃圣主之间的联系——利用那些湮灭教徒的力量。”
　　邓肯的声音中伴随着火焰的噼啪爆鸣，他淡淡地说道，紧接着便有些无奈地看了一眼身边几个人：“伱们至于吗？”
　　雪莉放下捂着耳朵的手：“……我脑子嗡嗡的。”
　　“你是紧张的，”邓肯看了这家伙一眼，“我已做好防护，你们大可不必如此紧张。”
　　“谨慎总没坏处，”对面沙发上的莫里斯一脸淡定地说道，“我们当然相信您的力量，但我们终究都是脆弱的凡人，请您理解……”
　　凡娜也跟着点了点头，表示赞同莫里斯的话，但紧接着她又有些疑惑，目光看向邓肯：“不过如果只是这样的话，您直接说就好了，这个理由本身并不危险，对我们而言，偶尔提及幽邃圣主这几个字也不是什么大不了的事情……”
　　“因为这个建议是幽邃圣主亲自给我提的，”邓肯随口说道，“祂在爱丽丝公馆深处与我建立了联系，这个建议本身便是它向现实世界传递的力量……”
　　他这边话刚说个开头，雪莉已经飞快地抬手按在自己耳朵上，啪的一声脆响之后，她哭丧着脸放下胳膊：“大意了……脑子真嗡嗡的。”
　　邓肯面无表情地看了她一眼，懒得开口。
　　而坐在不远处的露克蕾西娅从刚才开始就没反应过来——这位女巫小姐目瞪口呆地看着眼前这飞快发展的一幕，每个环节眼睛都跟上了，但脑子一个也没跟上。
　　过了几秒钟她才后知后觉地反应过来，一愣一愣地看着凡娜与莫里斯：“你们……看上去很熟练……”
　　“船长时常与我们交流艰深的真理，”莫里斯矜持地点了点头，“我们自有讨论这些问题时的标准流程。”
　　露克蕾西娅表情有点发呆，她的目光扫过在灵火映照下显得诡异阴森、影影绰绰的客厅，紧接着终于意识到刚才父亲说了什么，立刻看向邓肯，微微睁大了眼睛：“等等，您刚才说……幽邃圣主与您建立了联系，而且祂建议……建议您去抓捕祂的信徒？”
　　邓肯点点头：“我也很惊讶，但事实就是这样。”
　　露克蕾西娅想了想，没想明白。
　　“海中女巫”见多识广——但她真没见过这个。
　　不过现场终究有人在理智地思考着这件事情——最初的错愕之后，莫里斯很快察觉到了这个“建议”背后的惊人信息量。
　　他飞快地检查了一下自己身上的赐福与加护，紧接着便向邓肯确认了这个“建议”背后更多的情报，确认了幽邃圣主与船长交流过程中透露出的种种细节。
　　邓肯则终于有机会将这件不可思议的事情分享给自己的追随者们——他早就想将这件事说出来，只是无名者之梦的突然降临耽误了他的计划。
　　过了很长一段时间，邓肯终于讲完了他在爱丽丝公馆深处的经历，坐在对面的莫里斯则陷入了深深的思索中。
　　“……难以置信，这个世界最危险的古神之一竟然还留有理智，而且还向您提出这种惊人的‘建议’……”老先生在沉思中嘀咕着，“如果真的能跟这位古神建立起稳定安全的联系，那恐怕我们真的能搞明白这个世界上最大的几个谜题，甚至……真的搞明白深海时代的诞生……”
　　雪莉挠了挠头发：“所以呢？”
　　莫里斯突然转过头，看着雪莉的眼睛，这位平日里总是表现的儒雅温和的老学者此刻眼神中竟爆发着令人敬畏的火热——
　　“按船长说的，抓几个湮灭教徒试试，”带着学者窥视真理的热切，他眼神泛光地说道，“现在这件事已经要上升到学术角度了！”
　　(本章完)

第五百八十四章 夜幕前的准备工作
　　显然，莫里斯这时候已经燃烧起了探寻真理的熊熊热情——在这位老先生眼中，那些令普通人畏惧的邪教徒怕是已经变成了一摞摞行走的论文和资料。
　　“那么唯一的问题就是该如何把那些进入无名者之梦的湮灭教徒从现实世界里揪出来了，”凡娜看着身边动力十足的老爷子，悄悄地往旁边挪了一点位置，“我明天便联系教会，看能不能在各城邦加强对湮灭教徒的监控和搜捕——他们要频繁进入无名者之梦，还有统一的指挥和情报交流，一定会比平日里更加活跃。”
　　莫里斯也点点头：“我也会提醒学院方面……虽然他们估计也用不着提醒。”
　　他们商量着在现实世界中揪出那些邪教徒的方案，而就在这时，一直在静静思考问题的露克蕾西娅突然抬起了头，看向雪莉与阿狗：“如果是在无名者之梦中，你们还能找到上次那个邪教徒吗？”
　　“那也要看是不是正好在附近，以及对方是不是有胆子再次进入无名者之梦，”阿狗晃了晃脑袋，“而且上次我和雪莉重创了那个湮灭教徒，虽然这伤害不到他在现实世界的躯体，但短时间内他的精神可恢复不过来。”
　　露克蕾西娅听着，若有所思地点了点头，也不知都在想些什么。
　　而在窗外，太阳已经渐渐下沉到街区边缘的建筑群背后，残存的绯红辉光正沿着鳞次栉比的屋顶弥漫过来，又有从远方海面弥漫过来的金色“阳光”，混杂在那逐渐暗淡的晚霞中。
　　妮娜突然抬起头，看向了窗外正逐渐暗淡下来的天空，小声嘀咕了一句：“天又快黑了……”
　　她的轻声言语打断了邓肯的思考，后者从沙发上起身，踱步来到窗前，静静注视着窗外的街道。
　　真理学院的“知识守卫”们已经在准备昼夜交替时的交接工作，街角的治安岗哨前，一队守卫者正在与治安官交谈着。
　　今天的守卫者数量比往日多了一倍，而且其中多出了装备明显更加精良的上位圣职者，那或许是从城邦中心大学抽调过来的精锐力量。
　　有宣传车从路上驶过，催促着市民尽快结束户外活动，在瓦斯灯亮起之前返回家中，今夜的宵禁将提前一小时开始——广播中反复提醒着，如有来不及赶回家中的市民，要立即前往最近的守卫者岗哨求助，会有学院安排人员与车辆护送他们尽快回家。
　　在街区更远处，高耸的尖顶钟楼正沐浴在交错的阳光与晚霞中，金红色的光辉仿佛为钟楼覆上了一层水晶般的镀层，钟楼两翼延伸出去的巨大蒸汽管道正在冒出丝丝缕缕的白雾，为敲响“暮钟”做着预热。
　　城邦当局和学院方面并未宣布任何紧急情况——但在知晓一切的人眼中，已经可以从许多细节处识别到气氛的变化。
　　“他们在为今夜做准备了，”凡娜也走了过来，在邓肯身旁低声说道，“虽然还没有任何证据证明无名者之梦会在今晚再次出现……”
　　“不知道他们都做了怎样的准备，也不知道他们的准备是否真的能产生效用，”邓肯轻轻摇了摇头，“目前为止我们对那个‘梦境’的运作机制仍然一无所知，只知道它可能与精灵整个族群的某种‘特性’有关，在这方面，我们帮不上他们的忙。”
　　“我们自己都有许多问题需要解决，”凡娜的语气有些严肃，“如果无名者之梦再次出现，还不知道会发生什么情况——我们可能再次被分散卷入梦境，可能会出现在和之前不一样的地方，可能会遇上敌人，也可能会直接进入那些被称作‘侵蚀区’的危险区域。”
　　邓肯没有说话，他慢慢转过身，视线扫过客厅。
　　其他人已经聚集在了一起，许多道目光正落在他身上。
　　短暂沉吟之后，邓肯向前伸出了手，令手掌向上张开——
　　幽绿的火焰在他身旁涌动起伏，令他的身躯化作火焰铸造一般的虚幻灵体，他的目光聚焦在自己的掌心，于是灵体之火便在那里汇聚，逐渐变成一簇最明亮，最活跃的火苗。
　　邓肯托举着这簇没有重量的火苗，在轻微的噼啪爆鸣声中，他的声音传入每一个人耳中：“过来，触碰这火焰。”
　　客厅中的众人顿时反应各异——最多的是不可避免的惊愕与迟疑。
　　他们对船长的火焰当然不陌生，而且从事实上，他们也早就不止一次地、不同程度地接触过这灵体之火，但“本能”是一种难以抗拒又古怪奇妙的东西，那簇火苗所表现出来的格外活跃与明亮更与他们平日里在失乡号上见到的“温和”火焰有些不同，就是这些许不同，让他们下意识地有点紧张。
　　但妮娜第一个走了过来，脸上甚至还带着一点期待的表情——她抬起头，看着自己的“邓肯叔叔”，如往常一样灿烂的笑容浮现在脸上。
　　随后她伸出手，用食指轻轻碰了碰邓肯掌心的火苗。
　　丝丝缕缕的焰流如水般缠绕在她指尖，又悄然消退。
　　“热乎乎的，”妮娜笑了起来，扭头对雪莉招招手，“该你啦！”
　　“知道了知道了……”雪莉咕哝着，有点磨蹭地上前两步，一边伸出手一边嘟嘟囔囔，“反正船长又不会害我……”
　　邓肯表情温和地对雪莉点了点头，接着又提醒了一句：“阿狗也需要。”
　　正准备扭头走开的阿狗顿时激灵一下子，抬起脑袋看着那团火苗，血红色的眼眶中仿佛充盈着实体化的恐惧：“我……我就不用了吧……”
　　“需要，”邓肯一脸认真地看着这幽邃恶魔，“放心，这只是一个无害的临时印记，只要没有我的命令，这火焰不会对你造成任何损伤。”
　　阿狗显然还有点纠结：“我……”
　　邓肯不等它说完，直接翻过手就按在了阿狗脑袋上，使劲在那崎岖坚硬的颅骨上一阵rua。
　　幽绿火焰当头灌顶，在幽邃猎犬的骨头架子身体中一阵闪烁流淌。
　　阿狗整个狗都瞬间一阵哆嗦，只来得及发出一声惊呼：“哎我艹……”
　　邓肯无视了这家伙，抬起头看向其他人。
　　凡娜与莫里斯也走了过来，他们各自念诵了所信仰的神明的祷词，随后带着严肃的表情触碰船长手中的火苗。
　　现在，现场就只剩下一个人了。
　　“露西，”邓肯目光平静地看着不远处的“海中女巫”，“别担心，这只是一个特殊的‘印记’——如果无名者之梦再次出现，印记中的力量或许能帮上伱们的忙。”
　　“我知道，”露克蕾西娅轻声说道，眼底似乎带着一丝复杂的神色，她抬起头，看着父亲在火焰中虚幻伫立的灵体姿态，以及那簇明亮跳动的火苗，过了几秒钟，她终于走上前来，将手慢慢伸向邓肯，“……这是亚空间的力量吗？”
　　邓肯平静地看着她：“这是我的力量。”
　　露克蕾西娅轻轻吸了口气，随后上前触碰了那火焰。
　　没有疼痛，没有灼热，没有预想中的侵蚀与精神层面的负面扰动——她只感觉到一股平和的热量，带着温暖和令人安心的抚慰。
　　幽绿的火光在露克蕾西娅眼底一闪而过。
　　随后这位“海中女巫”转过身，飞快地来到房间角落，拎起那个巨大的兔子玩偶回到邓肯面前。
　　已经装死大半天的兔子玩偶终于有了动静，在露克蕾西娅手中使劲扭动着身子，填满棉花的躯体中传来小女孩惊恐的声音：“女主人，您要干什么！拉比只是个兔子啊！拉比只是个……”
　　“安静，”露克蕾西娅用力掐住兔子玩偶的后背，让这个惊悚诡异的布娃娃瞬间安静下来，然后把它往前一伸，“爸爸，给拉比一个印记。”
　　邓肯刚开始没反应过来，他在看到露克蕾西娅把这只玩偶兔子带过来的时候就在好奇对方这么做的原因，这时候才隐隐约约想到什么：“这是……你要把这个玩偶带进无名者之梦？”
　　“拉比可以在梦境中活动——它会做梦，”露克蕾西娅说道，“我想试试看，当无名者之梦扩大的时候它会不会也被卷进梦境里。之前璀璨星辰号停留在港口，拉比说它完全没察觉到城中的异常，那可能是因为港口距离梦境爆发的中心区过远，或者拉比受您的力量影响过小。”
　　兔子玩偶又挣扎了一下，发出细小的声音：“早知道拉比就不来了……”
　　露克蕾西娅抬手就把兔子的脸摁在了邓肯手上。
　　邓肯：“……”
　　他突然感觉自己好像变成了个加buff的木桩……这似乎跟他一开始计划的不太一样？
　　但不管怎么说，他顺利完成了入梦前的准备工作，接下来……就只要等着看今晚无名者之梦是否真的会再次发生，以及在梦境中验证他的诸多猜想和计划了。
　　就在此时，脚步声从客厅门口方向传来，爱丽丝与露妮推着餐车出现在邓肯视线中。
　　“晚餐时间到啦！”爱丽丝高兴地说道，她好像全然没有注意到客厅里的气氛，“要去餐厅吃，还是就在客厅？”
　　(本章完)

第五百八十五章 无梦的恍惚
　　最后，人偶露妮也被爱丽丝拉着接受了船长赐予的火焰印记。
　　至此，除了那些更加“简陋”的、不具备完整心智的铁皮人和木偶之外，这座“女巫宅邸”中的每一个人都在入梦前接受了灵体之火的烙印。
　　晚餐时刻到了，明亮的电灯与墙壁上的瓦斯灯共同照亮了宽敞的餐厅，失乡舰队的成员们聚集在长长的餐桌旁，分食鱼、饼与葡萄酒，准备面对即将到来的、更加深沉难测的夜幕。
　　细微的幽绿火焰在他们的双眼深处跳跃，令他们的目光仿佛同时注视着现实与虚幻两重维度，他们的交谈声中临时混入了船长的些许力量，在空气中引发着嗡嗡的低沉振动，又有幽绿的火焰侵染了墙壁上的瓦斯灯，令所有的火焰中都透出一丝绿色幽光，令整个餐厅的墙壁和地面都在火光中呈现出了仿佛灵体般的诡异质感。
　　如果一个不知情的普通人在这时候不小心闯入了这间餐厅，恐怕立刻便会被这里充盈的诡异气氛与力量浸染——保持理智与自我将是一件十分艰难的事情。
　　发条人偶露妮点燃了装饰性的烛台，烛光在餐桌上摇曳，明黄色的火苗映照在银质和陶瓷的杯盘上，泛着令人着迷的暖光。
　　莫里斯与露克蕾西娅低声讨论着那些与精灵社会有关的古老传说，他们的讨论中夹杂着许多专业性的词汇，令普通人难以听懂；雪莉正在狼吞虎咽，她永远会在餐桌上第一个填饱肚子；凡娜在做着餐前祝祷，她仍旧是最虔诚的那个，在任何时候都会一丝不苟地完成对女神的圣礼；妮娜则在吃了几口食物之后悄悄抬起头，眼睛一转，便看向了放在自己面前不远处的葡萄酒。
　　“我想喝发酵葡萄汁……”
　　远古太阳的碎片向篡火者提出了一个要求.jpg。
　　邓肯看了这姑娘一眼，扬了扬眉毛：“怎么不说想喝小麦果汁了？”
　　妮娜眼睛顿时就亮了起来，抬手伸向另一边的啤酒：“真可以吗？”
　　邓肯面无表情地看着她：“你说呢？”
　　“哦……”妮娜咕哝了一声，老老实实地拿起了放在另一边的柠檬水，看上去一脸失望。
　　不远处的机械座钟咔咔运行着，指针慢慢向前走着。
　　晚餐临近尾声的时候，邓肯突然打破了沉默：“其实我一直在思考一个问题。”
　　“您在思考什么问题？”餐桌对面的凡娜放下手中刀叉，好奇问道。
　　“幽邃圣主到底是如何看待祂那些信徒的？”邓肯很认真地说道，“祂建议我抓几个湮灭教徒来建立和幽邃深海的联系，听上去倒是一点都不心疼——但祂同时又保持着理智，而且看起来很关心这个世界，你们不觉得这很奇怪吗？”
　　“我倒觉得这很合理，”莫里斯擦擦嘴角，不紧不慢地说道，“尤其是在幽邃圣主拥有理智这一前提下，祂向您提出的建议就更合理了。”
　　邓肯闻言扬了扬眉毛：“哦？”
　　“在您成功和那位古神建立联系之前，幽邃圣主与现实世界之间从未有过沟通，换句话说，那些所谓的湮灭教徒其实都只是在单方面信仰他们的‘主’，而他们又通过这种单方面的信仰来汲取力量，不断从幽邃深海中召唤恶魔为己所用，”莫里斯耸了耸肩，“换个角度想想，如果您是幽邃圣主，突然有一群吵吵闹闹的凡人不知从哪冒了出来，他们自称是您的后裔，然后跑进您的院子里，偷您的果子，挖您的果树，还要骗走您的仆役，最后还想撬开您的大门住进您的房间里……”
　　邓肯想了想，感觉血压已经起来了。
　　“好吧，我想我理解了……”他叹了口气，“这很合理。”
　　餐厅角落的机械座钟突然发出了响亮的报时声，铛铛铛的声音打断了餐桌旁的交谈，空洞突兀地回荡在这座巨大的宅邸中。
　　邓肯听着这钟声响起，默默计数着它的每一次敲响，低声开口：“九点了。”
　　没有人回应他。
　　餐桌两旁只剩下了空荡荡的几把椅子，就仿佛从一开始，那里就一个人都没有。
　　邓肯慢慢皱起眉头，看着突然变得空旷起来的餐厅，尽管这一次异变是在他眼皮子底下发生的，他还是没能确认这一切具体的“过程”。
　　一切都是突然发生的，就好像整个世界都在一个极短的瞬间内完成了“切换”，如同纸牌瞬间翻转，牌面上的数字便变成了背面的花纹——妮娜与莫里斯他们已随着翻转的纸牌进入了另一个维度，而邓肯仍然留在牌桌旁。
　　与邓肯一同留在“牌桌旁”的还有爱丽丝。
　　人偶小姐瞬间瞪大了眼睛，看起来被吓了一大跳：“哇！”
　　“无名者之梦的影响果然再次出现了……”邓肯慢慢从椅子上站了起来，“连那只兔子玩偶都消失了。”
　　他话音刚落，一个有点紧张的声音便从一旁传来：“老主人，我……我还在这儿。”
　　邓肯和爱丽丝同时转头，看向声音传来的方向。
　　发条人偶露妮正站在他们身后不远处——在晚餐的时候，她便站在那里。
　　现在，这个发条人偶被留在了现实世界的“这一侧”。
　　爱丽丝惊讶地看着她：“露妮！你怎么也被留在这边了？！”
　　“我不知道，”发条人偶摊开手，摇着头说道，紧接着又看向空荡荡的餐桌对面，语气中带着担忧，“女主人她……没事吧？”
　　“他们已经抵达梦境的另一侧。”邓肯说道，同时又忍不住上下打量了露妮两眼，眉头一点点皱起。
　　露妮被留在了“这边”……这是为什么？
　　当无名者之梦发生的时候，自己和爱丽丝会被留在现实世界一侧，现在露妮也被留在了这一侧，而且是在清醒的情况下……这背后到底是什么机制在发挥作用？
　　难道是因为……“人偶”？
　　“露妮，伱会做梦吗？”思索中，邓肯突然问道。
　　“我……不知道，”露妮愣了一下，老老实实地回答道，“偶尔，我会在女主人维护我的身体时陷入恍惚，回忆起一些以前的事情，但女主人说那不是做梦，只是记忆在溢出灵魂容器……大概，我不会做梦？我并不知道人类做梦是什么样的。”
　　“那拉比呢？那个名叫拉比的兔子真的会做梦？”邓肯又问道。
　　“拉比会做梦，事实上它在梦境中还很厉害——多年以前，女主人有一段时间经常被噩梦困扰，这到后来甚至打扰到了她的研究工作，于是女主人做了一番准备，主动让自己陷入梦境去直面那些入侵自己精神世界的阴影——她赢了，并从自己的噩梦最深处捕获了一个阴影，那个阴影来自灵界，女主人说它是恐惧的造物，然后把那阴影揍了一顿又一顿，最后把它缝在一个布娃娃里，那就是拉比……”
　　邓肯听着眼前的发条人偶一脸淡然地讲述这些过往，片刻之后嘴角抖了一下：“看来露克蕾西娅这些年也经历了不少奇妙的事情……好吧，我大概明白是怎么回事了。”
　　爱丽丝挠了挠脑袋：“啊？”
　　“无名者之梦，似乎只影响那些可以入梦的生物，”邓肯看着眼前的两个人偶，“而你们作为人偶，其实并不会做梦——或者说，哪怕是‘做梦’，你们的梦境与普通人也是不‘兼容’的。”
　　邓肯在说到最后的时候做了些严谨的补充，因为他突然想起，爱丽丝曾向他描述过她沉睡时某些仿佛是“梦境”的经历，因此从某种角度看，爱丽丝也是会做梦的——但就和露妮一样，她的梦境与普通人并不相同，非要说的话……那更像是“人偶的恍惚”。
　　这种“恍惚”显然不符合进入无名者之梦的“标准”。
　　爱丽丝似懂非懂地听着，随后她那不太灵光的脑袋竟突然灵光了一下，她似乎想到什么，睁大眼睛看着邓肯：“那船长您为什么也跟我们一样留在‘这边’啊？您也不会做梦吗？”
　　“我当然……”邓肯下意识地开口，但紧接着便愣了一下，表情有些怪异地怔在那里。
　　自己……在来到这个世界之后，真的有做过梦吗？
　　正常意义上的，属于凡人的，交错在现实与回忆之间的……梦境。
　　仿佛一个长久被忽略的开关突然被人按下，潜意识中不曾注意到的混沌一角突然显露了自己的存在，邓肯第一次注意到这个问题，他飞快地回忆着，回忆着自己穿过那扇门之后，在这个世界的每一次入睡，以及……“梦境”。
　　他回忆起来了，他做过梦——他在梦中进入过亚空间，也在梦中预见到未来的灾难，他在梦中看到太阳熄灭，垂死的空洞高悬天空，怪诞的发光体从天而降……
　　而除此之外，他便不记得自己曾梦到过别的东西了，因为他如今的身体本就不怎么需要睡觉，保持每天躺在床上的习惯，很多时候只是他用来维持自己“人性”的一个手段……
　　是的，自己是会做梦的，虽然很少，虽然……
　　邓肯突然抬起手，用力捏了捏眉心。
　　不对，梦境不该是这样，不该只有这样——那些寻常的梦境呢？那些在白天经历，在入睡之后映照在睡梦中的景象呢？那些可以被称作美梦的东西，那些平淡的梦，那些有趣的梦，那些饱含回忆的梦，那些……属于普通人的梦呢？
　　邓肯艰难地回忆着，然而他突然发现，自己所有的梦境要么指向亚空间，要么就指向某些仿佛跨越了时空的、预言一般的“幻象”，除了这两种情况之外，他的每一次睡眠……都只有一片虚无。
　　甚至，不只是在这个世界。
　　他回忆着。
　　周铭回忆着。
　　他回忆着自己推开单身公寓那扇大门之前的日子，回忆着自己被困在那片迷雾之前的日子，回忆着很久很久以前——那久远的仿佛已经是另一场人生——那些一切还如常，整个世界都不曾陷入迷雾的日子。
　　周铭困惑地抬起头。
　　他……真的像个普通人一样，做过梦吗？
　　(本章完)

第五百八十六章 沙漠
　　发条人偶露妮有点担心地看着突然间开始走神的邓肯，过了几秒钟，她忍不住转向旁边的爱丽丝：“老主人这是怎么了？”
　　爱丽丝却是一脸“这很正常”的模样，宽慰着自己的这位新朋友：“没事，只是走神而已，船长经常走神的……”
　　露妮怔了一下：“是这样吗？”
　　两个人偶的交谈声传入了邓肯耳中，他终于眨了眨眼睛，从回忆中渐渐返回现实。
　　片刻的静默之后，邓肯抬起手，用手指慢慢捏着眉心，用低垂的眼皮遮掩着眼底的心绪起伏——纷繁杂乱的思绪仍然盘旋在他的脑海中，他仍在回忆着过往，甚至恨不得从记忆中最最久远的童年时刻开始，把自己能够回忆起来的每一天都挖掘出来，摊开放在眼前。
　　他终于察觉到自己那无梦的过往，察觉到了这个始终被自己忽略的潜意识角落，然而他不得不从这纷繁的回忆和思绪中挣脱出来，让自己的注意力集中在眼前的“现实”上。
　　他抬起头，看着正在直勾勾看着自己的爱丽丝，以及一旁仍然带着些紧张神色的发条人偶。
　　“我没事，”邓肯轻声说道，“只是突然想起了一些事情……”
　　他顿了顿，看着爱丽丝的眼睛问道：“我们刚才说到哪了？”
　　“刚才说到我和露妮可能是因为‘人偶不会做梦’的原因才被留在无名者之梦的‘外侧’，”爱丽丝立刻答道，“然后我们在讨论您为什么也被留在这边……”
　　“‘不会做梦’可能只是一个因素，无名者之梦的机制不会这么简单，而且很可能处于变动之中……”
　　邓肯慢慢说道，与此同时，他则回忆起了当初塔兰·艾尔学者曾陷入的那场梦境——
　　毫无疑问，当初塔兰·艾尔陷入的也是“无名者之梦”，但那应该是整个梦境的“浅层”，且无名者之梦本身在那时候应该还处于早期状态。在当时，他还能凭借自己留在海蒂身上的印记比较轻松地进入那个梦境内部，而不像现在这样被阻隔在现实世界一侧。
　　这就说明了无名者之梦的“规则”是在变化的，随着时间推移，它的影响范围和影响力在扩大，同时又有一套用于“过滤”的入梦机制被建立了起来，如同某种自我保护。
　　那么接下来呢？这个庞大的“梦境”还会继续成长吗？它的覆盖范围是否会再次扩大？它的自我保护机制又会发生怎样的变化？
　　在思索中，爱丽丝的声音突然从旁响起，传入了邓肯耳中：“船长，其他人的情况怎么样啊？您这边能感觉到吗？”
　　邓肯暂且压下了乱糟糟的思绪，他轻轻呼了口气，同时集中起精神，感知着自己留在其他人身上的那些“印记”——
　　跃动的火焰穿过了虚实之间的边境，穿过了亘古隐秘的梦境巨幕，在遥远的另一个维度中，在理智难以准确描述的时间与空间的交叉点上，邓肯“看”到了那些跳动的火光。
　　提前留下的火焰印记奏效了——尽管只是增强了一些联系，但邓肯现在确实可以更加清晰地感知到凡娜等人的状态，甚至应该可以与他们建立交流。
　　“他们没有危险。”邓肯对爱丽丝和露妮点头说道。
　　爱丽丝顿时松了口气：“啊，那就好……那咱们接下来干什么？”
　　邓肯抬起头，目光穿过不远处的窗户，看向窗外笼罩在混沌夜幕中的街道。
　　那一幕“奇景”已经再次出现在窗外——伴随着无名者之梦的影响侵入现实，繁茂的森林植物又一次覆盖了城邦，连绵的参天树冠遮蔽着天空，巨木之下的街区影影绰绰，虚实杂糅。
　　轻风港中已经安静下来，入梦之后的世界取代了现实，就如邓肯预料的那样——城邦当局和学院守卫者们仓促间的准备并未能发挥效果，现在，这座城中的清醒者再次只剩下了他和爱丽丝。
　　哦，这次还多了个发条人偶。
　　“我们去之前那道藤蔓出现的地方，”邓肯淡淡说道，转身走向宅邸大门，“看它是不是还会出现在老地方。”
　　“好！”爱丽丝立刻答应着，紧接着又伸手拉起了一旁有些发呆的露妮，“走啦走啦，跟船长一起去探险！”
　　“探险？”露妮下意识地跟上了爱丽丝和邓肯，但显然脑袋还有点跟不上节奏，“我们要去干什么？”
　　“我们去寻找另一艘失乡号。”邓肯放慢了脚步，微微回头说到。
　　无名者之梦再次出现在现实世界，而邓肯这次要验证自己的许多设想——在凡娜和莫里斯等人身上留下的“强化版临时印记”只是他诸多设想中的一个，仅在于增强他和自己的追随者之间的联系，而他更在意的，是那艘航行在黑暗与迷雾中的失乡号是否会再次出现。
　　无论无名者之梦接下来还会怎样成长，邓肯都必须想办法绕开它的“自我保护机制”，以更进一步介入这个庞大的梦境，而直觉告诉他，那艘航行在迷雾中的诡异失乡号，便是突破无名者之梦“自我保护机制”最有可能的一个突破口。
　　因为那艘船上的“海图”显示着，它实际上极有可能就航行在无名者之梦的那片森林上空。
　　“阳光”与世界之创编织出的混沌夜空下，城邦中的街道如上次一般诡异寂静，邓肯与两名人偶离开了已经陷入沉寂的女巫宅邸，走进城市与森林交错融合的夜幕中。
　　而在踏入夜幕的同时，邓肯也开始谨慎地沟通那些已经位于梦境“另一侧”的临时印记，尝试呼叫自己的追随者们。
　　这一次，他必须十分注意，要吸取上次在那个黑暗迷雾空间中的教训，要谨慎使用火焰的力量，以防止……惊醒了梦境中的席兰蒂斯。
　　……
　　暗红色的诡异裂隙覆盖着天空，不祥的红光边缘弥漫着扭曲朦胧的云雾，天光之下，目之所及的地方，尽是黄沙与巨石。
　　连绵起伏的沙丘充斥着视野，狰狞嶙峋的石块仿佛无数扭曲挣扎的巨兽骸骨般伫立在天空下，黄沙掩埋了巨石的根基，石块锐利的棱角如利剑般向上延伸，在如此广袤到令人绝望的黄沙间，“人”比任何时候都显得渺小。
　　凡娜抬起头，银白的长发被风吹起，干燥中夹杂着沙尘的风一刻不息地卷过大地，让她禁不住微微眯起了眼睛。
　　她再次来到了这片沙漠——这片无垠的，已经死去的枯萎大地。
　　眺望着远方那些朦朦胧胧的巨石剪影，凡娜微微呼了口气，伸手揽入风中——一片氤氲的水汽以违反常识的方式从干燥的风沙中凝聚出来，在她手中凝结成了一柄冒着寒意的巨剑。
　　感受着巨剑传来的沉甸甸的分量，凡娜满意地点了点头。
　　这片梦境中的无垠沙漠干燥酷热，对于风暴女神的信徒而言可不是什么舒适的环境，但幸运的是，自己作为深海教会圣徒的力量在这里仍然奏效——梦境无法阻挡神赐的力量，这多少能让自己在这里的跋涉之旅轻松一点。
　　从巨剑中汲取着凉意，凡娜迈步走进风沙，向着某个方向行去。
　　她当然不是漫无目的的行走——她的目标是远方的那片崎岖阴影，那些看上去像是嶙峋怪石，但又像是城市废墟的东西。
　　行走中，凡娜突然感觉心中一动。
　　她下意识地停了下来，集中精神聆听着那个突然出现在自己意识深处的声音，片刻之后，她听到那个声音清晰起来——是船长。
　　船长平和有力的嗓音在她脑海中回响：“凡娜，能听到吗？”
　　“能，”凡娜立刻在心底答道，不知不觉间，她在心中松了口气，“太好了，看样子您的安排奏效了。”
　　“嗯，意料之中，”邓肯的声音继续传来，“我现在必须谨慎联系你们，不能贸然传递太多力量——根据上次掌握的情况，沉睡在无名者之梦深处的席兰蒂斯似乎不太喜欢我的火焰。”
　　“我明白，”凡娜迈开脚步，一边继续向着前方走去一边答道，“其他人的情况怎么样？”
　　“其他人各自分散在那片森林深处，人员组合基本跟上次一样，雪莉和阿狗在一起，妮娜和莫里斯在一起，”邓肯向凡娜说着目前其他人的情况，“另外，露西在进入梦境之后成功找到了兔子拉比——她们几乎‘落’在同一个地方。”
　　“露克蕾西娅小姐找到了那只古怪兔子？她们的‘落点’在一起？其他人的‘组合’也跟上次一样？”凡娜的脚步顿了一下，若有所思，“看来……我们进入这个梦境的过程果然是有规律的……”
　　“嗯，目前看来他们进入森林的位置也跟上次差不多，”邓肯说着，询问起凡娜的情况，“你那边情况怎样？”
　　凡娜停下了脚步，抬起头望着眼前一望无际的沙子。
　　几秒钟后，这位风暴圣徒叹了口气。
　　“沙子，石头，干燥炎热的天气——看样子每个人进入无名者之梦的‘位置’都没有太大变化，我还是在这片沙漠里。老实说，我不太喜欢这个地方……”
　　(本章完)

第五百八十七章 沙与森
　　按照原定计划，凡娜继续向着远方那片朦朦胧胧的剪影迈出脚步，跋涉在这仿佛永无止尽的风沙之中。
　　“……现在我还是不知道为什么只有自己被‘送’到了这片诡异的沙漠里，但很显然，这地方与妮娜或露克蕾西娅小姐描述的‘森林’完全对应不上，现在我正尝试走向远方那片疑似城市废墟的‘巨石阵’，目前为止尚未发现这里有任何文明活动的痕迹……”
　　邓肯的话语声在凡娜脑海深处响起：“……注意身边任何不符合常识的现象或环境中的突然变化，雪莉提到的那种‘侵蚀’也有可能出现在你周围，千万小心。”
　　“明白，船长，”凡娜微微点了点头，在风中抬头望向地平线尽头，迈步向着风沙更深处走去，“我要继续前进了。”
　　……
　　“拉比不喜欢这个地方……拉比喜欢人很多的热闹地方……这里根本不是拉比熟悉的那种‘梦境’，连个人都看不到……”
　　拉比叽叽喳喳的声音从身旁传来，这个巨大的兔子玩偶笨拙地在一堆灌木丛和枯枝烂叶间艰难行走着，从刚才开始就抱怨的没完没了。
　　但露克蕾西娅压根没有理会这兔子的意思，她只是自顾自地走在前面，并在一处空地边缘停了下来，谨慎观察着周围环境。
　　在第二次进入这片“梦境”之后，她没有看到那位自称“希琳”的精灵少女，也没有找到自己之前在森林中留下的种种痕迹。
　　到处都是看起来差不多的参天巨树，森林中也看不到任何可供参考的地标或小径，虽然很不愿意承认……但露克蕾西娅知道，自己已经在这片无垠的丛林中迷失了道路。
　　“……拉比，”露克蕾西娅突然转过头，看着正努力从不远处一丛灌木间钻过来的兔子玩偶，“能感觉到其他心智实体吗？”
　　拉比瞬间停下了一路喋喋不休的抱怨，赶紧小跑几步来到女主人身边，做出侧耳倾听周围动静的姿势——两根用布条缝制而成的长耳朵从它的脑袋两旁耷拉下来，布条边缘悄然呈现出了朦胧的质感。
　　片刻之后，兔子摇了摇脑袋：“没有，拉比没听到其他思考的声音。”
　　“嗯。”露克蕾西娅点了点头，随后再次环视着周围的环境，尝试确定一个接下来前进的方向。
　　就在这时，视野中突然闪过的一点反光吸引了这位“女巫”的视线。
　　露克蕾西娅立刻看向那点反光出现的方向——那是十几米开外的一株参天巨树，在巨树脚下，一片枯枝落叶之间，似乎有什么东西。
　　她的身影骤然化作一堆旋转飞舞的彩色纸片，眨眼间便飞至了那株树下，重新凝聚成型。
　　望着眼前那略显熟悉的事物，露克蕾西娅微微张大了眼睛：“这是……”
　　一柄仿佛长矛与斩斧结合体的、风格古怪的长柄武器正静静地躺在落叶之间，如同一个无言而凝固的符号。
　　与记忆中不同的是，现在这把武器的长柄已经折断，仿佛是承受了一次剧烈的冲击之后彻底损毁，它的斧刃上则遍布锯齿状的伤痕，似乎是经历了长时间的惨烈搏杀，此刻仍有许多颜色暗沉的痕迹残留在那缺痕累累的斧刃上面。
　　它似乎在很久很久以前便已经折断了——在一次被人遗忘的，早已结束的奋战之后。
　　露克蕾西娅静静地注视着那断裂在地的长柄斧，凝视的眼神中不知有多少沉思，兔子拉比的脚步声则从身后传来，在探头探脑地打量了一番女主人之后，这玩偶兔子终于忍不住好奇开口：“女主人，这是什么东西啊？”
　　露克蕾西娅没有回应拉比，只是谨慎地弯下腰，略作犹豫之后才伸出手，探向那柄断裂的长柄斧。
　　她的手指触碰到那冰凉的金属，一种仿佛越过了虚幻与现实的触感沿着指尖骤然传来，而还不等她仔细确认这瞬间的感觉，一阵尖锐呼啸的噪声便猛然打断了她的动作！
　　下一秒，刺耳的呼啸从四面八方传来，仿佛整片森林在爆鸣中燃烧坍塌的巨响轰然而至，大地在摇晃，热浪在升腾，天空在被混沌的幻光笼罩，无数喊杀声，哭喊声，嘶吼声，以及仿佛由森林本身发出的悲鸣怒号一股脑地涌进了露克蕾西娅的感知——
　　“海中女巫”猛然抬起头，看到身边的整片森林都已经开始燃烧，参天的巨树在火焰中宛若融化般倾倒流淌，远方的大地仿佛被不可见的庞大力量卷起一般开始向上隆起，伴随着令人恐惧的断裂和岩浆翻涌，整片大地都在渐渐卷向天空，而又有人智难以理解的、庞大的阴影和错乱的光芒从天空不断碾压下来，就仿佛整片天空都在光芒中燃烧，并向着整个世界坠落！
　　在这令人心神巨震的“天空坠落”中，暗红色的光芒出现了，如浸满鲜血的伤痕般，不祥的红光在云层中弥漫着，几乎转瞬间便取代了所有的天光，可怖的裂痕开始一点点触碰大地，触碰那些高耸的参天巨树，触碰远方那上翘卷曲的地平线，世界在这致命的“触碰”中渐渐四分五裂，而数不清的黑暗可怖之物则蜂拥而出——
　　它们从森林中涌出，从天空的红光中涌出，从世界的裂隙中涌出，它们前一秒仿佛还只是因森林大火而惊恐奔逃的动物，下一秒却化作了张牙舞爪、不可名状的阴影，岩石在活化，森林在蠕动，一切事物都在变成人智无法理解的模样，可怖的狂奔畸变之物从四面八方涌了过来，有人在近处怒吼，仿佛在奋力对抗那些蜂拥而至的怪物，然而循声望去，却只能看到怪物撕咬着怪物，阴影吞噬着阴影。
　　露克蕾西娅猛然起身，尽管眼前这难以理解的惊天巨变让她一时间有点无措，她还是下意识做出了战斗的姿态——然而就在下一秒，所有这些可怖的异变却又骤然消失在她的视野中。
　　她已经松开了那柄断裂的长柄斧——伴随着脱离接触，所有可怖的巨变景象也如幻影般消失了。
　　森林回复了原状，刚才发生的一切都仿佛一个短暂离奇的怪梦。
　　露克蕾西娅半晌没能回过神，过了好几秒钟，她才突然清醒过来，并下意识地看向巨树脚下。
　　那柄断裂的长柄斧不见了，原地只剩下一堆什么痕迹都看不出的枯枝落叶而已。
　　露克蕾西娅慢慢皱起眉头，脑海中却还在下意识地回忆着刚才所见的一幕，而就在这时，一个脚步声却突然出现在附近，瞬间打断了她的思考。
　　她立刻抬起头，看向脚步声传来的方向。
　　名叫“希琳”的精灵少女不知何时站在那里，仍然穿着那身不知来自哪个城邦风格的轻便甲胄，手中执着那柄造型古怪的长柄战斧。
　　露克蕾西娅猛然转头看向兔子拉比，却看到拉比也正转头看向自己，尽管只有纽扣钉制的眼睛和抽象涂抹的嘴巴，它的动作中却仍旧透露出了明显的歉意和惊讶——
　　拉比没有察觉到“希琳”的靠近过程——这说明这个心智实体是突然出现在附近的。
　　“希琳？”露克蕾西娅定了定神，一边示意拉比不要随意行动，一边转头看向那位精灵少女，试探着向对方打招呼。
　　名叫希琳的精灵少女露出了一丝微笑，她看着露克蕾西娅，脸上的表情就仿佛二人从未分开过。
　　她点了点头：“我们已经休息很长一段时间了，该继续上路了——这里离寂静墙还很远呢。”
　　一边说着，她一边看向了正老老实实待在原地的兔子拉比。
　　希琳脸上丝毫没有流露出异样，很自然地对露克蕾西娅说道：“这是你的朋友吗？带上她，我们一起走。”
　　……
　　凡娜不知道自己已经在这片一望无际的沙漠中跋涉了多久——视野中单调无垠的风景以及周围从不停息的风沙似乎在干扰她对时间的判断，她甚至觉得自己已经在这片沙漠中走了一个世纪，甚至是从世界诞生的那一天就在这里跋涉了。
　　当然，她很清楚这都是自己在烦躁中产生的错觉，是这个环境恶劣的地方在考验她的心性。
　　幸运的是，对女神的祷告仍旧有效，这可以让她坚定信念，与船长的联系则舒缓着心中的不安，同时也让她能有机会稳定心态。
　　手中的寒冰大剑散发着丝丝凉意，带来安全感的同时，也消解着这片沙漠带给自己的酷热。
　　又有一阵风沙袭来，凡娜感知到了风向的变化——她抬起大剑挡在眼前，又侧过头去躲避沙尘的袭扰。
　　但就在这时，一阵异样的气息却突然出现在感知中，让凡娜的动作猛然间停下。
　　下一秒，这位身经百战的审判官瞬间绷紧了全身的肌肉，她猛然将大剑横置身旁，做出戒备模样，同时看向了风沙中的某个方向。
　　混乱的风不知何时止息了，在渐渐平息下来的沙尘中，一个格外高大的身影却慢慢从尘雾中浮现出来，并显得愈发清晰。
　　那是一位……巨人。

第五百八十八章 巨人
　　凡娜在第一时间绷紧了肌肉与神经，全神戒备地看着那个正在逐渐从尘雾中浮现出来的高大身影——如果情况稍有不对，她就准备一个跳劈过去。
　　但从风沙与尘雾中传来的，却只是一个温和理智的声音：“啊……一个旅行者，我似乎已经有许多年不曾见过陌生人出现在这里了。”
　　凡娜微微愣了一下，紧接着，她便看到那个巨人一般的身影从尘雾中走了出来。
　　他有着足有四五米的身高，令凡娜只能尽力抬起头才能看清这巨人的脸孔，一袭颜色暗沉的、仿佛破布般的长袍包裹着他的身躯，那长袍曾经似乎是一件精美的华服，但现在已经只剩下饱经无数沧桑的残破褴褛，巨人的身躯枯瘦，就好像已经被漫长的旅途消磨到近乎枯骨——然而那枯瘦的手却紧握着一根巨大到有些夸张的节杖。
　　哪怕是在巨人手中，那长杖也显得过于沉重、巨大，它的杖身好似一根笔直且带有环节的树干，长杖顶端则膨大如一块肿胀的岩石，带着几乎不经雕琢的粗犷轮廓，而在长杖的表面，又可以看到无数密密麻麻的、复杂神秘的纹路，覆盖了整根手杖。
　　凡娜的目光不由自主地被那根手杖吸引——它实在不像一件用于旅途的助力工具，倒更像是一件惊人的兵器，或者某种具备沉重象征意义的仪式物品，这让她本能地产生了……某种近乎敬畏的压力。
　　但很快，她的注意力还是从手杖转移到了巨人身上。
　　因为巨人正向着她微微弯下腰来，那副饱经沧桑的面孔正向她投来温和的注视——巨人的面貌不似人类，尽管也有着明确的五官，但那五官的线条显得过于冷硬锐利，甚至给人一种岩石雕琢的质感，他的双眼则泛着一种混沌的褐黄，眼球深处仿佛跳动着火焰，每一道视线，似乎都能带给人沉重的压力。
　　“旅行者，你从哪来？”巨人问道。
　　当他开口的时候，连周围的风沙仿佛都被无形的力量搅动，混乱的气流在凡娜周围盘旋着，却没有一粒沙尘落在她身上。
　　凡娜努力控制着自己的心跳和表情，她飞快地在意识深处向船长汇报着自己这边的惊人情况，同时组织着语言，好好思考了一下才开口回答巨人：“我从沙漠外的地方来，离这里很远，我也不知道自己为什么会来到这地方。请问……你是谁？”
　　“哦，沙漠之外……现在这里是一片沙漠了，”巨人慢慢点了点头，却没有回答凡娜的问题，只是语气中带着感慨说道，“你……很有趣，旅行者，伱和我记忆中的人类不太一样，但我不确定是不是自己记错了——毕竟我已经很久很久不曾见到过陌生人了。”
　　和记忆中的人类不太一样？
　　凡娜听到对方的话之后心中顿时一动，紧接着，她便想到了自己和普通人比起来“不一样”的地方。
　　这个神秘的巨人……看出了自己曾被亚空间赐福并“复活”的特质？
　　但不等她细想下去，那巨人便再次开口了：“旅行者，你说你从很远的地方来，那是多远？你是跨越了空间，还是时间？”
　　凡娜瞬间一愣。
　　这个问题……是什么意思？！
　　她错愕地抬起头，看着巨人那双浑浊燃烧的眼睛：“我……不太明白这个问题的意思。”
　　“……那就当没有听到吧，旅行者，或许旅途的起点已经不再有意义，终点也是一样，”巨人摇了摇头，但紧接着他便仿佛突然发现了什么，好奇地看着凡娜，“你是在和其他人交谈吗？”
　　正在意识深处向船长汇报情况的凡娜瞬间停了下来，尽管她在第一时间控制住自己脸上的表情，但她知道自己眼神下意识的变化很可能没有瞒过这位巨人的眼睛。
　　然而巨人却仿佛只是随口问了一句，竟好像并没有真的在意这个问题，他摇摇头：“不想说也没关系，每个人都有自己的秘密。”
　　凡娜定了定神，一边控制着脸上的表情变化，一边观察着这个神秘巨人的一举一动，同时谨慎地再次问道：“你是谁？”
　　“你是在问我的名字？让我想想……”这一次，巨人终于回应了她的提问，然而片刻思索之后，巨人却摇了摇头，“太久了，我已经不记得……确实太久了。”
　　他垂下视线看着凡娜，枯瘦的脸庞上，如同刻痕般的皱纹渐渐堆积：“你知道吗，旅行者，当整个世界再无其他人的声音，‘名字’就会变成一个没有意义的概念，再无其他人需要记住你，你也不需要向其他人介绍自己了，你会慢慢忘记它，就像被这个世界慢慢忘记……”
　　他停顿下来，似乎突然陷入了某些久远的回忆，过了好久，他才惊醒一般醒来，嗓音低沉地说道：“不过除了名字之外，我倒是还记得一些其他的事情，如果你觉得这有意义的话……在很久很久以前，他们说我是这个世界的神明，那个时候这里还不是这样。”
　　混乱无序的风渐渐消退了，周围动荡漂浮的尘埃也不知何时慢慢止息，在这无垠的沙海中，巨人与迷途的旅行者对视着。
　　他说他曾是神明。
　　凡娜瞪大了眼睛，在她关于这个神秘巨人所有的猜测中，都不包括这个“答案”，她一时间竟不知该作何反应，而紧接着，她便感觉到一种荒谬的矛盾——
　　作为风暴女神葛莫娜的追随者，作为四大正神教会之一的深海教会的圣徒，在这谜团重重的无名者之梦深处，她竟遇上了一个自称神明的巨人，理论上……她这时候应该奋起一战，铲灭这自称为神的存在，以履行审判官的使命。
　　但她已经不是当初那个见到邓肯船长都敢一个跳劈的莽撞之人了，在失乡号上，她学会了以更理智的态度面对那些不可思议的事情。
　　“你是神明？”凡娜一边紧绷着，一边谨慎地开口，“你说的‘他们’是谁？这里又到底是什么地方？”
　　“他们曾生活在这里，”巨人却仿佛没有意识到凡娜瞬间的警惕态度，他只是抬起手，用长杖指向这片无垠的沙海，“但那似乎是很久很久以前的事情了……也可能并没有过去很久？”
　　巨人有些困惑地停了下来，他看着自己手中的长杖，过了一会才慢慢摇着头：“时间……曾变成我不认识的模样，它在一瞬间被拉长到了近乎无限，然后又重新被压缩，我已无法确定那是什么时候发生的事情，我只记得这里曾经是王国最繁荣的腹地，你脚下的这片黄沙，曾是绵延千里的森林与沃土，巨大的水渠跨越原野，将高原上的河流引过丘陵，我看着他们在这里筑起纯白的城，高墙连接着山岭，丛林中竖起拔地而起的高塔，明亮的火焰照亮夜空……我记得，那很漂亮。”
　　巨人慢慢说着，他仿佛是因为太久不曾与人交谈，已经不习惯在说话的时候组织逻辑，以至于话语多少显得有些颠倒错乱，如同梦中的自言自语——凡娜只能勉力跟上对方的讲述，去理解、去猜想对方这些话语中传达的信息，想象着对方描述中，在某个很久远的过去这片沙漠曾呈现出的模样。
　　而后，那巨人突然停了下来，又低下头看着凡娜，好奇地问道：“那你呢？旅行者，你又是谁？你有名字吗？”
　　凡娜下意识地抿了抿嘴唇，她第一时间克制住了回答的冲动。
　　不能贸然把自己的名字透露给未知的存在——尤其是这个存在还自称为“神明”，极有可能是一个具备强大力量的上位超凡者。
　　他或许没有恶意，但某些强大到一定程度的超凡存在往往根本不需要什么主观恶意就足以干涉凡人的命运，在成为船长的追随者之后，凡娜对这一点的理解比以往任何时候都更深刻。
　　瞬间的犹豫之后，她谨慎开口：“我叫凡妮莎，并没有什么了不得的身份，只是一个不小心迷途至此的人。”
　　“凡妮莎……”巨人轻声咕哝着，然后摇了摇头，“你不叫这个名字。”
　　凡娜感觉自己的心跳瞬间加快。
　　然而紧接着巨人便摆了摆手：“不过没关系，就像我刚才说的，每个人都有秘密，你不愿意透露自己的名字，那我就继续叫你‘旅行者’吧——反正这里也没有别的人了，我们都不会弄错对方。”
　　凡娜沉默了一下，短暂的尴尬之后，她点了点头。
　　“旅行者，”巨人则继续说道，“你要去什么地方？”
　　凡娜犹豫了一下，抬头看向远方那片仿佛城市废墟的剪影。
　　“我们一起走吧，”巨人注意到凡娜的目光，友好地提出了邀请，“虽然我已经不太记得那些久远的事情，但我们可以一起走一程，对这个世界……我还多少有些印象。”
　　凡娜一时间没有开口，仿佛在等待着什么。
　　片刻之后，她的意识深处传来了船长的命令——
　　“接受这个邀请。”
　　“好，”凡娜点了点头，抬头看向那自称神明的巨人，“很荣幸与您一同踏上旅途。”
　　(本章完)

第五百八十九章 阴影中汇合
　　“阳光”与世界之创交织而成的混沌夜幕中，邓肯一行人的身影快速穿过了寂静无人的街道，最终在一道被无数繁茂植物完全覆盖、封堵起来的路口停了下来。
　　参天巨树遮蔽着天空，盘根错节的藤蔓缠绕着路旁高大的楼宇建筑，根系结构从路面中隆起，仿佛怒张的血管般在地面上蜿蜒生长，整片街区一片死寂，却偶尔又能听到似真似幻的鸟鸣声或风声从那些阴暗的密林深处传来，空灵虚幻的声音仿若跨越了梦与现实的边境。
　　“……它果然还在这儿。”
　　站在街区尽头的路口，邓肯神色严肃地看着那道从黑暗中蔓延出来的巨大藤蔓，自言自语般说道。
　　爱丽丝伸着脖子看着那道藤蔓蔓延生长过来的长长坡道，看了半天才有点不太肯定地开口：“船长，这东西看着……是不是比上次大了点啊？我记得之前它好像还没延伸这么远的……”
　　“你没记错，”邓肯呼了口气，严肃说道，“它的规模比上次扩大了，这根藤蔓……在成长。”
　　爱丽丝眨巴着眼睛，良久才感叹了一声：“哇……”
　　邓肯则没有再开口，在采取进一步行动之前，他正在意识深处确认着莫里斯等人的情况——尤其是凡娜那边的情况。
　　除了他自己和两个人偶之外，现在所有人都跟上次一样抵达了无名者之梦的另一侧，而且每个人的入梦落点都跟之前没有太大差别，在这一点上，无名者之梦似乎表现出了某种令人在意的……“连续性”。
　　而在所有人中，凡娜那边面对的情况最令人困惑。
　　审判官小姐再次抵达了那片荒芜沙漠，而且这一次，她还在那边遭遇了一个自称为“神明”的巨人。
　　现在凡娜正与那巨人一同跋涉在茫茫沙海中，从目前传来的情况看，巨人表现得很友善，且跟凡娜讲述了许多跟那片沙漠有关的事情。
　　然而对方讲述的内容跟邓肯所了解的、流传在这个世界上的古老传说一点都对应不上！
　　那片沙漠到底是怎么回事？那个自称神明的巨人又是什么来历？对方提到的那些失落岁月跟精灵的古老传承又有什么关系？为什么无名者之梦的深处会出现那么个奇怪的地方？
　　邓肯只感觉越来越糊涂。
　　现在，他只能期待凡娜那边可以从那片茫茫沙海以及神秘巨人口中得到些更进一步的情报，或者……其他人可以在那片无尽的森林中找到一些跟“沙漠”有关联的线索。
　　维持着意识深处与其他人之间的联系，邓肯深深呼了口气，重新将注意力放在眼前的事情上。
　　那道巨大的藤蔓再次出现在现实世界中，这对他而言其实是个好消息——他一度担心自己上次的“惊吓”会让无名者之梦发生什么不可预料的变化，进而导致这道藤蔓消失或转移了地方，这样一来他的调查就很难继续下去，但现在看来……至少这条线索还没断。
　　当然，此刻的情况也让他不得不开始担心另一件事：
　　这道藤蔓倒是没消失……但它的规模反而扩大了。
　　这玩意儿该不会就一直这么成长下去，直到缠绕整座城市吧？
　　心中这么没来由地担心了一下，邓肯定了定神，随后上前一步，慢慢将手放在那藤蔓末端。
　　“你们关注着周围的动静，如果发生剧烈变化，立即将我唤醒。”他回过头，对自己身后的两个人偶说道。
　　“哎！”爱丽丝立刻点头说道。
　　露妮也微微弯腰，恭敬回应：“是，老主人。”
　　邓肯微微点了点头，随后令意念逐渐平静，谨慎地操控着火焰的力量，让自己的感知随着丝丝缕缕流淌的灵体之火蔓延渗透，再次与那道藤蔓建立起联系。
　　由于有了上一次的经验，这次他的操控比之前更加小心，以防再像上次那样惊扰了“席兰蒂斯”。
　　片刻之后，邓肯在黑暗中睁开了眼睛。
　　无边无际的迷雾再一次出现在他的视野中。
　　循着直觉的指引，邓肯望向了迷雾的最深处。
　　一道朦朦胧胧的庞大虚影在他的注视下逐渐浮现，无边无际的雾气浮动着，雾中的光影勾勒出失乡号熟悉的剪影——那艘令人敬畏的大船就如一个无声的幽灵般漂浮于虚无中，就仿佛……正在向邓肯发出无言的邀请。
　　邓肯欣然应邀。
　　他在黑暗中凝聚出了自己的灵体化身，随后一边谨慎控制着自己身边火焰的流动，一边飞向了迷雾深处的失乡号，并悄无声息地落在它的甲板上。
　　跟上次所见时一样，这艘船仍然是空空荡荡，寂静无人的甲板上漂浮着丝丝缕缕的迷雾，熟悉的舰船设施在雾中显得影影重重。
　　这一次，邓肯没有直接前往位于船尾的船长室，而是在环视了周围一圈之后迈步走向了另一个方向。
　　他穿过甲板上缭绕的雾气，脚步声回荡在这空旷死寂的地方，他越过那些堆积、盘绕在甲板上的缆绳与杂物，向着船舱入口前行。
　　甲板上堆积的缆绳和各种事物对邓肯的靠近毫无反应——它们都只是静悄悄地堆在原地，就如最普通的死物。
　　于是，邓肯又发现了这艘气氛诡异的失乡号和自己熟悉的失乡号之间的另一个不同之处：
　　在“正常的失乡号”上，甲板上这些东西在他靠近的时候一定会动起来，要么是殷勤地跟船长打招呼，要么是发出各种古怪的动静，以试图吸引船长的关注，然而在这里……尽管两艘船几乎处处相同，这艘船上的东西却都是“死”的。
　　邓肯微微皱着眉，目光扫过那些静悄悄的缆绳、水桶与铁钩，他从它们之间走过，接着突然间停下了脚步。
　　他的目光落在一根靠墙放置的拖把上。
　　片刻之后，他意识到了那股突然冒出来的“熟悉感”是怎么回事：这根拖把是之前爱丽丝返回船上的时候才随手放在这个位置的！
　　这艘气氛诡异的失乡号不但和现实中的“正品”一模一样，而且实时对应着现实中失乡号上的变化？
　　心中陡然出现了许多猜测，邓肯感觉自己似乎隐隐约约抓住了这艘诡异失乡号的某个“本质”，而就在这时，又有一阵突然从某个角落传来的细微声响瞬间引起了他的注意。
　　在这艘到处都静悄悄的幽灵船上，那仿佛低语般的细微声响听上去是如此突兀。
　　邓肯瞬间锁定了声音传来的方向，迈步朝那边走去。
　　他在一扇窗户前停了下来。
　　有一团模模糊糊的，仿佛混杂着黑色烟尘的阴影或浓雾正浮现在窗户的玻璃表面，似乎正尝试着凝聚成型。
　　邓肯盯着那团时聚时散的阴影看了几秒钟，突然反应过来，低声开口：“阿加莎？”
　　随着他的话音落下，那团不断聚散变化的阴影陡然汇聚起来，并在几秒钟内化作了窗上的清晰影像——阿加莎的身影浮现在玻璃中。
　　“啊，您终于注意到我了，”刚一成型，玻璃表面的阿加莎便长长地呼了口气，“我一直在阴影的夹缝中呼唤，尝试引起您的关注，但附近实在找不到合适的镜面……”
　　“你怎么会在这里？”邓肯惊讶地看着镜子中的人，紧接着便想到了什么，“等等，难道伱是通过失乡号的……”
　　“是的，我在入夜之后留在了失乡号的倒影中，这看起来好像有点冒险，但我成功了，”阿加莎点点头，“随着倒影的变换，我来到这里并和您碰面了，看样子我的猜测是正确的：在夜幕降临时，失乡号消失的‘影子’就变成了您在这里见到的‘另一艘失乡号’——尽管原理尚不明确，但我们终于找到了两艘失乡号之间的联系。”
　　邓肯眉头渐渐皱起，听着对方的讲述却一时间没有开口回应，这让阿加莎有点不安起来：“……我是不是不该这样擅作主张？”
　　“你确实应该提前跟我商量，但现在我考虑的不是这个，”邓肯摆了摆手，“你留在‘倒影’的一侧，那你有没有观察到这个转化过程具体是如何发生的？当时失乡号有什么明显的……‘动静’吗？”
　　阿加莎却摇了摇头：“没有过程。”
　　“没有过程？”
　　“一切变化都是瞬间发生，没有过程，”阿加莎再次确认道，“前一秒，我还留在失乡号的倒影里，观察并等待着镜像世界中一切可能的变化，下一瞬间，镜像世界中的‘气氛’就变了。我可以感觉到……失乡号的影子变成了某种我不认识的东西，我在镜子间的跳跃受到了压制，无法再感知到灵界和现实世界之间的界限，也无法返回现实世界那些正常的镜面中，就好像……整个世界都变得异常粘稠，且正在渐渐凝固……”
　　邓肯认真听着阿加莎的描述，随后慢慢转过头，看向了船尾甲板的方向。
　　那是船长室的位置，“另一个山羊头”就待在那个地方。
　　“你现在能自由移动了吗？”邓肯突然问道。
　　“似乎已经不受影响，”阿加莎立刻说道，语气中带着一丝不可思议，“在您意识到我的存在之后，那种古怪的压制感便神奇地消失了。”
　　“很好，”邓肯点了点头，“那就跟上来吧——我们再去见见那位状态不太对劲的‘大副’。”
　　(本章完)

第五百九十章 早已死去
　　当邓肯打开船长室的大门之后，那个摆放在航海桌边缘的“山羊头”立刻便有了反应——它仿佛在半梦半醒间抬起头，慢慢转向门口，然后认出了出现在门口的身影。
　　“啊，我们又见面了，”漆黑的木雕开口道，话语中带着一种奇特的迟缓感，跟平日里那个聒噪起来便飞快地叨叨个不停的山羊头完全不同，“你之前离开的很匆忙……”
　　“你还记得我？”邓肯说着，随手关上船长室的门，向着航海桌走去。
　　他从房门附近那面古朴的椭圆镜前方走过，那镜子中便浮动起了朦朦胧胧的光影，阿加莎虚幻透明的身影从镜面中一闪而过。
　　桌上的山羊头则似乎没有注意到阿加莎的存在，它的目光仍旧停留在邓肯身上，一边跟着邓肯的脚步慢慢转着头，它一边迟缓地开口：“我还记得你，啊，这确实有点不可思议，毕竟我有很多东西都记不清了，这种能清晰地记住一个人的感觉……真奇妙。”
　　邓肯来到航海桌旁，低头看了一眼桌上的“海图”。
　　海图上呈现出来的仍是那片郁郁葱葱的森林投影，代表失乡号的虚幻剪影漂浮在森林上空，在云层间缓慢穿行，仿佛巡视着整片森林。
　　邓肯迅速和记忆中的画面比对了一下，确认这片“林海”跟上次相比并未无什么变化，只有“失乡号”的位置确实发生了很大移动。
　　“我上次离开的确实匆忙，”邓肯点了点头，一边随口说着一边在航海桌旁坐下，他的目光扫了一眼不远处的椭圆镜子，接着自然而然地落在了山羊头身上，“席兰蒂斯怎么样了？”
　　“她现在睡得很安稳，”山羊头慢慢说道，“她上次……只是被吓了一跳，希望那没有给伱造成什么影响。”
　　“没关系，我不在意。”邓肯说着，又将手放在桌子上，悄然且谨慎地调动着火焰的力量。
　　在他的视野边缘，丝丝缕缕的幽绿火光浮现在船长室内。
　　邓肯迅速控制住那些火焰蔓延的趋势，将它们压制在现在的状态，以防止再次刺激到山羊头口中的“席兰蒂斯”，同时心中终于又确定了一件事情。
　　那些火焰并不是他刚才召唤出来的，而是白天的时候他在现实世界的失乡号上特意留下的“火种”。
　　情况与他预料的一样——在现实世界的失乡号上留下的火种，可以“烧穿”梦境与现实之间的边境，同步出现在这艘气氛诡异的失乡号上，而用这种方式“送”到这边的火焰，等于实现了在梦境层面的“偷渡”，只要控制好它们的蔓延，就不会对席兰蒂斯造成过于强烈的刺激。
　　从某种意义上，这些投影过来的火焰相当于成了这艘气氛诡异的失乡号上的“固有结构”，而不像上次他在这里召唤的火焰那样被视作“惊扰梦境的异物”。
　　邓肯轻轻呼了口气，对那些火焰下达命令，令它们消退、蛰伏，再次退回到甲板、墙壁与屋顶间的夹缝中。
　　他找到了安全将火焰送入这里的办法，接下来只要再这样重复一到两次，或许就能利用“偷渡”过来的火焰烧遍这艘诡异的失乡号，从而彻底掌控这艘由失乡号的影子异变而成的船。
　　山羊头则对邓肯的举动毫无反应——那些悄然浮现在房间中的火焰对它而言就仿佛不存在一样，它只是安安静静地待着，似乎只要没有邓肯搭话，它就是一座真正的木雕。
　　“席兰蒂斯一直在做梦吗？”邓肯感知着那些火种在这艘船上的缓慢游走，开始像闲话家常般和桌上的山羊头交流起来，“外面的那一整片森林，都是席兰蒂斯的梦境？”
　　“外面？”山羊头迟缓地摇了摇头，“我不知道你说的‘外面’是什么，但席兰蒂斯确实一直在做梦，她……已经做了很久很久的梦了，那梦中确实有着繁茂的森林，还有……他们。”
　　邓肯立刻心中一动：“他们是谁？”
　　山羊头微微垂下头，似乎又要陷入半梦半醒的状态，但片刻之后，它还是做出了回应：“他们是……森林中诞生的生灵，在很久很久以前，他们给自己的种族起了个名字，叫做精灵……”
　　邓肯的眼神瞬间一凝——
　　这个答案本身并不让他意外，但这一刻，他想到的却是在现实世界的失乡号上跟山羊头交谈时，对方说出的那句话——“记住他们”！
　　两个山羊头提到的“他们”，含义应该是一样的！
　　记住他们……为什么要尤其强调“记住”？而山羊头最终又遗忘了“他们”……这种“遗忘”，又是因为什么？
　　邓肯的眼神瞬间变化数次，而在线索的迅速连接中，他觉得自己几乎已经可以确定那个关于山羊头真实身份的大胆猜想——于是他的表情严肃起来，以格外郑重的态度，他注视着山羊头的眼睛。
　　“你叫什么名字？”他问道。
　　山羊头却没有回答，它只是发出一连串含混的咕哝，如同梦呓。
　　“你是萨斯洛卡吗？”邓肯却并未在意，而是继续问道，不知不觉间，他的身体已经微微前倾，“精灵传说中的造物主，最初梦境的缔造者，席兰蒂斯的创造者和守护神——你的名字，是不是萨斯洛卡？”
　　山羊头含混的咕哝声突然停了下来。
　　它的头颅左右摇晃着，似乎对邓肯提到的名字有了反应，几秒钟的迟疑和思索之后，它终于慢慢抬起头——
　　“萨斯洛卡死了，很久很久以前就死了。”
　　……
　　“他们在很久很久以前就死了，当世界死去的时候，没有什么生灵能迈过那一天。”
　　永不止息的风沙如命运的轮回般一次次卷过整片沙海，身披破烂长袍的巨人在一堆狰狞扭曲的岩石间盘腿坐了下来，他庞大的身躯仿佛震慑了那些沙尘，令无序的风停留在石堆数米开外，令那些沙尘不会落在“旅行者”的身上。
　　他还在讲述着那些过去的事情。
　　凡娜则坐在巨人对面，作为一个很好的听众，短暂地休息着。
　　那片宛若城市废墟般的连绵“阴影”现在已经在他们附近，只要抬起头就能看见。
　　这段旅程被缩短了——凡娜能很明显地感觉到这点。
　　以普通行走的速度，她和巨人根本不可能在这么短的时间内抵达这片废墟附近。
　　这不可思议的现象显然与结伴同行的巨人有关——似乎只要跟着这巨人一同旅行，旅途中的“距离”就会缩短。
　　在想到这点之后，凡娜没有隐藏自己的猜想，直接把自己的猜测说了出来。
　　巨人回答的很坦然：“我可以在一日内抵达这个‘世界’的任何一个角落，这是我的能力，因为只有这样，我才能随时观察并记录这个世界上发生的一切变化——观察并记录，这是我的职责。”
　　说到这，他又摇了摇头，有些感叹：“只不过……现在这个世界也没有什么可观察和记录的东西了。”
　　凡娜抬起头，有些出神地望着不远处的那片废墟残骸。
　　那确实如她一开始猜测的那样，是城市的废墟——然而在第一眼看到那些东西的时候，她却几乎没能把那片废墟和“城市”联系起来。
　　那是一片连绵堆叠的灰黑色巨石，嶙峋怪异的石块就像丛林般在遍布黄沙的大地上蔓延，它们早已看不出曾经属于建筑物的轮廓，甚至几乎看不出曾被文明雕琢过的痕迹。
　　凡娜根本想象不到，怎样的灾难可以将一座宏伟的城市变成这副模样——就好像整座城市都在一瞬间熔融了，城市中半数以上的物质在眨眼间变成了气态，剩下的结构则迅速融化流淌，又在紧接着到来的剧烈降温中凝固，才能变成这些嶙峋石块。
　　但如果真的是某种瞬间的高温……城市之外的广袤大地又为什么会呈现为一片沙海？
　　那样的高温，会让沙子融化，变成玻璃一样的物质，城市周围根本不会有什么沙漠，而是应该变成一整块烧结的黑曜石地面才对。
　　凡娜的文化课成绩不是很好，但这种基本的知识还是有的。
　　“到底发生了什么，会让城市变成这副模样？”她忍不住向巨人询问，“您刚才提到世界死去了……是什么杀死了这个世界？”
　　巨人低下头，沟壑纵横的面孔宛若石刻，那双仿佛燃烧着浑浊火焰的眼睛注视着凡娜的双眼。
　　“不要尝试理解那个末日，那已经超出凡人的心智，甚至超出了神明的智慧——当它到来的时候，那些敬拜我的人曾向我求救，我向末日看了一眼，它便烧穿了我的理智与灵魂，旅行者……那不是可以用语言描述的东西。”
　　巨人说着，慢慢抬起手，指了指天空那片血色的裂痕。
　　“我唯一能告诉你的，就是当末日到来的时候，不属于这个世界的‘侵蚀’从那裂隙中蜂拥而出，它们转瞬间击碎了我们脚下的大地，又令它在痛苦中重组，我们辉煌的一切，都在侵蚀中化作尘埃。”
　　(本章完)

第五百九十一章 前往更深层
　　“你有没有听到什么声音？”
　　森林深处的一道天然小径上，雪莉突然停下了脚步，有些疑神疑鬼地嘀咕道。
　　“声音倒是没有，但我闻到了……那种明显的‘臭味’，”阿狗在雪莉身旁停了下来，喉咙里发出压低而厌恶的声音，“不止一个，夹杂着混沌寡智的污浊感，还有纯粹而盲目的破坏冲动……”
　　“看样子那些‘老熟人’果然又来了，”雪莉咕哝着，“他们还真是不知疲倦啊，这个‘无名者之梦’里面到底有什么东西值得他们这么上心的，那个所谓的‘原始蓝图’就这么大吸引力？”
　　阿狗没有说话，只是伏低了身子，仔细地感知着周围残留的气息——湮灭教徒与幽邃恶魔留下的气息。
　　它在那些气息中找到了熟悉的东西。
　　“那个名叫‘理查德’的湮灭教徒也在其中。”它突然抬头说道。
　　“那家伙还敢来？”雪莉顿时有些惊讶地睁大了眼睛，“上次把他砸成那样，我还以为那家伙起码得在现实世界躺一阵子……”
　　阿狗晃了晃脑袋：“看样子他们在‘入梦’的时候都做了充足的准备，在心智层面拥有足够的防护，在梦境中受的伤害并不会对现实造成太大影响……这也合理，毕竟他们组织起这么多人手进入无名者之梦，肯定已经对这地方的运行机制有了充分的了解。”
　　雪莉皱着眉：“他们还在这附近吗？”
　　“已经离开一会了，”阿狗谨慎地判断道，“幽邃恶魔的气息正在快速消退，但不好说他们现在离这里有多远——雪莉，我们要小心了，那个‘理查德’也在，他认识你，上次的把戏不会奏效第二遍。”
　　雪莉脸上的表情顿时紧张起来，她飞快地确认了一下周围的环境，扭头对阿狗认真说道：“那咱们干脆在这找个地方藏着？等着现实世界天亮——反正这片森林这么大，那帮邪教徒应该不会走回头路。”
　　“我不建议这样，别忘了那诡异危险的‘侵蚀’现象——它会突然发生，迅速蔓延，”阿狗摇着头，“这里没有哪个角落是安全的，唯一可能的安全地带或许就在那个所谓的寂静墙里面，咱们得找到那道‘墙’。”
　　一边说着，它一边抬起头，看向了森林深处的某个方向：“那帮湮灭教徒也在寻找‘寂静墙’，咱们远远地跟在他们后面，只要做好隐蔽，主动权就在咱们手上。”
　　“啧，好吧，我就是随口一说，”雪莉砸砸舌头，无奈地说道，“那咱们走吧，注意别跟那帮邪教徒靠太近了。”
　　阿狗点了点头，又仔细确认了一下空气中残留的气息及其指引出的方位，迈步向前走去——但它只往前走了一步，便突然又停了下来，同时飞快地低声开口：“注意，有人靠近！”
　　几乎在阿狗话音刚落的同时，雪莉便听到了突然出现在附近的脚步声——那声音毫无预兆，就仿佛是有个人凭空出现在附近，雪莉瞬间浑身紧绷，紧接着便一手紧握锁链，猛然转头看向声音传来的方向。
　　一位身材高挑的精灵少女出现在雪莉的视线中。
　　她穿着一身风格奇特的轻便甲胄，那看上去像是某种便于在森林中活动的猎装，又在关键位置做了加固，她有着一头如阳光般的淡金色长发，发丝间编织着微微泛光的蓝色丝线——而在她手中，则是一柄造型奇特的武器，像是组合起来的长矛与长柄战斧……
　　在看到这仿佛凭空出现一般的精灵少女之后，雪莉顿时微微一怔，而就在她愣神的这一两秒钟里，精灵少女已经向她走来一步。
　　“你没有收到撤离的命令吗？为什么还在墙外面活动？”
　　听到对方的声音，雪莉张了张嘴，突然出现的变故让她有点无措，但很快她便反应过来，从小到大学来的演技和察言观色发挥了作用：“啊，我……迷路了，我正准备去寂静墙那边呢。”
　　陌生的精灵少女似乎没有注意到雪莉刚才一瞬间的紧张无措，甚至没有对外形狰狞恐怖、因事发突然而没来得及躲避的阿狗露出任何异样的表情，她很自然地对雪莉和阿狗点了点头，开口说道：“伱和你的伙伴正在侵蚀现象活跃的区域，这地方可不安全——幸好你们遇上了我这个巡林者。”
　　一边说着，她一边用手中的长柄斧指示了一下森林中的某个方向：“跟我来，我带你们去寂静墙。”
　　“啊……好的。”雪莉愣了一下，迅速反应过来，一边飞快地在意识深处呼叫船长一边拽着阿狗跟上对方的脚步。
　　她们出发了，向着那道“寂静墙”的方向，穿过铺满枯枝落叶的天然小径，越过崎岖起伏的林间空地，渐渐走向森林深处。
　　手执奇特兵器的精灵少女走在前面，路上很少开口。
　　这当然不利于收集情报，于是雪莉只能主动打破沉默，在思索了一下话题之后，她开口问道：“对了，你叫什么名字？”
　　精灵少女突然停了下来，转过头很认真地看着雪莉的眼睛，过了两三秒钟，她才轻声开口：“我叫希琳——希望你能记住我的名字。”
　　雪莉瞪大了眼睛。
　　……
　　茫茫黑暗与迷雾深处，气氛诡异寂静的“失乡号”上，正坐在航海桌旁跟“山羊头”交流的邓肯突然一怔，停下了与“山羊头”之间的交谈。
　　他微微皱起眉，仿佛聆听着从远方传来的声音，脸上的表情迅速变化着，从困惑到若有所思。
　　桌上的“山羊头”则对邓肯的突然停顿没什么反应——在邓肯不再说话之后，它就跟着安静下来，既无疑问，也无主动表达的倾向。
　　这个出现在诡异失乡号上的“山羊头”就好似一个处于半梦半醒中的“应答机器”，除了最初打招呼的时候会主动开口，大部分情况下只要邓肯不跟它说话，它就很少有什么反应。
　　邓肯看了这山羊头一眼。
　　到最后，这山羊头也没说明白“萨斯洛卡在很早以前就死了”到底是怎么个意思，它只是单调地重复着这句话，就像思维被卡在了这条“信息”上。
　　略作犹豫之后，邓肯起身离开了座椅，迈步走向不远处的那面古朴椭圆镜。
　　航海桌上的山羊头慢慢转动着脑袋，无声地用目光追踪着邓肯的行动，但仍旧一言不发——那无言的视线便显得格外瘆人。
　　然而邓肯现在多多少少已经能无视这个可疑山羊头的诡异之处，他径直来到了镜子前面，伸手敲了敲镜面。
　　阿加莎的身影几乎立刻便浮现在镜子上。
　　邓肯密切注意着身后的目光，感知着船长室中的气息变化——但那个可疑山羊头对阿加莎的出现没有任何反应，就像看不到一样。
　　“船长。”镜子中的阿加莎也谨慎地看了一眼山羊头的方向，在确认对方真的没什么反应之后才松了口气，对邓肯点头致意。
　　“雪莉和阿狗在森林中遇到了另一个‘希琳’。”邓肯回应了阿加莎的致意，随后直截了当地说道。
　　阿加莎张了张嘴，表情一时间有点错愕，紧接着立刻反应过来：“那露克蕾西娅小姐那边……”
　　邓肯点了点头：“她还和‘希琳’在一起。”
　　两个人隔着镜子陷入了短暂的沉默，显然谁都没什么思路。
　　过了一会，阿加莎才轻轻吸了口气，打破沉默：“船长，我这里也有些发现。”
　　邓肯下意识压低声音：“你发现什么了？”
　　镜中的阿加莎抬起手，无言地指了指船长室最深处的那扇门——那扇通往船长寝室的木门。
　　“刚才在您和山羊头交谈的时候，我穿梭了这艘失乡号上的各处镜面，所有镜面的位置和呈现出的景象都和现实中的失乡号没什么区别，唯有这里面……我被一种诡异的‘屏障’阻挡了。”
　　邓肯立刻看向船长寝室的方向，听着阿加莎讲述的情况，他的眼神渐渐严肃起来。
　　片刻的思索之后，他迈步走向了那扇门。
　　航海桌上，黑色的山羊头木雕再次吱吱嘎嘎地活动起来，一双深邃浑浊的漆黑眼球追踪着邓肯的活动。
　　邓肯用手握住了房门的把手，但他没有直接推开，而是转头盯着桌上的山羊头——在对视了一会之后，他才沉声开口：“这里面有什么？”
　　“我不知道。”山羊头慢慢说道。
　　“我可以进去吗？”
　　“我不知道。”山羊头仿佛重复般开口。
　　“……如果我进去，会发生什么？”
　　“我不知道。”那可疑的山羊头似乎永远都只会重复这一句。
　　但不管怎样，它似乎并没有阻止的意思。
　　邓肯最后深深看了一眼那山羊头的方向，接着收回目光，看着面前那格外熟悉的房门，深吸一口气，用力转动把手。
　　一片错乱交叠，仿佛无数抽象线条反复渲染叠加而成的空旷空间出现在那扇门背后。
　　邓肯定定地站在门前，看着“房间”内的景象——在那混乱叠加的抽象线条中，他还依稀能辨认出一些东西：床铺，桌子，窗户，墙壁。
　　然而所有这些东西都失了真，就像在一个精神错乱的人脑海中胡乱重组，又在一个颠三倒错的梦境里进行了重现，根本看不出它们原本正常的模样！
　　(本章完)

第五百九十二章 石头
　　在这片完全由混乱的线条和色块堆积成的“房间”前站立许久之后，邓肯微微回过头，用眼角的余光观察了一下桌上山羊头的反应。
　　以那个“山羊头”的视角，现在应该也可以看到房间里的景象——他想知道，那个山羊头在看到这个诡异错乱的房间之后会有什么反应。
　　但它没有任何反应，它只是仍旧用那双不带任何感情的漆黑眼球平静地注视着邓肯的方向，在不发出声音的时候就像一块真正的木头。
　　邓肯回过头，短暂的犹豫之后，他终于向着那由错乱线条堆积而成的诡异房间迈出脚步。
　　与此同时，他也做好了一旦情况不对就强行燃起火焰、惊醒席兰蒂斯并脱离这个“梦境”的准备。
　　但预想中最糟糕的情况并未发生。
　　他跨过了那扇门，整个错乱房间中隐隐约约荡漾起一层如水般半透明的涟漪，随后便再无别的反应，房间本身没有崩溃，他自己似乎也没有受到那些错乱色彩和线条的影响。
　　邓肯迈步向房间更深处走去，同时随手关闭了身后的房门——那个诡异“山羊头”令人不安的沉默注视终于被房门阻挡在外。
　　错乱的彩色线条在脚下延伸，由线条勾勒出的、似像非像的家具陈设环绕左右，邓肯谨慎地观察着房间中的一切，感觉周围充斥着诡异至极的气氛，而片刻之后，他的目光终于落在了“房间”一角。
　　几条半透明的彩色线条在那里抖动着，相互连接成为一个几何轮廓，那边缘抖动的轮廓中心则仿佛充盈着一层平静的水面，隐隐映照出周围的景象。
　　邓肯走到那几何轮廓前，伸出手轻轻拂过那层平静的“水面”，丝丝缕缕的幽绿火焰随之在平面上延烧蔓延，片刻之后，那层表面映照出的景象便清晰起来——它化作了一面镜子。
　　下一秒，镜子中心便浮动起阴影，阿加莎的身影从中悄然浮现。
　　镜中的女士惊愕地看着镜子外这个错乱诡异的地方。
　　“这……这就是那扇门背后的情况？！”
　　邓肯轻轻点点头：“没错，这就是门里的情况——这里的‘最深处’。”
　　“这里看起来……如此诡异，”阿加莎紧皱着眉头，“怎么会这样？”
　　邓肯却似乎已经想明白了一些事情，他淡淡开口：“因为在现实世界的失乡号上，山羊头从不敢窥看船长寝室内的情况，它不知道这房间里是什么模样。”
　　至少，它不知道“船长”住进这间房间之后这里面的情况——这是邓肯心里没说出来的部分。
　　阿加莎瞬间理解了邓肯的话中深意。
　　“您是说……这艘‘失乡号’果然还是由现实世界的山羊头‘创造’出来的？”她飞快说道，“它将失乡号的影子变成了这艘航行在黑暗与雾中的船，但它无法还原船上那些它不了解的部分……”
　　说到这，阿加莎突然皱了皱眉，又忍不住摇头：“可是在现实世界，山羊头表现得对这些一无所知，而且它是怎么做到这一切的……”
　　“或许它是真的一无所知，”邓肯平静说道，他的目光则慢慢扫过四周，“我现在有个大胆的猜想：这艘船，可能是它的一个梦境。”
　　“它的梦境？！”阿加莎闻言一愣，紧接着便想起什么，脸上露出疑惑之色，“但它明明说它从不做梦，甚至从不休息，而且我也亲自看到过——大副它是始终醒着的，包括上次无名者之梦出现的时候，它也一直在掌舵，跟往常一样。”
　　“因为它根本不知道自己在做梦，甚至不知道自己会做梦，甚至……”邓肯说到这突然停顿了一下，一个比刚才更加大胆的想法不可抑制地浮上心头，他迟疑了几秒钟，才仿佛自言自语般轻声开口，“或许，我们的‘大副’从来就没有醒过。”
　　在意识到船长这句话的含义之后，阿加莎慢慢睁大了眼睛。
　　邓肯则在片刻沉默后再次开口：“那么，现在只剩最后一个问题了。”
　　阿加莎下意识重复着：“最后一个问题？”
　　邓肯抬起头，看向那扇立在一片错乱线条中间的房门，目光则仿佛透过了那扇门，注视着外面桌子上的“山羊头”，良久，他才自言自语般开口：“萨斯洛卡死了，很久很久以前就死了……”
　　……
　　沙漠中的夜幕降临了——非常非常突然的，四周便昏暗下来，原本弥漫在天空的无源天光就像被什么东西吸收了一般转瞬消退，静谧的夜色覆盖整片沙海，以及沙海中的广阔废墟。
　　现在，天空只剩下那道巨大且令人不安的暗红色“裂痕”，裂痕如血，边缘如雾，它覆盖着天空，散发着庞大的威压感。
　　哪怕是意志坚韧如凡娜这样的审判官，也下意识地避免着抬头注视那道“世界伤痕”。
　　但同行的巨人似乎早已适应了这一切。
　　在城市的废墟边缘，他们找到了一处无惧风沙侵扰的角落，这里曾经是某座庄严建筑的一部分，但现在已经只剩下几道熔融扭曲的暗色墙垒，巨人从附近的废墟中捡来了许多灰白色的石块，他把它们堆积在避风处的一角，然后拿起其中两块石头，十分耐心地敲打着它们。
　　黑暗静谧的沙漠与暗红压抑的世界伤痕对他而言似乎都已不再存在，他眼中仿佛只剩下了敲击的石块，“哒、哒、哒”的敲击声在夜幕中单调地回响着，传出去很远很远。
　　凡娜坐在避风处的墙垒下，好奇地看着巨人的举动，过了很久才忍不住开口：“你在做什么？”
　　“引火，”巨人淡淡说道，“在这里，夜晚会很冷。”
　　“……但那些都只是石头，”凡娜看着巨人收集起来的那些灰白色石块，语气中充满疑惑，“……它们是可以燃烧的石头？”
　　“是普通的石头，”巨人没有回头，“这里已经没有别的东西了，除了沙子，就只有石头。”
　　凡娜张了张嘴：“那……”
　　她的话没说完，便被一簇突然跳跃的火星打断了——细碎的火星从巨人手中敲击的石块间迸射出来，落在地上的苍白石堆间，紧接着，火星便化作火苗，明亮的光焰从岩石中升起，渐渐旺盛起来。
　　凡娜无法理解地看着这一幕。
　　“火，还有石头，它们是最重要的东西，”巨人静静地注视着那在岩石中燃烧的火焰，仿佛是在说给凡娜，又仿佛是在说给自己，“引燃的火焰是在夜幕中张开的眼睛，敲碎的石块远胜过尖牙利爪，当他们将树枝点燃，将石头相互敲打，不可思议的事情就发生了……”
　　巨人转过头，目光垂下：“旅行者，你知道吗？文明的历史是从火和石头开始的。”
　　凡娜似懂非懂地听着巨人的话，慢慢点了点头。
　　她的文化课不是很好，但还不至于听不懂巨人这些话的意思，她只是不明白……为什么巨人要突然跟自己说这些。
　　这与“石头能点燃”有什么关系吗？
　　但巨人显然也没有进一步解释的意思，他很快便又回到了自己“工作”中——他将手深入石堆，仿佛丝毫不在意火焰的灼烧，他从那火堆中取出了一块已经被烧黑的石头，随手敲掉了它的一角，令它呈现出一个锐利的尖角，随后，巨人拿起了之前放在一旁的那根巨大长杖，利用石块的尖角，开始很耐心地在长杖表面刻着什么。
　　长杖的质地坚硬，而石块的尖角脆弱易折，巨人的雕刻工作因而很慢很慢，往往需要很多次才能在杖身上留下一道不算太深的刻痕，而且还要频繁重新敲打石块，以制造新的“刻刀”。
　　在那根巨大的长杖表面，遍布着密密麻麻的刻痕……那些刻痕就都是这么刻出来的？！
　　哪怕只是看了一小会，凡娜也意识到这几乎是一项艰难、缓慢到令人绝望的工作，她无法想象巨人到底用了多久，付出了多么惊人的耐心，才在那根巨大的手杖上留下了那数不清的刻痕——她觉得哪怕自己拥有了无尽的寿命，恐怕也做不到这种事情！
　　然而巨人只是沉默且耐心地雕刻着，用他能够在这个死亡世界上找到的唯一工具——被火炙烤过的石头。
　　凡娜终于忍不住打破了沉默：“……你在做什么？”
　　“记录，”巨人慢慢说道，“记录那些我还记着的东西，记录这个世界上曾经发生过的事情。”
　　他停了下来，将长杖放在凡娜面前，抬手指着杖尾，那里有着一串细密的符号。
　　“在这里，他们学会了用火。”
　　巨人轻声说着，语气中仿佛带着一丝自豪。
　　凡娜顺着巨人手指的方向看去，看清了那些细密的符号——直到现在，她才看清它们的细节。
　　简单的线条勾勒着两个小小的人形轮廓，他们站在一个抽象的火堆图画前，高举着双手，仿佛在欢呼跳跃，又仿佛在向火敬拜。
　　不知为何，凡娜突然感觉有一股沉重的力量压在自己心头，她下意识地沿着手杖向上看去，看着那些密密麻麻的符号——很快，她便发现它们并非都是象形图画，沿着手杖向上，那些象形图画渐渐变成了抽象而陌生的文字，文字又渐渐演化着，渐成各种形态，有的分化成了字母，有的却还保留着图画一般的结构……
　　她的目光最终停留在手杖尽头的一小片空白上，一旁的篝火劈啪作响，火光在那里映照、跳跃着。
　　凡娜慢慢抬起头，她的目光沿着粗糙的打制石块和枯瘦的手臂移动，最终落在巨人的脸孔上。
　　那堆积着皱纹的面孔正平静地注视着一旁的火堆，一动不动的，像是另一块石头。
　　(本章完)

第五百九十三章 残渣汇聚
　　在一处被阳光照亮的林间空地上，妮娜与莫里斯停下了脚步，一同望着那个仿佛突然从空气中浮现出来的、此刻正带着惊讶表情站在林间岔路前的高挑身影。
　　“你们没有收到撤退的命令吗？”在一瞬间的惊讶之后，那位身穿轻便猎装、手执古怪长柄武器的精灵少女开口说道，她的声音如林间清泉般动听，“你们怎么还在寂静墙外徘徊？”
　　妮娜与莫里斯静静对视了一眼，紧接着相互点了点头。
　　“邓肯叔叔，”妮娜在脑海深处说道，“我们这里遇到了第三个‘希琳’……是的，她也提到了寂静墙。”
　　莫里斯则迅速整理了一下表情，向那突然出现在空地边缘的精灵少女点了点头，不动声色地说道：“我们没有收到消息……请问现在是什么情况？”
　　精灵少女皱了皱眉，似乎对莫里斯的“无知”有些意外，但很快这份意外之情便从她脸上褪去：“情况很糟，侵蚀现象正在寂静墙外蔓延，目前国度中只有寂静墙内是安全的——我们仍未找到造物主的下落，所有精灵现在必须立刻返回寂静墙内，接受席兰蒂斯的庇护。”
　　仍未找到造物主的下落？！
　　莫里斯瞬间注意到了这句信息量极大的话，但他很快控制好了脸上的表情，一脸严肃地点着头：“那你能带我们前往‘寂静墙’吗？”
　　“当然可以，遇到我这样的‘巡林者’是伱们的幸运，”精灵少女立刻点了点头，“我或许是最后一批在墙外巡逻的巡林者了——跟上来吧，趁着这里还没有出现侵蚀的兆头。”
　　她说着，转头走向森林深处，但刚走出几步便突然停了下来，又微微回头：“对了，我叫希琳……请记住这个名字。”
　　莫里斯与妮娜迅速交换了视线，随后不约而同地点点头。
　　名叫“希琳”的精灵少女则转过身，继续带领着身后的两个不速之客向着森林深处走去，走向……她不断提起的那道“寂静墙”。
　　……
　　在森林里跋涉了不知道多长时间之后，雪莉甚至开始怀疑一件事情：那个叫“寂静墙”的地方，真的存在吗？
　　她已经记不清自己跟着前面那个精灵走了多长时间，也无从判断自己在这片林海中移动了多远的距离——在她眼里，森林里到处都是一个样，除了树就是树，偶尔能看到倒在枯枝落叶间的树干和挡路的石头、溪流，那就算是路上难得的“景观”了。
　　景色枯燥，路更是难走，铺满腐叶的林间地面松软崎岖，时不时出现的藤蔓、荆棘以及隆出地面的根须很容易把人绊倒，她曾以为下城区贫民窟里那些狭窄坑洼、被蒸汽和瓦斯管道切割得七零八落的小巷便已经是世界上最难走的路，但现在她才发现，对于人类而言，哪怕是城镇中最破败不堪的角落，也远比这最纯粹的“自然”要友好。
　　船长有句话怎么说的来着……这个叫“文明的改造力量”？
　　雪莉脑海里有一搭没一搭地胡思乱想着，甚至奇迹般地回忆起了上课时学到的东西，而后她又抬起头，看向那位带路的精灵。
　　希琳倒是始终脚步如飞，这片崎岖难行的林海对她而言竟如同自己身体的一部分，她穿行在那些恼人的树木和藤蔓间，就像风吹过庭院一般自在。
　　雪莉终于停了下来。
　　希琳也瞬间停了下来——这位精灵少女根本没有回头，但在雪莉停下脚步的第一时间，她便仿佛感觉到了。
　　“这里到‘寂静墙’还有多远啊？”在对方开口之前，雪莉便主动问道。
　　“还有很远，寂静墙在很远的地方，”希琳一脸认真地回答着，但她的回答说了跟没说一样，“我们不能休息太久，要尽快回到席兰蒂斯的庇护中，要……赶在侵蚀现象追上来之前。”
　　“那个‘侵蚀现象’到底是怎么回事？”雪莉想了想，终于问出这个让自己好奇了一路的问题。
　　她一直没有问，是因为担心这个过于“基础”的问题会刺激到眼前的精灵少女——按露克蕾西娅小姐的说法，“希琳”是一个在梦境中活动的“原生心智”，雪莉不太懂什么叫原生心智，但她大致能明白这是一种很难搞的东西，不小心提到了超出“边界”的知识，提起了梦境之外的信息，甚至只是多问了几个问题，都有可能导致这个心智出状况。
　　雪莉对这种“出状况”并不陌生，她在跟爱丽丝一起补课的时候听到了超出自己理解的知识就会出状况——主要症状是思维断片。
　　她用自己的方式理解了露克蕾西娅跟自己讲解的概念，认为如果自己提到不该提的问题，也会导致这个名叫“希琳”的精灵少女断片。
　　她一直在尽量避免这件事情。
　　但在接触了一段时间之后，雪莉发现这个“希琳”好像也没有自己一开始想象的那么“不稳定”。
　　或者换种说法——这位精灵有点过于稳定了。
　　即便自己提到了一些古怪的问题，希琳也会直接无视掉它们，除了“带着迷路的人前往寂静墙”这一件事之外，这个精灵似乎压根不会被别的事情影响。
　　所以在赶了一段时间的路之后，雪莉就开始大着胆子向这位精灵询问起各种各样的问题，其中大部分问题都得不到什么有营养的答案，但有时候……随口的提问会收获惊喜。
　　“侵蚀……发生在造物主失踪之后，”希琳停下了脚步，与之前大多数情况下的无视不同，她这次认真回答了雪莉的问题，“我们不知道它到底是什么，但它会吞噬并扭曲森林中的东西，把它们变成……无法理解的样子，很危险。”
　　“造物主失踪之后？造物主失踪了？！”雪莉瞬间瞪大了眼睛，她上课的时候虽然不怎么认真听讲，平常船长跟其他人聊天的时候她听得可认真，当然也知道精灵的传说是怎么回事，“你说的那个造物主是不是……萨斯洛卡？”
　　话刚出口雪莉就有点觉得不妥，自己似乎不应该这么直呼“大魔神”的名字，这很可能刺激到眼前的精灵——但很快她便发现自己想多了。
　　希琳似乎根本没有注意到雪莉在直呼主神之名，她只是沉浸在某种莫名的感伤中，双眼低垂着：“造物主会回来的，祂只是在巡视边境，只不过这次祂走得远了一些……在祂返回之前，席兰蒂斯会用寂静墙庇护所有的精灵……席兰蒂斯会等到祂回来的。”
　　不知为何，雪莉总觉得希琳的最后一句话有种自我催眠的意思。
　　但她还没来得及再问些什么，就看到前一秒还沉浸在感伤中、状态有些恍惚的希琳突然抬起了头，这位精灵少女的眼神不知何时骤然变得锐利，她紧紧握住手中的长柄战斧，同时抬头看向了森林深处的某个方向。
　　雪莉瞬间也跟着紧张起来：“啊？发生什么事了？”
　　“嘘！”希琳压低声音，“有污浊的东西进入森林了……”
　　污浊？
　　雪莉怔了一下，而紧接着，她便听到了那从附近的灌木丛中，大地深处，树丛的阴影深处，甚至从空气中传来的窸窸窣窣声。
　　就仿佛有许多在阴影中蠕行的诡谲恶毒之物正在渐渐汇聚，如有实质的恶意和令人皮肤发麻的窥视感突然出现在了密林中，雪莉感觉到阿狗瞬间向自己传来了庞大的感知共享信息——而在幽邃猎犬提供的强大感知中，她看到了那些正不断“渗入”这片森林的东西。
　　由纯粹阴影凝聚成的触腕正在四面八方聚拢！
　　是太阳子嗣的残渣……不是湮灭教徒！？
　　雪莉瞬间怔了一下，她还清楚地记得，自己这次刚刚进入森林的时候阿狗明明说它感觉到了湮灭教徒残留的气息，但为什么自己首先遇上的会是这帮追随黑太阳的怪物？
　　不过这份错愕也只是在心底浮现了一瞬，雪莉立刻便反应过来，同时进入了战斗状态，她一边绷紧全身肌肉注意着那些黑暗触腕汇聚的方位，一边低声提醒着一旁的希琳：“小心，这些家伙会借助影子移动，而且耐打得很，特别不容易干掉！”
　　话音未落，她便看到不远处的一处树荫下开始浮动起层层叠叠的波纹，那些隐匿在阴影状态的触腕开始迅速凝聚成高瘦的人形身影，并一个接一个地现出了实体。
　　然而雪莉等的就是它们凝聚出人形的一瞬。
　　下一秒，锁链紧绷，风声呼啸，雪莉朝着距离自己最近的一道身影猛然跨出几步，用上全力抡圆了胳膊就是一道流星狗！
　　阿狗就如一个体型巨大的流星锤般飞了出去，毫无保留地砸在那第一个现身的太阳残渣身上，伴随着仿佛锤烂碎肉般的一声闷响，那个高瘦的身影还没来得及观察梦境世界中的环境，便直接被砸成了一大片爆裂纷飞的腐化血肉。
　　而几乎同一时间，在雪莉与希琳四周，在那阴影交错的密林与灌木丛中，一个又一个的高瘦身影开始不断浮现……
　　(本章完)

第五百九十四章 战斗与……死亡？
　　一个接一个的高瘦黑影从四面八方的空气中浮现了出来，触腕在泥土中蠕动的窸窸窣窣声令人头皮发麻地不断响起，那些太阳的残渣聚集着，迫近着，从阴影中直立而起，展露出它们那惊悚骇人的面目，侵蚀着这片梦境中的森林！
　　锁链呼啸，伴随着空气被压缩、撕裂的爆鸣，雪莉穿梭在这林间空地，冲向每一个刚刚进入梦境还没来得及站稳脚跟的太阳渣滓，她手起狗落手起狗落，肆意挥扬着与幽邃恶魔共生得来的怪力——同时挥扬着幽邃恶魔——不断将那些似人非人的惊惧之物击倒在地，将它们放逐出这片梦境。
　　然而入侵者的数量仍然越来越多，那些被她一时间打倒的太阳残渣也一次次从阴影中爬起！
　　光影交错的密林成为了太阳残渣穿梭自如、重塑自身的最佳场地，被击飞出去的腐化血肉在阴影中消融，又在阴影中重聚，高瘦的黑影一次次从周围浮现出来，而当雪莉的动作稍微放慢之后，它们立刻便发动了无情的袭击。
　　尖锐的呼啸声骤然从身后响起，一道尖刺般的触腕从空气中突兀浮现，并笔直地刺向雪莉的后颈，她顿时感觉汗毛直竖，然而再想躲避的时候却已然来不及——
　　噗嗤一声血肉断裂的闷响之后，痛楚却并未如想象的那般降临，已经做好准备要硬抗这次攻击的雪莉顿时错愕地转过头，却看到一柄战斧正从自己身后挥过——紧接着斧刃回旋，一次上扬之后又干脆利落地斩断了另外两道突袭过来的“尖刺”。
　　那斧刃的边缘闪烁着幽幽蓝光，仿佛覆盖着某种炙热的力场，灼烧、扭曲着附近的空气，精灵少女“希琳”单手提着那古怪的长柄战斧，一边击退袭击者、护卫住雪莉的侧翼，一边错愕茫然地看着那些仍然在不断从四周浮现、汇聚起来的黑色高瘦身影，终于忍不住发出疑问：“这些……都是什么东西？”
　　“反正肯定不是你们这片森林里土生土长的玩意儿！”雪莉一边飞快地喊了一声，一边高高抡起手中锁链，一狗砸翻了一团正在前方不远处汇聚的阴影，“这些玩意儿真TMD难缠！！”
　　希琳扬起战斧，挡住了从另一个方向袭来的攻击，却在听到雪莉的喊叫之后瞬间一怔，下意识皱了皱眉：“这些话……有些粗鲁。”
　　“脏话不喊出来就得烂在肚里，多恶心啊，”雪莉脸上带着放肆而昂扬的笑容，她踩着一团仍然在不断蠕动重聚的血肉，手中锁链升腾着漆黑的烟尘雾气，整个人都显得愉快无比，“我这人爱干净，向来不让脏话在肚里过夜……”
　　希琳一愣一愣地听着雪莉这番理论，似乎努力想要理解对方的这套逻辑，但最后还是皱着眉摇了摇头，一边将注意力放在周围的敌人身上一边嘀咕了一句：“你在胡说。”
　　一道涨缩不定、表面不断浮现出眼睛与利齿的触腕突然缠上了雪莉的手臂，她心里顿时一阵发麻，用全力挣断了触腕的束缚，接着又将触腕来源处的一团阴影逼退，随后才下意识地看了一眼希琳的方向。
　　一股疑惑突然从她心底泛起——不知是不是错觉，就在刚才这么短的几分钟里，这个名叫“希琳”的精灵似乎正变得比之前更加……有了鲜明的人性？
　　是因为突然出现的袭击者？是因为并肩作战带来的改变？
　　雪莉还记得自己刚跟这个精灵接触时的情况，对方那时候好像并没有这么多情绪化的反应，虽然也有喜怒哀乐的表情，但那些反应更像是提前设计好的……什么东西，她只会不断跟自己强调前往寂静墙的计划，除此之外，不管自己说什么她都不会有太大反应，更鲜有惊讶、困惑、反驳这样生动的“反馈”。
　　雪莉并不懂那些心理学或行为学上的专业知识，也不知道该怎么形容自己感觉到的这些违和之处，但从小到大的经历培养了她感知旁人情绪变化的本能，她能敏锐地察觉到希琳身上发生的变化——却想不明白为什么会发生这些变化。
　　但她并没有太多时间去细想这件事情。
　　那些太阳残渣在一开始的混乱无措之后已经渐渐反应过来，并在这里站稳了脚跟，现在它们危险起来了。
　　一道朦胧的影子从视野边缘闪过，雪莉匆忙间只来得及将手中锁链收回并勉强闪过这次攻击，而下一秒，另一道从附近地面的阴影间窜出来的尖刺便刺中了她属于人类的那条手臂。
　　剧烈的痛楚让她下意识骂了一句，阿狗立刻主动从旁冲了过来，一口咬碎了那道从阴影中汇聚出来的血肉尖刺，雪莉随之飞快后撤，离开这危险的攻击范围，然而还没来得及松一口气，她便突然又听到身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　她本能地回头看去，却看到一个高瘦的黑影突兀地从眼前拔地而起，下一秒，那高瘦黑影的“长风衣”中便骤然涌出了一道道触腕，缠住了她的双臂和脖子——她被那触腕骤然传来的巨力猛然拖拽过去，只来得及惊呼一声，便被拽到了黑影面前。
　　高瘦黑影朝她抬起了“头颅”——一团畸形肿胀的血肉从那一袭长风衣的领口中钻了出来，如花苞般骤然绽放，就在雪莉眼前，那绽放的血肉花苞中张开了一只只眼睛，数不清的利齿，以及无数疯狂蠕动涨缩的、仿佛舌头一般的触须。
　　在那短暂的瞬间，雪莉仿佛听到有一千个声音在自己脑海中炸裂，无数的嘶吼与低语声层层叠叠地挤进了自己的脑子，那些嘶吼与低语仿佛要向她传达什么信息，然而就在她觉得自己要理解了那些低语的时候，大部分信息却又从她的头脑中滑过，不留一点痕迹。
　　在这猝然间建立起的“联系”中，她的头脑最终只记录下来了一个含混又意义莫名的词句——
　　“……找到他们的……太阳……”
　　雪莉仿佛陷入了茫茫无尽的混沌中，被无边无际的黑暗与空虚包裹，被无数的噪音轰鸣裹挟，她慢慢睁大了眼睛，茫然地注视着自己面前那堆绽放的血肉花苞，反抗的意识似乎已经从身体中剥离出去，阿狗的声音也在她脑海中渐渐远去……
　　然而就在下一秒，一声轰然巨响突然在意识深处炸裂，在那片无边无际的黑暗中，雪莉恍惚间看到一道幽绿的火焰突然跳跃了一下，那火焰映照着她的灵魂，令她头脑中感觉到一股尖锐的刺痛——下一个瞬间，她猛然恢复了清醒。
　　高瘦黑影重新出现在她眼前，那宛若绽放花苞般的、由污浊血肉构成的“头颅”正在她眼前剧烈震颤着，这太阳残渣发出了一连串尖锐的嘶嘶声和呼啸声，似乎陷入了震惊，似乎无法理解为什么自己的“污染”未能侵入猎物的心智——但很快，它便不需要震惊了。
　　一簇簇幽绿的火焰突然浮现在那绽放花苞内的无数颗眼球表面，并眨眼间从眼球中的倒影化作了真实蔓延的烈火，灵体之火从太阳残渣的“头颅”中喷薄而出，由内而外地迅猛焚烧着这梦境入侵者。
　　那怪物嘶吼着，抽搐着，在灵体之火的焚烧中剧烈痉挛，卷曲成了一团漆黑怪异的物质，而紧接着，从它体内流淌出来的火焰便开始向着四周蔓延，就像嗅到了猎物气息的掠食者，流向周围那些正不断聚拢过来的太阳残渣。
　　火势如风，星星点点的火光跳跃间，周围的太阳残渣便一个接一个地被点燃，几乎眨眼间便化作了无数熊熊燃烧的火炬。
　　雪莉惊愕地看着这一幕，之前意识世界险些被侵蚀的惊悚感觉现在化作了一丝冰凉的余悸，然而这种后怕的感觉很快又随着灵火的蔓延变成另一股情绪——她笑了起来，肆意张扬的表情中带着得意，她扬起手中的漆黑铁链，得意洋洋地看着那些在火焰中嘶吼挣扎的太阳残渣：“就你们这种杂鱼也想搞什么精神污染是吧！我TM可是船长罩的人！”
　　太阳残渣当然不会回应她什么，那些熊熊燃烧的火炬一个个飞快地倒了下去，还没来得及撤出梦境便化作了森林中随风飞扬的灰烬，至于雪莉，虽然看起来得意洋洋，但直到最后一个“火炬”倒下去，她才真正地松了口气，然后转头看向希琳的方向。
　　希琳的声音却先一步传进她的耳朵：“雪莉，我感觉……不太好……”
　　一股心悸与不安骤然袭来，雪莉感觉自己心中一紧，赶紧跑向了希琳身旁，而下一秒，她便看到了希琳身上发生的……变化。
　　精灵少女的双脚不知何时已经被大地渐渐吞没，一道道仿佛根须般的暗色结构从她的双腿分裂出来，并且还在不断增多、不断融入泥土，她抬起头，看向雪莉的方向，似乎想要抬起胳膊，但她的双臂也在逐渐被树皮般的结构覆盖起来——渐渐僵硬，渐渐无法活动。
　　(本章完)

第五百九十五章 意外汇合
　　雪莉目瞪口呆地看着眼前这一幕，如直面一个怪诞的噩梦般一时间不知该作何反应。
　　希琳在缓慢地向她伸出右手，雪莉下意识地走了过去，似乎想要抓住对方的手指，然而在她接触到希琳之前，精灵少女的手臂便已经完全被树皮一样的物质覆盖起来——在最后一秒，雪莉只触碰到了一根粗糙坚硬的树枝，而后，这根“树枝”又开始迅速生长，并朝着上空越长越高……
　　希琳的脸孔渐渐消失在迅猛生长的繁茂枝丫中，在完全转化之前的最后一刹那，她微微张大了眼睛，似乎突然间理解了什么，明白了什么，她看向雪莉，好像要告诉后者一些事情——而后，她的表情便定格在这个瞬间，并彻底融入了树木中。
　　现在，她化作了一株有着细长枝干的小树。
　　雪莉怔怔地看着这匪夷所思的一幕，下意识地回想着刚才对方转化为树的整个过程，以及对方看向自己的最后一个眼神，很长时间里，她都站在那一动不动。
　　发生了什么？为什么会这样？精灵……怎么会变成一棵树？
　　一阵细微的风声突然从附近传来，风声中夹杂着渐渐靠近的恶意，雪莉终于从错愕中惊醒，她猛然抬头看向那股恶意传来的方向，在昏暗的密林中，她看到有暗红的光芒和仿佛烟尘般的阴影雾气隐约浮现，随后飞快地消退。
　　阿狗则瞬间感知到了那令它厌恶的气息——幽邃恶魔的气息。
　　“湮灭教徒！他们之前藏在那帮太阳残渣的阴影中！”
　　听到阿狗的低吼，雪莉终于意识到发生了什么事情——
　　是湮灭教徒把刚才那些“太阳残渣”吸引到这里的，可能是合作，也可能是单纯的利用，他们想借那些太阳残渣的手解决掉自己和希琳，但情况发展超出他们预料，当一个太阳残渣尝试侵蚀自己的意识时，船长的火焰被惊动，并反噬杀死了所有的袭击者——之前太阳残渣强烈的存在感覆盖掉了那些湮灭教徒的气息，现在后者发现自己已经暴露，于是果断选择了跑路。
　　雪莉向着那片阴暗的密林看了一眼，迈出脚步之前却突然有些犹豫，她的目光扫过周围的空地，看到那些被灵火杀死的太阳残渣皆卷曲蜷缩成了扭曲的灰烬，且正在逐渐消散在空气中，些许残留的幽绿火焰则在那些灰烬堆之间缓慢燃烧着，并渐渐消退、熄灭。
　　船长的火焰消退了——那不是自己能掌控的力量。
　　雪莉清楚得很，刚才那场“胜利”跟自己可没多大关系，而下次再遇上危险的时候那火焰是否还会出现她更没多大把握，说不定……船长留给自己的“印记”就只能生效这么一次呢？
　　贸然追上去，万一真打起来的时候发现打不过那乐子可就大了。
　　然而她的犹豫只持续了一两秒，在密林中那些烟尘与雾彻底脱离阿狗的感知之前，她便咬了咬牙，随后朝旁边呸了一口，迈步追向那片昏暗深处。
　　她从希琳化作的小树旁跑过，树梢的细枝垂下，扫过雪莉的肩膀，细枝与树叶摇晃着，发出细微的沙沙声响。
　　在密林中奔跑了不知多久，雪莉和阿狗终于渐渐放缓了脚步。
　　“他们的气息在前面分散了，而且消退的速度很快，”阿狗抬起头，丑陋的大脑袋在空气中左右转动着，眼眶中的血色微光忽明忽暗，“他们中一定有擅长隐匿气息的恶魔种，可能是告死鸟……啧，麻烦得很。”
　　“追丢了吗？”雪莉有点不甘心地嘀咕着，“还以为这次终于能抓到一两个了……”
　　阿狗晃了晃脑袋，也没说什么，只是再次尝试分辨着那些气息消退的真正方向。
　　然而就在这时，森林中某个方向突然传来的脚步声却打断了它和雪莉的举动。
　　雪莉瞬间紧张起来，抬起锁链弓着身子看向声音传来的方向，但下一秒，出现在树丛和灌木后的身影却不是她预想中的邪教徒——
　　一位身穿轻质猎装，手中提着一把奇特长柄战斧的精灵少女从密林中走了出来。
　　雪莉紧绷的姿态瞬间有点僵硬，她错愕地看着从林中走出的精灵少女，看着对方熟悉的脸庞，尽管知道自己本就身处一个古怪的“梦境”中，她还是感觉到一种荒诞诡谲悄然从心底浮现，而后，她便听到那精灵少女带着一丝惊讶对自己开口——
　　“你没有接到撤离的命令？怎么还在寂静墙外活动？！”
　　雪莉张了张嘴，肚子里好像一瞬间冒出数不清的话想说出口，却在话到临头的时候一个字都组织不起来，她眼神怪异地看着再次出现在自己面前的“希琳”，本能地想打个招呼，却又很快意识到对方根本不认识自己——这已经不是之前那个带着她前往寂静墙的“希琳”了。
　　而就在这一愣神的功夫，雪莉又听到了第二个脚步声出现在那位精灵少女身后，她意外地看向那声音传来的方向，一个身穿黑色衣裙、怀中抱着巨大兔子玩偶的熟悉身影便出现在她的视线中。
　　“露克蕾西娅……小姐？”
　　“雪莉？”露克蕾西娅从林中走出，在看到前方岔路口的熟悉身影之后，这位“海中女巫”也不禁露出惊讶表情，“真没想到……”
　　这意料之外的汇合让两人瞬间都有点意外，雪莉拽着阿狗上下打量着突然出现的“女巫小姐”，又看了看站在一旁的精灵少女，片刻之后，她谨慎地后退了半步：“保险起见——”
　　露克蕾西娅也紧跟着开口：“确认身份。”
　　雪莉飞快说道：“昨天中午爱丽丝的头在哪？”
　　“在锅里，”露克蕾西娅毫不迟疑地回答，又紧跟着发问，“我父亲现在最大的爱好？”
　　“钓鱼遛狗喂鸽子——通过了。”
　　“嗯，通过了，”露克蕾西娅看起来也松了口气，她微微垂下手中紧握着的“指挥棒”，又随手将怀里抱着的兔子玩偶放在地上，“这片梦境十分诡异，多几分谨慎总没坏处。”
　　雪莉跟着点了点头，而就在这时，一旁的精灵少女“希琳”终于开口了：“你们认识？”
　　“是的，朋友。”露克蕾西娅随口答道。
　　雪莉则忍不住又用有些复杂的表情看了一眼旁边这位精灵熟悉的面容，而紧接着，她便看向露克蕾西娅并飞快开口：“你们过来的时候有没有发现那些湮灭教徒的踪影？”
　　“湮灭教徒？”露克蕾西娅闻言皱了皱眉，“我没发现——伱遇上他们了？”
　　“可不光湮灭教徒，我还遇上一帮太阳杂碎来着，”雪莉遗憾地说道，“可惜，那帮湮灭教徒最后跑掉了……”
　　接着，她便飞快地把自己刚才的经历告诉了露克蕾西娅，包括自己险些被一个太阳残渣污染、船长的火焰现身解决危机的过程。
　　但她没有提起跟自己在一起的那个“希琳”，更没有提到那位“希琳”最后化作一株小树时那匪夷所思的一幕。
　　因为另一个名叫“希琳”的精灵少女就在旁边站着，而且好奇地听着她和露克蕾西娅之间的交流。
　　在搞明白这些“希琳”到底是怎么一回事之前，要尽可能避免让她们发生不可预料的变化。
　　“我和阿狗一路追到这里，眼瞅着就追上了，还是被他们给逃了，”说完自己的经历之后，雪莉不免遗憾地摇着头，“他们中有‘告死鸟’，那是擅长隐匿气息、混淆感知的恶魔，阿狗不擅长对付那玩意儿。”
　　露克蕾西娅抬起头，若有所思地看着周围不管朝哪个方向看上去好像都差不多的森林景色，片刻思索之后突然开口：“他们应该还没有跑太远……你刚才提到，他们是在看到灵火杀死那些太阳残渣之后才逃跑的？”
　　“对啊，”雪莉点点头，“跑的可快了，压根没在乎‘盟友’。”
　　“所以，他们被我父亲的火焰吓到了，在逃跑的时候一定饱含恐惧，对吧？”
　　“……应该是吧，”雪莉不太肯定地说道，同时有点疑惑，“这有什么问题吗？”
　　露克蕾西娅没有回答她，而是低头看了一眼正坐在地上发呆的兔子玩偶：“拉比，我知道你听着呢。”
　　兔子玩偶慢吞吞地摇晃着身体，发出细小的抱怨声：“拉比不喜欢邪教徒，他们的心智是臭的，而且有很恶心的东西……”
　　露克蕾西娅没有说话，只是默默地抬起了手中的指挥棒。
　　兔子玩偶立刻站了起来，一边拍打着身上的泥土一边念叨个不停：“好的好的，拉比知道了，拉比去找他们……您可要记得把拉比带回来啊！”
　　“去吧……趁他们余悸未消。”
　　兔子玩偶“哦”了一声，随后就这么当着雪莉的面，它砰然一声爆炸开来，一团仿佛手绘风格的、带着粗糙线条的白色烟雾从其体内涌出并升腾扩散，瞬间笼罩了它那滑稽又惊悚的身影——伴随着烟雾消散，兔子玩偶的身影也一同消失在雪莉的视线中。
　　(本章完)

第五百九十六章 家传垂钓天赋
　　现在，雪莉再次踏上了前往那道传说中的“寂静墙”的路——与露克蕾西娅一起，而且仍然是在名叫“希琳”的精灵少女引导下。
　　她们穿行在光影交错的密林中，踏过铺满枯枝落叶的林间小径，越过荆棘与灌木丛，不知名的小兽和鸟雀叫声时不时从森林深处传来，却只映衬的森林中愈发孤寂清冷——看着走在前面的“希琳”的背影，雪莉甚至恍惚间产生了一种错觉，觉得时间发生了倒转，自己又回到了前不久跟着对方在森林中跋涉的时候。
　　因为一切看上去都没有发生变化，森林永远看起来是一副模样，周围的动静也是相同，而两个“希琳”的模样更是完全相同。
　　唯有走在旁边的、时不时就化作彩色纸片赶路的女巫小姐在提醒着雪莉，事情已经发生了变化。
　　现在，雪莉已经在精灵少女无法察觉的情况下把之前的事情全部告诉了露克蕾西娅，同时也共享给了一同陷入梦境的所有人，包括在梦境之外活动的船长——船长在入梦之前的准备工作颇有效果，火焰的力量将所有人都维系在一起，这种联系比雪莉想象的还好用。
　　得知了“另一个希琳”身上发生的事情，露克蕾西娅在看向那个走在前面的精灵少女时便不免多了些不一样的感觉。
　　那个与雪莉一同行动的“希琳”在最后变成了一棵树……而且在彻底转化之前，她似乎还有什么事情想要告诉雪莉……
　　那么现在这个“希琳”也会突然变成树吗？
　　妮娜与莫里斯那边也遇到了一个自称“希琳”的向导，那边的那个“希琳”呢？也会发生这种变化吗？
　　说到底，这些出现在无名者之梦中的“希琳”到底是怎么回事？
　　一开始，露克蕾西娅只以为“希琳”是从这个梦境的底层意识中混沌重组而成的一个心智实体，但现在种种线索却显示出对方有着超乎想象的特殊之处，这个自称“希琳”的精灵，与这片森林，与这整个“无名者之梦”之间似乎都有着极其复杂的联系，而绝不只是“梦”与“心智实体”之间那么简单的关联。
　　她变成一棵树的“转化过程”，或许就在揭示这种联系的本质。
　　走在前面的精灵少女突然放慢了脚步，她回过头，看向已经落后了很多的露克蕾西娅和雪莉，使劲挥了挥手：“快些走吧，现在森林里太过危险——等到了寂静墙自然就能休息了。”
　　露克蕾西娅回头看了一眼旁边的雪莉和阿狗，随后他们一同加快了脚步。
　　雪莉一边快步跟上一边小声嘀咕着：“那个大布娃娃真的能找到那些躲躲藏藏的邪教徒吗？我总感觉它不怎么可靠……”
　　“拉比有时候确实不老实，但只要是我下了明确的命令，它还是不会出问题的，”露克蕾西娅轻声说道，“在梦境中捕猎是它最擅长的事情，它会追踪他们，一直追到现实世界，然后我们就能找到那些邪教徒到底藏在什么地方了。”
　　“……所以那个大兔子到底是个什么玩意儿？”阿狗在一旁嘀嘀咕咕着，“我在它身上嗅到了……人味儿，它肯定不是什么简单的魔法造物，甚至不是一般意义上的恶灵或恶魔类生物，而且不只是它，你船上的其他东西也都有点这种感觉，给我的感觉怪怪的。”
　　“人味儿？”露克蕾西娅看了阿狗一眼，脸上露出一丝笑容，“啊，只能说不愧是幽邃猎犬，你的感知倒确实很敏锐……没错，是人味儿，是我灵魂中的一部分散发出的‘人味儿’。”
　　阿狗顿时愣住了：“……啊？”
　　“没什么大不了的，和拉比第一次遭遇的时候，它从我的灵魂中撕咬了一块下来，但它大概没想到自己咬下来的那点灵魂会永远剥夺它的自由——璀璨星辰号上的很多东西都是这样，它们都是来自边境或灵界的危险事物，而且一度认为自己是猎手，并将我视作猎物……这对我而言是莫大的便利。”
　　露克蕾西娅不紧不慢地说着，脸上带着淡淡的笑容。
　　“我以灵魂为饵，在边境寻觅奴仆，被亚空间诅咒的灵魂是最佳的毒药和缚绳，那些误以为自己是猎手的，最终被我的灵魂束缚，被缝进布料，灌进瓶子，刻进木头，变成了璀璨星辰号的一部分——这些奴仆都很必要，因为我在边境探险需要助手，而人类……死亡率太高。”
　　这位海中女巫解释完，低头看着阿狗：“你的感知很准确，那艘船上到处都是细碎的‘人味儿’，你大可不必如此大惊小怪的。”
　　阿狗和雪莉一愣一愣地听着，似乎是被露克蕾西娅描述的这些事情所震慑，俩“人”一时间都没开口。
　　露克蕾西娅见状则只是笑了笑，她满意于雪莉和阿狗的沉默，便转过头，继续跟上希琳的脚步。
　　看着“海中女巫”向前走出了一段距离，雪莉才晃晃手中的链子，尽管是在精神连接中说话，她还是忍不住压低声音：“阿狗阿狗，这是不是就是船长说的……那个叫什么来着……打窝？她用自己打窝？”
　　“听着很像，”阿狗也小声在精神连接里嘀咕着，“船长跟我介绍钓鱼技巧的时候提过这个。”
　　“不愧是船长的女儿啊……”雪莉忍不住发出感叹，“他们一家子好像都擅长垂钓……”
　　“提瑞安好像不擅长吧？”
　　“他当年从海里钓上来那么多潜水器呢！虽然不是亲手钓的，但好歹也是负责人之一……”
　　“那也算？”
　　“你就说是不是从海里弄上来的吧！”
　　“……”
　　……
　　邓肯默默关闭了对雪莉和露克蕾西娅那边的“监听”。
　　他坐在一把由错乱线条和色彩堆叠勾勒而成的“椅子”上，脑海中忍不住盘旋着“打窝”和“垂钓”这样的字眼，过了一会，他才微微偏过目光，看了不远处那层由不规则线条勾勒出来的“镜面”一眼，对镜面中浮现出的阿加莎念叨着：“正经知识记不住，给她说点别的倒是挺能融会贯通——雪莉平常但凡能把这点心思分出十分之一放在背单词上，她都不至于跟爱丽丝那个实心脑袋竞争分数。”
　　阿加莎一时间没开口，犹豫了好几秒钟才打破沉默：“说实话，我也觉得露克蕾西娅小姐有很卓越的‘垂钓技巧’……”
　　邓肯摆了摆手：“不管怎么说，雪莉和露克蕾西娅那边暂时不用担心了，汇合起来比单独行动要安全得多，而且说不定那个叫拉比的兔子真能抓到那些神出鬼没的邪教徒。现在更重要的……是这艘船。”
　　他从椅子上起身，目光扫过周围那些错乱堆叠的色彩与线条，在线条中分辨着房间各处的轮廓——在初步适应了这里令人眼花缭乱的混乱环境之后，他已经从这里辨认出了许多熟悉的东西。
　　床铺、桌椅之类基础的陈设一应俱全，而且大致都对应现实世界中“正确”的位置，但涉及到具体的细节，比如桌上如今摆放的东西或者墙上的装饰品，便只有模糊混乱的色块。
　　就如邓肯判断的那样：现实世界中的山羊头不敢窥探船长寝室中的真实情况，它顶多在船长开门的时候不小心瞥见过这里面的大致模样，那些模糊的印象便构成了这间房间里错乱堆叠的线条与色块；
　　而在这间房间之外，失乡号几乎得到了一比一的完美复原——那是因为现实世界的山羊头对失乡号上除船长寝室之外的其他地方都了如指掌。
　　这艘气氛诡异的“失乡号”是由现实世界中失乡号的“影子”蜕变而成，但二者并不是简单的转换，在这个转换过程中，发挥关键作用的是山羊头的“认知”和“记忆”。
　　事实已经很明显：这艘船就是他那位“大副”的梦境——尽管山羊头压根不知道自己在做梦。
　　但这里同时也是席兰蒂斯的梦境——至少，这里和席兰蒂斯的梦境之间存在着某种“链接”。
　　邓肯抬起手，一簇小小的火苗出现在他面前的空气中，火苗如水波般荡漾开来，飞快地朝着四面八方蔓延扩散，但又在接触到这“错乱房间”的边缘时停下，泛着涟漪反射回来。
　　这是邓肯过去一段时间在这里“测试”的结果。
　　在这间“山羊头无法认知的房间”内，他可以随意召唤自己的火焰，而不必担心像上次一样惊醒了席兰蒂斯，但在房间之外，他便只能调动提前“映射”到这艘船上的那些火种，任何额外的火焰都有可能将席兰蒂斯惊醒，并导致无名者之梦提前结束。
　　那么……是否存在一种安全的办法，可以让自己既能够全面掌控这艘船，同时进一步和席兰蒂斯建立起联系，而又不会再像上次那样“吓到”席兰蒂斯，避免引起席兰蒂斯的“抵触”？
　　在沉思中，邓肯抬起了头，看向房间出口。
　　自己可能想的太过复杂了——这或许是一件很简单的事情。
　　片刻犹豫之后，他吩咐阿加莎暂时留在这间“安全屋”内，随后迈步离开了房间。
　　那个浑浑噩噩的“山羊头”仍然在航海桌边缘发着呆，对邓肯的出现并没什么反应——邓肯径直越过了它，越过海图室，走出船长室的大门，随后沿着记忆中熟悉的路线，他走上船长室侧后方的楼梯，来到了船尾甲板上。
　　在无边的黑暗与缓慢飘荡的薄雾中，一样事物出现在邓肯的视野里，仿佛在静静地等待着他，而且已经等了很久。
　　那是失乡号的船舵。
　　“……有必要再掌一次舵了。”

第五百九十七章 光流
　　自发现这艘航行在无尽黑暗与迷雾中的诡异失乡号以来，邓肯都很谨慎地没有尝试接管它的舵轮。
　　因为他无法确定这艘船的本质是什么，也不知道这艘船会对他的“接管”产生什么反应。
　　但现在，他知道了这艘船就是失乡号的影子，是山羊头无意识间的“入梦”导致了这种变化发生，这便打消了他许多顾虑。
　　是时候让这艘航行在梦境中的船知道谁才是真正的船长了。
　　邓肯慢慢走上船尾甲板的驾驶台，脚步越过了驾驶台附近那些铁钩与缆绳——缆绳缄默着，在黑暗中静静蛰伏，而那颜色暗沉的舵轮则在平台中央微微左右晃动着，就仿佛哪怕在这梦境世界里还在微调着舵面，仿佛山羊头仍然尽职尽责地掌控着航向。
　　邓肯来到船舵前，轻轻吸了口气，不禁又回忆起了当初第一次站上驾驶台，将手放在船舵上时的一幕。
　　暂时将无关紧要的念头甩出脑海，他伸出手，慢慢握住了舵轮边缘的木柄——光滑冰凉的触感传来，一并传来的，还有微微的阻力。
　　邓肯无视了那沿着梦境传来的阻力，他调动着之前送上这艘船的那些“安全火种”，命令它们向着驾驶台汇聚，同时用力握紧船舵。
　　下一秒，丝丝缕缕的火焰凭空浮现于黑暗中，灵体烈焰眨眼间便点燃了船尾的驾驶台，邓肯的躯体在火焰中化作半透明的灵体，包括舵轮在内的整个驾驶台亦被火焰瞬间笼罩！
　　刹那间，邓肯便感觉到了这艘船正在自己手中发生变化，感觉到它正在如现实世界的失乡号一样，在自己头脑中呈现出清晰分明的结构——他感知到了它的甲板，它的桅杆，它的每一面风帆和每一道帆索，还有甲板之下那些笼罩在黑暗与隐秘中的舱室、走廊……
　　整艘船传来了吱吱嘎嘎的响声，这艘由影子为“原料”，依靠梦境的力量塑造而成的失乡号就仿佛突然惊醒，它终于认出了它的船长，船上的每一个部分都好像欢呼起来，那些前一秒还处于沉寂状态的缆绳、木桶等物也开始在黑暗中晃动。
　　而紧接着，伴随着灵体之帆的渐渐充盈，邓肯更是感觉到这艘原本只是在黑暗迷雾中缓慢徘徊的幽灵船开始了加速，就仿佛它有个航行的目标一般，开始向着黑暗中的某个方向航行。
　　邓肯惊讶地感受着这艘船的变化，尤其是它在黑暗中的突然加速，然而还不等他仔细感知这航向的前方有什么，一个声音便突兀地从不知何处传来，直接传入他的脑海：“……是谁在那？”
　　那是一个听起来有些稚嫩的女声，带着一种仿佛半梦半醒般的茫然含混，那声音在黑暗中无处不在，而在听到这声音的下一秒，邓肯便感觉眼前突然有光影浮现，紧接着，便有庞大的结构骤然从前方的黑暗中显现，有朦朦胧胧的幻光出现在航向前方！
　　那看上去像是一个巨大的漩涡，但旋涡中又能看到数不清的、仿佛藤蔓或树枝一般的结构，无尽的藤蔓与枝丫从失乡号前方涌来，并眨眼间笼罩了船舷之外的几乎每一寸空间，在邓肯眼前，那庞大的植物结构占据了所有的视野，且随着失乡号的航行不断向后延伸、移动。
　　这给人的感觉，就好像这艘船突然“飞”入了一条由某种庞大植物结构编织而成的“隧道”，藤蔓枝丫交缠成为隧道的墙壁与穹顶，庞大的压迫感亦随之而来，而在同一时间，又有无数的微光沿着那些藤蔓浮现，并如水一般汇聚起来。
　　那些“光芒”最终接触到了失乡号，并开始沿着甲板与船舷不断靠近邓肯所处的船尾甲板，光芒中似乎有什么东西在汇聚，却始终无法呈现出清晰的模样，它们只是不断汇聚，不断靠近，就仿佛在寻觅什么东西。
　　邓肯在这扑面而来的庞大视觉压力与神秘辉光中紧握着舵轮，他控制着自己，无论发生什么都不打算离开驾驶台一步，他看着那些黑暗的藤蔓和枝丫在船舷外移动，感觉到失乡号的速度正在一点点下降，就仿佛有无形的阻力在给这艘船减速，而后，那些游荡的光芒终于汇聚到了他附近，他又听到了那个稚嫩的、像孩子一般的声音——
　　“是谁？谁在那？”
　　邓肯死死地盯着那光芒，看到那光芒来到自己附近，在驾驶台周围漫无目的地游荡，听着脑海中的声音不断响起。
　　“你回来了吗？萨斯洛卡……你回家了？你离开好久……
　　“我看不见伱……你在哪？我可以睁眼了吗？都结束了吗？
　　“我……我睁不开眼睛，萨斯洛卡，我有点害怕，我什么都看不见……但有什么东西来了……
　　“我把他们都保护下来了，我筑了一堵墙，你回来就可以看见他们……但我看不见你，你在吗？你回来了吗？”
　　那光芒一遍遍地呼唤着，在驾驶台周围游荡汇聚，又不断分散为盲目混沌的光流，有好几次，那微光甚至流淌到了舵轮附近，甚至触碰到了邓肯的衣角和袖口。
　　然而“她”似乎感知不到邓肯的存在。
　　“她”什么都看不到，就仿佛……这声音的主人跟邓肯隔着不同的维度，处于不同的时空。
　　邓肯看着那些游荡的光流，听着那些仿佛直接在自己脑海中响起的声音，在光芒靠近的时候，他甚至能感受到微微的热量，而那声音不断重复的话语则仿佛在传达着许多至关重要的情报——他皱了皱眉，在短暂犹豫之后终于伸出手，一只手继续握着船舵，一只手探向了其中一道流光。
　　光芒触碰了他的手掌，传来似真似幻的温度。
　　随后，那微光便穿透了他的手臂，其所带来的温度也随之消退，就像位于另一个维度般，光芒流向了船尾的方向。
　　但就是在这一瞬间的接触中，邓肯知道了，或者说“确认”了这微光与声音的名字——她是席兰蒂斯，精灵的世界之树。
　　这个名字以信息的形式直接映入了邓肯的脑海，就仿佛在呈现出……知识的污染性。
　　邓肯愣神了一瞬间，而紧接着，他便感觉到脚下的甲板突然传来一阵颤动。
　　下一秒，这震颤便出现在整艘船上，这艘航行在黑暗迷雾中的“失乡号”开始剧烈摇晃，灵体风帆在黑暗中迅速熄灭，甲板上呈现出无数龟裂的纹路，构成船身的一切都在消退、解体，甚至连邓肯手中的舵轮，都开始渐渐失去坚实的触感。
　　邓肯怔了一下，紧接着意识到发生了什么——
　　梦境的稳定性在下降，“苏醒”的时刻到来了。
　　但这一次他明明绕开了火焰对席兰蒂斯的刺激，在刚才的接触中，他也没有感觉到席兰蒂斯有什么“惊醒”的先兆……为什么梦境的稳定性还是在迅速降低？
　　……
　　沙漠中突然卷起的无序之风将凡娜从思索中惊醒，她猛然从避风的石堆中站起身，看向那风沙席卷的方向。
　　风沙如墙垒般在远方升腾，尘与雾中的一切都迅速朦胧起来，那些嶙峋巨石变得虚幻扭曲，就像随时会消失在这个世界上。
　　在短暂的错愕之后，凡娜收到了船长发来的消息——
　　无名者之梦的稳定性在下降，这一次的梦境就要结束了。
　　那飞扬的沙尘和不断扭曲虚幻的远景是梦境边界在飞快靠近。
　　凡娜猛然回过头，看向那堆已经快要熄灭的篝火对面。
　　那位苍老的巨人正抬起头来，石刻般凹陷的眼窝中燃烧着平静的火焰。
　　“旅行者，看样子说再见的时候到了。”
　　凡娜怔了一下，突然反应过来：“您怎么……会知道……”
　　“我不知道要发生什么，但我能感觉到一段旅途的暂时结束，你要离开了，是吗？”巨人温和地说着，慢慢从那堆碎石间起身，他的身躯如一座塔般在风中立起，低头平静地注视着凡娜的眼睛，“你不属于这个已经毁灭的世界——你身上仍有生机，而这个世界已经很长时间不曾出现过生机了。”
　　凡娜张了张嘴，却不知该说些什么——在这梦境将醒的短暂时刻，留给她的时间似乎也只有告别而已。
　　巨人笑了笑，弯腰拿起了那根模样奇特的长杖。
　　凡娜注意到，在这根比巨人的身高还要高出一截的巨大“手杖”表面，又多出了几个符号。
　　那是几个字母，带着莫名的……似是而非的熟悉感，有那么一瞬间，她甚至觉得自己就要能读懂它们，但下一秒，那些文字的含义便如流水般从她的头脑中消退了。
　　那是她不认识的文字。
　　“旅行者，或许我们还会再见面的，”巨人的声音从上方传来，打断了凡娜的走神，“而且可能很快。”
　　凡娜一怔：“为什么？”
　　巨人指向手杖：“因为这里有一句话，我还没有刻完。”
　　凡娜眨了眨眼，刚想要问些什么，但风沙已经迅猛地从她身后奔袭而至——在骤然扬起的沙尘中，她视野中的世界迅速摇晃、崩溃。
　　下一秒，崩溃的世界重组起来，变成了熟悉的客厅，熟悉的餐桌，以及熟悉的屋顶。
　　那些熟悉的面孔也重新出现在她面前。
　　(本章完)

第五百九十八章 分层时空
　　轻风港附近海域，一片远离主要航路、被薄雾覆盖的海面上，失乡号庞大威严的舰影正在雾中缓慢逡巡着。
　　而后，海面突然泛起了一层似真似幻的涟漪，幽灵船的倒影在那涟漪中随波起伏，在某个极为短暂的瞬间，那倒影似乎就要从海面中凝聚出来，但下一刻，一切又都恢复了原状。
　　船长室内，航海桌边缘的木雕山羊头突然有些困惑地转了转脑袋，伴随着底座发出的轻微吱嘎声，它抬起头看着四周，良久才发出一声疑惑的嘀咕：“怎么感觉刚才怪怪的……”
　　房间一角的墙壁上，那面古朴的椭圆镜子中不知何时已经浮动起层层黑雾，阿加莎的身影站在镜面中，静静地看着桌上的山羊头。
　　山羊头终于注意到了旁边传来的视线，它立刻把脑袋转过去，看到阿加莎之后惊呼了一声：“哎……你吓我一跳！大早上的看我干嘛？”
　　一边说着，它一边又晃了晃脑袋，好像突然想起什么：“对了，阿加莎女士，昨晚你去哪了？我怎么感觉你的气息不在船上啊……伱晚上不是会在镜子里跑来跑去地巡视吗？”
　　阿加莎却没有第一时间回答山羊头的疑问，而是继续静静地观察着这位“大副”的一举一动，良久才打破沉默：“你昨晚什么都没感觉到吗？我离开的时候，你也没有察觉异常吗？”
　　“没有啊，”山羊头愣了一下，隐隐反应过来，“等等，你这话什么意思……昨晚难道又出什么状况了？”
　　“嗯，船长应该很快就会来找你了，”阿加莎皱着眉点了点头，接着又问道，“刚才你说你感觉怪怪的？是怎么回事？”
　　山羊头反应了一下，才意识到对方说的是自己刚才自言自语的那一声嘀咕，尽管不知道这位一贯给人冷静平和感觉的“前守门人”今天早上的态度为何如此古怪，它还是回答道：“我也不知道怎么形容啊，就是……激灵一下？好像正走着神突然被人拍了一下肩膀……”
　　阿加莎疑惑地打量了山羊头两眼：“……你有肩膀？”
　　“那就是拍了一下头——比喻，比喻你懂吧，”山羊头晃着脑袋，“我可能是掌舵的时候有些走神，刚才海上起了点风浪，把我给晃醒了……”
　　“海上没有起风浪，一直都很平静——唯有梦境世界泛起过涟漪，”阿加莎摇了摇头，“你刚才做梦了。”
　　山羊头愣了愣，过了好几秒才发出一声：“……啊？”
　　……
　　看着已经在晨光中完全恢复正常的城市街头，邓肯的眉头微微皱起，脸上带着思考的表情。
　　两位人偶则静悄悄地站在他身后。
　　就这样思考了不知多久，邓肯突然小声嘀咕了一句：“看样子不管在‘那边’待了多久，不管无名者之梦以什么方式结束，‘苏醒’之后现实世界的时间永远是在清晨……”
　　爱丽丝扭头看了看露妮，又回过头看着船长，有些糊涂地挠了挠头发：“啊……您这次在‘那边’待了很久吗？”
　　“从感觉上，这次我在那片黑暗迷雾空间中滞留的时间几乎是上次的两倍——直到梦境再次惊醒，”邓肯慢慢点了点头，“而看起来现实世界的时间节点仍跟之前一样，还是清晨太阳刚刚升起的时刻，这倒是……有点符合做梦的规律。”
　　他说到这顿了顿，一边组织词汇一边对爱丽丝解释道：“梦中感觉到的时间流逝是混乱的，一秒钟和一千年的体感时间在现实中很可能都只是过了一瞬，且会在苏醒的那一刻得到校准。”
　　爱丽丝想了想，有点困惑地摇摇头：“没听懂……”
　　“没关系，不重要，”邓肯笑了起来，暂且收起脑海中乱糟糟的念头，上前揉了揉爱丽丝的头发，“我们先回去，这次的探索……收获很大。”
　　带着两位人偶，邓肯很快返回了位于皇冠街99号的“女巫宅邸”，而他的船员们已经从梦境世界返回，且重新聚集到了客厅。
　　当邓肯走进客厅的时候，凡娜、莫里斯等人已经开始讨论他们各自在无名者之梦中的经历了。
　　与上次大家在毫无预兆的情况下陷入梦境不同，这一次的“入梦”是在有准备的情况下进行的，邓肯用火焰留给众人的“临时印记”确保了船员们在无名者之梦中能进行基本的情报交流，所以这次梦醒之后，大家也不必花费额外的时间去解释各自经历的事情，而可以将精力集中在对各种线索的探讨上。
　　邓肯的到来打断了船员们之间的交流，莫里斯等人纷纷起身，向船长致敬——妮娜则飞快地扑了上来，看起来格外高兴：“邓肯叔叔！”
　　邓肯轻轻抱了抱妮娜，随后目光扫过客厅中的一个个身影，他看到了坐在茶几对面的沙发上、表情有些怪异的露克蕾西娅，笑着摊开手：“也要抱抱？”
　　“海中女巫”想了想，摇摇头：“不。”
　　邓肯笑了笑，来到自己的位置上坐下，表情很快恢复了严肃：“好，那我们就说正事——基本的情报交流就免去吧，现在重点要讨论的，是两个新情况的出现。
　　“第一，是出现在雪莉还有莫里斯和妮娜眼前的‘希琳’。
　　“第二，是凡娜遇到的那位自称神明的‘巨人’。”
　　他抬起头，目光落在莫里斯身上。
　　“我想先听听你的看法，莫里斯。”
　　“复数的‘希琳’出现在梦境中，这意味着我们之前对‘希琳’的判断要做出调整，”莫里斯取下自己的单片眼镜，一边擦拭着一边说道，“我们之前判断，‘希琳’只是出现在无名者之梦中的一个心智实体，相当于一个‘土著居民’，她的行动与梦境的运行关系并不紧密，但现在看来情况并非如此……
　　“当我们在梦境中活动的范围和时间超过一定程度，就会有一个‘希琳’出现在我们周围，并尝试引导我们前往那个被称作‘寂静墙’的地方，这种‘引导’，或许就是无名者之梦本身的一个机制。
　　“换句话说，那个名叫‘希琳’的精灵，或许就是无名者之梦中某种规律的‘化身’——她不是一个心智实体，而是一个机制，在条件合适的时候，她就会被触发，而条件改变的时候，她也可能会消失。”
　　莫里斯说着，目光落在了一旁的雪莉身上。
　　老学者提到的“消失”，显然是在指之前和雪莉在一起的那位“希琳”——那位“希琳”最后变成了一株树。
　　“至于这种‘触发’和‘消失’的具体规律，可能还需要几次测试来进行总结，也可能永远也总结不出来，”莫里斯戴上了单片眼镜，继续说道，“但有一点可以确定，‘希琳’的出现对我们这些‘’访客”而言是善意的，对那些侵入梦境的邪教徒则是恶意的，她将入侵者称作‘污浊’，这应该就代表着无名者之梦的‘判断’或者说‘立场’。这对我们是好消息。”
　　邓肯听着老先生的分析，默默点了点头，随后目光落在凡娜身上。
　　“那么关于那位‘巨人’，凡娜你有什么看法吗？”
　　“我没有头绪，”凡娜想了想，坦诚地摇了摇头，“我回忆了那位‘巨人’向我讲述的所有事情，却找不到它们和现实世界中的神话传说、历史记录相对应的部分，甚至在历史传承相对完整的精灵文化里，也完全没有提及有关那位巨人，以及巨人所描述的‘丘陵与平原之城’的记录……”
　　“即便是精灵的‘传承’，也只是相对完整而已，如果那位巨人来自大湮灭之前的时代，那我们在现代的记录里找不到对应的线索是很正常的事情，”露克蕾西娅摇了摇头，“问题的关键是，那位巨人和他脚下的沙漠，跟‘精灵’之间到底是什么关系？”
　　这位“女巫”抬起头，看着凡娜的眼睛。
　　“凡娜小姐，你在那沙漠中完全没有看到森林的影子，从巨人口中也没有听到丝毫跟精灵有关的情报，是吗？”
　　“是的，完全没有。”凡娜很肯定地答道。
　　“那个叫‘希琳’的精灵也完全不知道沙漠是什么东西，而唯一能跟‘巨人’沾上边的，也只有对造物主萨斯洛卡的描述——她说萨斯洛卡是一位没有固定形象的神明，可以变化成鹿、山羊和巨人，但这种联系在我看来过于牵强，”露克蕾西娅一边思索一边说道，“所以现在的情况是，凡娜和我们中的其他人仿佛是被分到了两个‘时空’里，所面对的环境、遇到的人、听到的情报都截然不同，但这两个‘时空’又绝对是存在联系的……”
　　“是的，最起码这两个‘时空’都肯定是无名者之梦的一部分，”莫里斯立刻点了点头，这位老学者脸上带着思索之色，在思考了片刻之后才慢慢开口，“那么我们就要搞明白一点了：导致这两个时空存在巨大分歧的，到底是空间上的不连续，还是时间上的不连续？”
　　(本章完)

第五百九十九章 苏醒的机制
　　事实证明，一个真正的资深学者在思考问题时所想到的，果然与普通人是不一样的。
　　莫里斯在思索中抛出的这个问题，几乎瞬间点亮了许多人的思路。
　　“一个大前提是，凡娜所见到的那片‘沙漠’和其他人所见到的‘森林’都是无名者之梦的一部分，那么在这个大前提下，这两处‘地方’就有两种可能性，”莫里斯坐在沙发上，慢慢说着自己的考量，“要么，‘沙漠’和‘森林’是在同一时刻的不同地点，要么，它们是同一地点的不同时刻——无论如何，它们不应该是两个完全独立的系统，时间和空间，至少有一个应该是相通的。”
　　妮娜努力跟着老先生的思路，这时候突然好奇地问了一句：“为什么不可能是既不同地点又不同时刻呢？”
　　“就因为它们同处一个‘梦境’，”莫里斯解释道，“一个梦境里无法出现两个或两个以上完全独立的时空系统，否则那就是两个互不关联的梦了——至少，目前我所掌握的知识体系不支持这种假设。”
　　“哦……”妮娜长长地“哦”了一声，似懂非懂地点了点头。
　　邓肯则还在思考着莫里斯刚才提出的那两种情况，在脑海中不断推演着“同一地点的不同时刻”和“同一时刻的不同地点”两种模型分别对应哪些已知线索，过了好一会，他才暂且将这个复杂的问题放在一旁，开口说道：“我提醒一句，除了‘沙漠’和‘森林’，其实还有个游离在现实边界的‘地方’，它不在梦境里，但显然也是无名者之梦的一部分。”
　　“……那片充斥着迷雾的黑暗空间，失乡号的倒影航行其中，”莫里斯立刻正色说道，“我也一直在思考这个问题，您所见到的那片黑暗迷雾到底对应着无名者之梦的哪个部分？
　　“目前最有可能的猜测是，它位于‘将醒未醒’的边境，您在那艘失乡号上可以触碰到席兰蒂斯的回响，却无法直接看到梦境中的情况，这很符合梦境边境的特征，只是很显然，无名者之梦的‘边境’规模相当之大，以至于甚至允许一艘船在其中漫无目的地飘荡……”
　　邓肯回忆起了自己在那艘倒影失乡号上所见到的“流光”，以及在那流光中听到的、来自席兰蒂斯的声音，渐渐露出若有所思的表情。
　　倒影失乡号是山羊头之梦，它航行于席兰蒂斯的梦之边境，席兰蒂斯似乎一直在那里等待着萨斯洛卡，然而梦境中的山羊头却告诉邓肯，萨斯洛卡已经死了，很久很久以前就死了……
　　沉思片刻之后，邓肯摇了摇头，紧接着，他发现了现场一个小小的违和之处，视线不由得落在露克蕾西娅身上：“拉比呢？”
　　“您终于注意到了，”露克蕾西娅脸上露出一丝微笑，“拉比没有回来，它已经跳进别的梦境里，此刻应该还在追逐那些猎物。”
　　邓肯怔了一瞬，才反应过来露克蕾西娅这句话的意思。
　　那只诡异的兔子玩偶竟然真的追踪到了那些邪教徒？
　　“它会从那些邪教徒的噩梦中钻出来，然后在现实世界留下足以召唤您的坐标，我已经吩咐拉比，要留活口，”露克蕾西娅继续说道，“请放心，在这种事情上它还是可靠的。”
　　邓肯慢慢点了点头。
　　而就在这时，他又仿佛突然听到了什么，眉头微皱，看向一旁的茶几。
　　他伸出手，在茶几桌面上轻轻拂过，幽绿的火焰如幻影般在桌上蔓延开，火焰勾勒出的轮廓中顿时呈现出镜面般的质感——阿加莎的身影从镜面中渐渐浮现。
　　“阿加莎，”邓肯看着镜中浮现出的女士，“船上有情况？”
　　“我可能找到这一次无名者之梦‘惊醒’的原因了，在大副身上，”阿加莎点了点头，飞快说道，“如果可以的话，希望您能回来一趟。”
　　……
　　轻风港周边海域，正在迷雾中航行的失乡号甲板上骤然张开了一道火焰门扉，随后邓肯与爱丽丝的身影从大门中迈步走出。
　　邓肯回过头，看了一眼跟着自己一块回来的爱丽丝。
　　这人偶非常理所当然地就跟了过来，这时候看到邓肯看自己，她也只是一脸高兴地露出了招牌式的笑容：“嘿嘿——我又跟来啦！”
　　邓肯无奈地叹了口气，对人偶摆摆手：“也好，我去船长室看看情况，你再去一趟存放食物的船舱，检查一下之前出问题的那些木桶。”
　　“哎！好的船长！”
　　爱丽丝开开心心地离开了，仿佛带着莫大的使命感，邓肯则目送人偶离去，随后他扯了扯嘴角，迈步走向船长室的方向。
　　一开门，他便看到航海桌边缘的山羊头飞快地把脑袋转了过来，那双漆黑的黑曜石眼珠直勾勾地盯着自己，而在旁边不远处的墙壁上，古朴的椭圆镜子中则是阿加莎的身影——不知为何，这位一贯冷静可靠的“守门人”小姐这时候竟然带着一脸疲倦甚至生无可恋的表情。
　　邓肯看到阿加莎那疲倦想死的脸色就是一愣，但还没等他开口询问情况，就听到山羊头的聒噪骤然响起：
　　“船长您可算来了！您忠诚的以下省略等了好久啊！阿加莎说的到底是不是真的？昨天晚上那个无名者之梦又出现了？而且您又见到了那个跟我一模一样的山羊头？她还说那艘气氛诡异的失乡号是从我的梦里出来的但我根本不知道自己会做梦啊她还说是因为我的‘一激灵’导致了无名者之梦被惊醒而且这还打断了您的行动但我根本不知道发生了什么您得相信我啊我真的没想瞒着谁知道昨天晚上……”
　　邓肯这一瞬间几乎感觉那嗡嗡隆隆的聒噪声凝聚成了一堵如有实质的墙，劈头盖脸就朝自己砸了过来，叨叨叨的动静就跟在耳朵眼里打钻一样轰鸣，瞬间脑子就开始嗡嗡，直到几分钟后他才猛然醒过神来，赶紧伸手一挥：“停！闭嘴！”
　　山羊头瞬间就停了下来，脖子跟底座连接的地方却传来诡异的“嘎嘣”一声——简直就像是之前的一连串聒噪过于强而有力，以至于现在给话题刹个车都能发出声响的程度。
　　然后邓肯就听到旁边的镜子里传来阿加莎如蒙大赦一般的叹息：“终于结束了……”
　　邓肯面色古怪地看了镜中的女士一眼。
　　“按照您的吩咐，我没有对大副隐瞒昨晚发生的事情，”阿加莎一脸疲倦地跟船长汇报，“然后它就这样了——在您来之前它一直在不停地跟我念叨，我躲到哪都能听到它的这些念叨，念叨，念叨……我在寒霜墓园里遇见个被人陷害家破人亡枉死三天之后又因为怨气诈尸起来的亡灵都没它能念叨！它一分钟的动静甚至超过二十个在市民中心投诉面包涨价的老妇人！”
　　阿加莎说到这，又悲愤无比地补充了一句：“而且我让它闭嘴根本没用！这句话它只听您的！”
　　邓肯终于明白刚才一进门阿加莎那一脸“我还不如当初死在寒霜地下大空洞里”的表情是怎么回事了。
　　他用了很大力气才控制住自己的表情，努力板着脸宽慰着对方：“……你辛苦了。”
　　阿加莎叹了口气，镜子中的身影直接分成好几片，表示她已经裂开了，不想再思考和回应。
　　邓肯：“……”
　　他觉得自己可能不应该跟自己的船员灌输太多奇奇怪怪的概念，他们在执行某些抽象话的时候简直比抽象话还抽象。
　　无视了处于裂开状态的阿加莎，邓肯将目光重新落在了山羊头身上。
　　这个黑漆漆的木雕正直勾勾地看着他，或许是因为憋了太多话，它那硬邦邦的木头脸看起来都有点扭曲。
　　“别说太多废话，”邓肯首先强调了一句，然后才一脸认真地开口，“其次，阿加莎说的都是真的。”
　　山羊头的脑袋动弹了一下，张了好几下嘴，才终于憋出话来：“我……我真的在睡梦中将失乡号的倒影化作了您在那片黑暗空间中见到的那艘船？”
　　“或者换种说法，”邓肯平静地注视着山羊头的眼睛，“当夜幕降临在轻风港，你的梦便会航行在无名者之梦的边境。”
　　山羊头的脑袋吱吱嘎嘎地晃动着，它看起来异常纠结：“但我真的不知道……我就是在清醒地掌舵，海图也记录了失乡号巡航的路径，与我的记忆毫无偏差……”
　　阿加莎的声音突然从旁边传来：“那伱又如何解释在清晨来临时，你的那‘一激灵’呢？”
　　山羊头不说话了。
　　邓肯则抬起头，看向墙上的那面椭圆镜子。
　　刚才还在裂开的阿加莎这时候已经恢复过来，并且正一脸认真地看着这边。
　　“在脱离无名者之梦后，我第一时间回到了这里，”阿加莎说道，“我看到了大副从某种……恍惚状态惊醒的一幕，它说它是在走神，但我可以确定，失乡号的倒影就是在它‘醒来’的那一瞬间恢复的——如果我没猜错的话，这应该也是这次无名者之梦被‘惊醒’的原因。
　　“所以我猜，不管是席兰蒂斯还是‘大副’，只要他们中有一个惊醒，无名者之梦就会结束。”
　　(本章完)

第六百章 梦醒有痕
　　阿加莎能够在瞬间穿越阴影与镜面，在无名者之梦结束的第一个瞬间，她就可以返回现实世界的失乡号并观察到倒影边界的变化——邓肯毫不怀疑她的能力。
　　“只要席兰蒂斯和山羊头之间有一个惊醒，无名者之梦就会结束……”邓肯微微皱眉，仔细思考着阿加莎刚刚提出的猜想，“那也就是说，无名者之梦其实是由席兰蒂斯和山羊头共同‘维持’着的？”
　　“或者说，是他们共同的梦境，”阿加莎一脸认真地说道，“这也可以解释为什么那艘‘倒影失乡号’会航行在席兰蒂斯的梦境边缘。”
　　邓肯一时间没有开口，只是静静整理着思路。
　　过了好一会，他才突然打破沉默：“所以就像你说的，导致这一次无名者之梦提前结束的原因是我的大副被‘惊醒’了——那导致它被‘惊醒’的原因又是什么？”
　　阿加莎想了想，不太确定地开口：“或许……与您最后的掌舵有关？”
　　邓肯眉头微微皱起：“掌舵？”
　　“您这次很谨慎地控制了自己的火焰，还通过提前将火焰植入失乡号倒影的方式在那艘‘梦中之船’上预留了安全的火种，这确实避免了‘惊吓’到席兰蒂斯，但对于那艘梦中之船而言，您本人仍然是一个‘外来者’，”阿加莎说着自己的猜想，“您还记得吗？您是通过在现实世界的轻风港触碰那道藤蔓，从‘外界’强行介入那片黑暗迷雾空间的……”
　　阿加莎说着，邓肯听着，山羊头则一直把脑袋转来转去，看看船长又看看阿加莎，作为整件事最直接的当事人，它是现场最懵逼的一个，但现在它终于听明白了阿加莎的意思，顿时反应过来并赶紧看向邓肯：“船长，我的忠诚不容置疑啊船长！您才是失乡号真正的主人，哪怕我真的做梦都……”
　　“我知道，但问题不在你身上，”邓肯不等山羊头叨叨完就摆了摆手，“是梦境固有的属性——它会排斥‘入侵’。”
　　说到这他顿了顿，才一边思考一边继续说道：“看来，除非是像凡娜他们那样直接被拖入梦境内部、成为无名者之梦的一部分，否则任何尝试从外界连接无名者之梦的行为都会导致这种‘排斥’，要么是惊醒席兰蒂斯，要么是惊醒你……”
　　山羊头抬起脑袋，那硬邦邦的木头脸上竟也流露出人性化的纠结模样：“那这怎么办？船长您是知道的，我甚至都不知道自己在做梦，这个我也没法控制啊……”
　　“伱没办法控制，但这件事本身或许并不困难，”邓肯若有所思地说着，“我已经有了个思路……今夜或许就可以验证。”
　　……
　　露克蕾西娅皱着眉，看着正在实验室的一大堆“杂物”中到处忙碌的塔兰·艾尔，过了许久终于忍不住开口：“你一大早派学徒去我家把我叫到这里，就为了让我看看你的实验室有多乱？你已经在这堆乱七八糟的机器和纸堆里‘挖掘’半个小时了……我有没有告诉你，我很忙？”
　　“就快好了，就快好了，这里有一大堆自动记录下来的数据，需要整理到一起……”塔兰·艾尔从一台有着黑色外壳的机器后面抬起脑袋，乱糟糟的头发上蹭着不知道从哪沾的油污，“这里的设备都是我自己改进的，现在看来它们在便利性上确实还有很大的改良空间……哦，我终于把这个纸盒拆下来了，这是最后一份……”
　　精灵大学者念叨着，终于从那一大堆令人眼花缭乱的机器设备中钻了出来，抱着一大堆打印件、纸带和胶片回到了露克蕾西娅面前，他把手里那一大堆东西放在桌子上，同时头也不抬地继续说道：“是的，我知道你很忙，因为轻风港正笼罩在一个庞大的异象中，你和你的父亲都在为了这件事奔波——感谢你们的奔波，但我们这些‘本地人’也该做点什么，哪怕现在我们还没找到对抗那个‘梦境’的办法……”
　　露克蕾西娅的表情终于认真了一点，她暂时忘记了一大早就被打断工作、被催着出门的不快，来到大学者的书桌前，看着那上面的各种记录：“所以，这是你为了对抗那个‘梦境’做的努力？”
　　“努力的可不只是我，许多部门，许多同事，还有城里的其他机构，知识守卫和治安官们，我们都在想办法——我们可能不如您的父亲强大，但笨办法也是办法……没错，这部分是我的成果。”
　　塔兰·艾尔说着，从那一大堆记录中抽出了一根长长的纸带，放在露克蕾西娅面前。
　　“这是我昨天晚上的生命体征和睡眠记录。”
　　露克蕾西娅表情微微变化，她接过了对方递过来的纸带，表情严肃地看着上面跳跃的曲线和一系列打孔记录——她注意到这是某种打孔记录器输出的自动数据，而且数据中出现了极为明显的“断层”。
　　“我昨天就睡在这间实验室里，”塔兰·艾尔指了指房间角落的一张睡床，那睡床旁边还可以看到几台怪模怪样的设备，那些设备似乎是仓促间搬运到这里的，线缆和管道乱糟糟地纠缠在一起，“这些东西是我以前做出来的，我曾尝试用它们来提高自己的睡眠效率，目标是以最短的睡觉时间换来更好的休息效果……那些电极能够记录我的大脑活动，纸带上的曲线就是，旁边的打孔是我的呼吸记录，一次呼气一个圆孔，一次吸气一个方孔……”
　　“这上面有两处明显的中断，”露克蕾西娅打断了对方，“从纸带边缘的时间戳判断，分别发生在昨夜九点和今日清晨，也就是……”
　　“也就是无名者之梦开始和结束的时候，”塔兰·艾尔从露克蕾西娅手中拿过了纸带，找到那两处中断点，然后将纸带举在身前，“在这两个时间点，我的大脑出现了明显的‘空挡’，但这并不是最大的问题，最大的问题其实是在……这两个中断点之间。”
　　他举起了纸带，那长长的记录上，是连续跳跃的曲线和打孔。
　　“仍有记录，”他指着在昨夜九点直今日清晨之间的那部分，“你发现问题所在了吗？露克蕾西娅女士……”
　　“我猜你不止记录了这些，”露克蕾西娅已经反应过来，她飞快地说道，“其他东西在哪？”
　　“最直观的是这个。”塔兰·艾尔没有卖关子，他转过身，从桌上取过了另外一叠东西——那是一摞黑白图片。
　　露克蕾西娅接过那叠东西看了一眼，发现它们都是照片——拍摄目标是实验室角落的睡床。
　　最初几张照片是塔兰·艾尔躺在床上的景象，其中还有大学者对着镜头打招呼的姿势，但后面的照片上便只有空荡荡的睡床——那些原本固定在大学者脑袋上的电极掉落在枕头上。
　　“我设置了三个相机，给它们接上了定时装置和连续胶卷，每隔十五分钟，它们就会从三个角度给我睡觉的地方拍一张照，”塔兰·艾尔说道，“你看到了吗？从九点以后，床上就没有人了——因为那时候无名者之梦出现了，我已经消失在‘另一侧’……”
　　大学者说着，再次拿起了那条长长的纸带，将它的中间部分找出来，放在“海中女巫”面前。
　　“那么问题就来了，女士——在昨夜九点到清晨五点之间的这段时间，在我已经消失在现实世界的这段时间里，这台机器记录下来的大脑活动……是谁的？”
　　露克蕾西娅轻轻吸了口气，看向自己手中的最后一张照片。
　　实验室角落空无一人的睡床上，用于读取大脑活动的电极空荡荡地落在枕头上，电极的金属片在镜头中泛着冰冷的光，仿佛在那举城静谧的夜幕中，无声地沟通着肉眼不可见的幽灵。
　　“问题还不止于此，无名者之梦给我们带来很多困惑，仪器记录下来的古怪数据只是其中一部分，”塔兰·艾尔的声音将露克蕾西娅从思索中唤醒，这位大学者走到了他的书桌后面，坐下之后慢慢说道，“另一个问题是——入梦之后，我们到底去了哪？”
　　“……你的意思是？”
　　“我刚才听了你的描述，当无名者之梦发生时，你和你父亲的追随者被卷入了一个古怪梦境中，那梦境中有庞大的森林，和我当初被困梦境时所见到的十分相像，但是……我昨夜却没有这方面的记忆。
　　“自从上次被困梦境，又被你出手救出，我就再也没有在梦中见过那片森林了。
　　“不只是我，还有这座城里的每一个人，当无名者之梦降临的时候，整座城的人都消失在夜幕中，可我们并没有像你们一样在梦中的世界醒过来，也没有在那片神秘的森林中活动——我们闭上眼睛，再一睁眼，便是一切正常的又一天，如果没有你和你父亲的提醒，我们甚至都察觉不到昨夜发生过什么。
　　“那么，在夜幕降临的时候，整座城的人都去哪了？”
　　露克蕾西娅当然不知道答案，塔兰·艾尔也并不期望能从这位女巫这里得到什么答案，他只是在自言自语，在为自己设置一个目标。
　　阳光穿过云层，穿过实验室外的一株大树，穿过它繁茂的树冠和交错的枝丫树叶，洒下斑驳的光辉，落在大学者的桌案上，落在那些自动设备记录下来的资料上。
　　露克蕾西娅慢慢抬起头，视线沿着阳光移动，看向窗外的斑驳树影，随后慢慢睁大了眼睛。
　　“塔兰·艾尔大师……”
　　“怎么了，女士？”
　　“……你实验室外面，原本有这么一棵树吗？”
　　(本章完)

第六百零一章 成长的无名者之梦
　　仿佛直到露克蕾西娅出声提醒，塔兰·艾尔才猛然间意识到环境中的违和之处，他惊愕地转过头看向窗外，在看到那株郁郁葱葱的、遮挡了窗外大半阳光的大树之后愣了好久，才脸色一变，迅速走向窗口。
　　他站在窗口向外望去，看着那株大树，脸上浮现出疑惑的模样，似乎仍不能确定自己的记忆和眼前的现实到底哪一个出了问题，片刻之后他才终于反应过来，立刻摇了摇头：“不，没有这棵树。”
　　大学者说着，抬手指向了大树对面的屋顶：“还记得太阳熄灭那一次吗？我从这扇窗户跳出去，跳到了对面的房顶上——那时候肯定没有这棵树的遮挡。”
　　露克蕾西娅也来到窗口，看向大树下方——她看到它扎根在庭院一角，位置显得格外突兀，然而它的根须却又有一部分从土壤中钻出来，和附近的台阶、地面融合在一起，仿佛已经在这里扎根了很久。
　　她回过头，看到了塔兰·艾尔脸上凝重的表情。
　　“无名者之梦仍在成长，女士，”这位大学者打破了沉默，他的语气严肃而低沉，“它的一些部分……已经可以在白天蔓延到现实世界了。”
　　“不只是在蔓延，大师，”露克蕾西娅提醒道，“如果我没有提醒你，你甚至现在都没察觉到这棵树的异常——而即便是我，也是在过了这么长时间之后才反应过来有不对劲的地方。还记得吗？在我走进这间房间的时候，窗外便已经有它了。”
　　塔兰·艾尔没有说话，只是表情凝重地看着窗外，看着那株已经在现实世界扎根的无名大树，看着远方的街道与屋顶，看着目光能及的整片城邦。
　　“人在梦中很难察觉到梦境本身古怪离奇的地方……潜意识会将梦中的光怪陆离全部合理化，以防止我们被自己的梦境吓死，”在沉默了不知多久之后，这位大学者终于转过头，“现实和梦境的边界模糊了，女士，或许在不久之后，整座轻风港都不会再醒来，没人知道那时候城邦是否还能存在，或者会以什么形式存在……我们必须阻止无名者之梦继续成长下去。”
　　“带上你的资料和清醒的脑子，整理好伱的思路，去找萨拉·梅尔执政官，他现在需要帮助，”露克蕾西娅说道，“最好也去见见泰德，那位真理守秘人恐怕也焦头烂额了。”
　　“我这就动身，”塔兰·艾尔立刻说道，但紧接着又忍不住看了露克蕾西娅一眼，“……那你呢？”
　　这位“女巫”并非轻风港人，但她现在显然已经在插手这件事情，根据塔兰·艾尔对露克蕾西娅的了解，她肯定不会在关键时刻袖手旁观。
　　“我的事情不比你少，”露克蕾西娅摆了摆手，她的身影边缘已经开始渐渐模糊，“无名者之梦一定会再次出现，我要为今夜做准备了——而且，我的目光可不止在轻风港上。”
　　话音落下，不等塔兰·艾尔反应，这位女巫小姐的身影已经砰然化作了纷飞的彩色纸片，在一道忽然卷起的旋风中飞舞着离开了房间。
　　港口区域，停靠在岸边的璀璨星辰号上层，飞舞的彩色纸片旋转着钻进了船舱，并重新凝聚成海中女巫的身影。
　　一个用废铁片、螺栓和水管拼凑成的铁皮水手立刻走上前来，他迈着吱吱嘎嘎的脚步，向船长鞠躬致敬：“女主人，提瑞安先生找您，一小时前传来呼叫。”
　　“我知道，我感受到了，”露克蕾西娅飞快说道，“去找几个帮手，把仓库里的照相录像设备都搬到甲板上，对准轻风港的码头，设置好定时器，在今天晚上九点之后，记录轻风港的变化，去吧。”
　　铁皮水手立刻弯下腰：“是，女主人。”
　　锈迹斑斑的水手离去了，吱吱嘎嘎的脚步声渐行渐远，露克蕾西娅皱着眉看了对方的背影一眼，小声嘀咕：“该上油了……”
　　随后她摇了摇头，迈步来到水晶球前，挥手点亮了水晶。
　　片刻的耐心等待之后，提瑞安的身影出现在水晶球中。
　　“看起来你那边也很忙，”刚一见面，提瑞安便立刻开口，“轻风港的情况还在恶化吗？”
　　“今天我在塔兰·艾尔的实验室外面看到一棵树，一棵从梦境中‘长’到现实世界的树，”露克蕾西娅冷静地说道，“这座城正在渐渐落入无名者之梦，或者无名者之梦正在缓慢从现实世界‘上浮’——不管怎样，这里的问题确实在变严重。不过还是先说说你那边吧，这么一大早就传来消息，看样子我担心的事情还是发生了。”
　　“二号墓园附近的精灵聚居区内，报告了三例‘昏睡病’，”提瑞安没有卖关子，“三名精灵昏睡不醒，但除此之外查不出任何疾病，情况与你此前提到的、普兰德城邦出现的那个昏睡病例很接近，但不同的是这一次精神医师的催眠和梦境介入手段都无效。”
　　“催眠和梦境介入手段无效……”
　　“是的，按照精神医师报告的情况，那三个精灵的情况很像是‘无梦者’——你应该知道精灵中的这种特殊‘先天缺陷’，”提瑞安点点头，“精神医师根本找不到三位‘病人’的梦境入口，他们的精神就好像跌入了无尽的虚无中，已经消失在现实世界……如果所有唤醒手段都无效，那就只能依靠输营养液先维持着他们的生命体征了。”
　　露克蕾西娅的眉头渐渐皱起，在沉思中没有开口。
　　提瑞安的声音则继续传来：“我并不担心现在的情况，三个昏迷不醒的病人还不至于对城邦造成什么压力，但我担心情况继续发展——寒霜位于北方边境，而精灵一向喜欢边境，这座城邦现在登记在册的精灵有数千人，且分布在各个城区，如果这种‘昏睡’快速蔓延开，那寒霜好不容易稳定下来的秩序恐怕就要面临另一场冲击了。”
　　“我知道，但你最好做些心理准备，”露克蕾西娅终于开口，“老爸正在想办法找到无名者之梦的源头，但这需要时间——从你提到的情况来看，这个梦境的影响范围甚至不仅限于轻风港，而是直接作用于‘精灵’这个种族……有线索表明它指向精灵的原始信仰，涉及神灵，你应该知道这有多麻烦。”
　　提瑞安的嘴角明显抖了一下，沉默好几秒钟之后才一脸谨慎地开口：“如果，我是说如果，最糟的情况下你们那边可能真的要跟一个失控的古神对抗，不是太阳子嗣，也不是深海中的复制品，而是一个被困在种族记忆中的神明……你觉得父亲他……”
　　露克蕾西娅知道自己的兄长想说什么。
　　他们兄妹已经很多年没有担心过父亲了——或者说，他们以前也担心，但担心的完全是另一个方向。
　　他们现在都有点不习惯讨论这件事情。
　　过了好几秒钟，露克蕾西娅终于轻轻呼了口气：“我会给他喊加油，然后站远点看。”
　　提瑞安：“……”
　　“不然呢？”露克蕾西娅看了一眼水晶球中的兄长，“跟你一样，冲上去被老爸随手揍一顿？我得吃多少毒蘑菇才会跑去插手那种层次的战斗？”
　　提瑞安的表情很微妙：“……我知道，但你能不能别老提我被父亲揍了一顿……”
　　“那你看艳舞被老爸发现了。”
　　“……换个话题吧。”
　　露克蕾西娅随手结束了通讯。
　　这位海中女巫脸上带着愉快的表情。
　　兄长那边看起来还挺精神的，这很好。
　　她在水晶球前坐了一会，整理了一下思绪，随后抬起手，再次敲了敲水晶球的表面。
　　“拉比，我知道你在听。”
　　水晶球深处有微光浮动了一下，片刻之后，拉比那尖细的、仿佛小女孩般的嗓音才从晶球内传来：“女主人~嘘~拉比在隐秘行动呢……”
　　“看样子你已经找到他们藏身的地方了，”露克蕾西娅淡淡说道，“能确定是哪座城邦吗？”
　　“好像不是城邦，”水晶球中的微光缓缓明暗变化着，拉比的声音听上去颇为得意，“我透过他们的记忆看去，这里好像是一艘船……”
　　“一艘船？”
　　“嗯~这帮邪教徒，造了一艘船哦，”拉比得意洋洋的，故意拉长了音调，用一种令人颇为厌烦恼怒的节奏说道，“这里到~处，都是血腥味儿~~！”
　　露克蕾西娅怔了一下，她没有在意拉比那故意惹人生厌的语调，而是脸上渐渐露出意外之喜的表情——
　　拉比找到了那帮邪教徒的一个海上据点？！
　　……
　　海浪拍击着舱外的船壳，蒸汽管道的泄压阀在舱室的隔断中嘶嘶作响，机械舱方向传来了令人心烦意乱的声音——身材消瘦的男人从床上坐了起来，烦闷的心情让他本就显得阴鸷的脸庞更加阴沉。
　　他坐在床边发了会呆，接着随手拿起了旁边的酒杯，把里面的东西一饮而尽。
　　昨夜的行动并不顺利，原本周密的安排被突然发生的意外情况打断，那个与幽邃猎犬一同行动的女孩竟从体内爆发出可怕诡异的力量，瞬间摧毁了那些太阳的遗民——这完全超出所有人的料想。
　　而那些疯狂蔓延的火焰所带来的恐怖压抑感直到现在还盘踞在当时靠近现场的每一个教会同胞心底。
　　阴鸷男子叹了口气，放下酒杯，从床上起身。
　　在房间里休息一上午也消解不掉这份压力，或许，应该去看看其他人的情况。
　　他摇了摇头，站在床边清醒了一下，转身走向门口。
　　但就在这时，他眼角的余光却看到了某样东西，脚步下意识停了下来。
　　他弯下腰，看着床尾那一团白色的松软事物——
　　“棉花？”
　　(本章完)

第六百零二章 垂钓高手的自觉
　　咚咚咚。
　　突然传来的敲门声打断了阴鸷男子在看到那团棉花时的短暂疑惑，他立刻收回目光，转头看向敲门声传来的方向。
　　短暂感知了一下门口的气息之后，他迈步来到门前，打开挂锁。
　　一个身穿暗色兜帽长袍，半幅面孔都隐藏在兜帽阴影中的男人站在门口，对门开的太慢有些不满：“为何这么久才开门？”
　　“我不是你的仆人，杜蒙，”房间里的阴鸷男子皱起眉头，心情显然不是太好，“别把圣徒一时的偏爱看得太重。”
　　“随你怎么想，理查德，我只是给你提个醒，”被称作杜蒙的湮灭教徒淡淡说道，“别让恐惧在心里盘踞太久，伱两天前从无名者之梦中撤离后就有些不对劲，你的谨慎畏惧和迟缓多疑已经引起圣徒的注意，他还没有表露不满，但如果你一直这样，对我们的事业就有害了……”
　　杜蒙的话音未落，被称作理查德的湮灭教徒便猛然上前一步，近乎将那张阴鸷的脸孔直接压在了对方的兜帽前：“你大可以也进去试试，而不是留在安全的现实世界里说这种风凉话！”
　　“我会去的，”杜蒙一脸淡然地说道，面对对方的挑衅和不善态度他丝毫没有介意，只是平静地后退了半步，“今天晚上，作为下一批选民，我会和你们一同进入无名者之梦。”
　　理查德终于收起了神色间的不善，他有些意外地看着对方：“圣徒已经决定增派下一批人了？计划提前了？”
　　“不然呢？你们报告的情况已经得到重视，现在圣徒已经知道无名者之梦中出现了一股与我们为敌的危险力量，知道了有另一个势力正在展开行动——我们的‘盟友’也传来消息，他们似乎早已与对方交手，”杜蒙摊开手，摇了摇头，“收起你的抱怨和疑神疑鬼吧，我知道你在之前的行动中遇上了困难，但你正身处同胞之间，圣主赐福着我们。”
　　“……圣主赐福我们，”理查德终于轻轻呼了口气，脸色完全缓和下来，“我刚才是有些激动了。”
　　“可以理解，毕竟你在上上次行动中受了伤，又在上次行动中遇上了危险，这些创伤会对精神造成不小的负担，”杜蒙说着，抬头看了一眼理查德身后——那空气中漂浮着淡淡的烟尘，一道虚幻透明的漆黑锁链漂浮在半空，锁链尽头的“告死鸟”正有些萎靡地落在附近的柜子上，显然状态不是很好，“所以你确认自己不需要多休息两天？以你现在的状态，即便缺席一次行动，大家也不会有意见的。”
　　“不必，”理查德立刻摇头，他的眼神又警惕起来，“对圣主的虔诚是我最强大的力量，我会在今夜之前调整好状态。”
　　“……既然你这么坚定，那我会转告圣徒的，”杜蒙点头说道，“另外，既然你不打算缺席今夜的行动，那就准备一下吧，入夜之前前往集会厅，圣徒将公布一些事情。”
　　理查德看着门外之人的眼睛，片刻之后点了点头：“好。”
　　杜蒙没有再说什么，只是又往后退了半步，默默看着眼前的房门关好，随后那始终维持着一副平静淡然模样的面孔上才浮现出一丝淡淡的笑容，转身走向船舱走廊的深处。
　　另一个身穿兜帽、身材矮壮的湮灭教徒从走廊角落的阴影中走了出来，与杜蒙并排前行。
　　在走出一段距离之后，名叫杜蒙的湮灭教徒才突然打破沉默：“理查德的情况可不太妙，他的恶魔正在衰弱，他的精神正在失去平衡，很快，共生契约就会把他拖入死亡——命运在向这家伙靠拢了。”
　　“这是他自己选择的命运，幽邃会记得他的牺牲，”另一名教徒低声说道，“我们终会回到那起源之地的，只是早晚不同……不过我真的很好奇，他的精神失衡为何会如此严重？其他进入无名者之梦的人也遭遇过各种各样的失败，甚至有人被‘侵蚀’重创，在濒死状态下脱离梦境，但他们的精神状态都没那么糟……”
　　杜蒙停下脚步，回头看了一眼远处那扇紧闭的房门。
　　片刻之后，他收回视线，摇了摇头：“重创和重创是不一样的。”
　　他转过身，继续向前走去，一边不紧不慢地接着说道：“在梦境中遭遇侵蚀，力战濒死，回来需要做的只是带着荣誉休养，但在梦境中被一个未成年少女用狗打个半死，大喊大叫着从床上掉下来——而且还是在集会厅里，被圣徒当场检索了记忆，那需要的就不只是休养了。”
　　这段话说完之后，两名湮灭教徒不约而同地沉默着，继续慢慢向前走去，又过了好一会，身材矮壮的教徒才若有所思地嘀咕了一句：“这真可怕……”
　　“……是啊，这真可怕。”
　　船舱内，理查德脸色阴沉地坐在床铺上，听着走廊中的声音渐渐远去，表情每一秒钟都在变得更加狰狞。
　　他的共生恶魔告死鸟正有气无力地趴在旁边的矮柜上，从这鸟型恶魔身上释放出的淡淡雾气如有实质般漂浮在半空，并向四面八方扩散着，增强着“主人”的感知能力。
　　但过了一会，他还是克制着继续释放感知的冲动，在理智的驱使下将告死鸟的力量收了回来。
　　他必须让自己和契约恶魔的状态尽快恢复过来，必须在接下来的行动中证明自己——循环的终末临近了，这个世界的黄昏很快就会到来，幽邃的追随者是否能在深海时代之后的未知时代获得一席之地，在那“梦境”中的行动至关重要。
　　在那个“梦境”中证明自己，将是通往那永恒荣耀的最佳一条捷径。
　　他长长地舒了口气，手却不经意间又触碰到了床上一团软软的东西。
　　还是那团棉花。
　　理查德有些疑惑地拿起这东西，抬起头环视着这间并不算宽敞的船舱，似乎在寻找着这莫名其妙的棉花的源头。
　　从被褥里跑出来的？
　　他在房间里找了一圈，并没有找到棉花的来源，最后他来到窗户前面，有些困惑地挠了挠头发。
　　为什么自己要这么在意一团棉花呢？
　　这湮灭教徒短暂疑惑了一下，随后耸耸肩——算了，只是一团棉花而已，没必要这么关注。
　　他拉开胸前的衣服，在皮肤上摸了摸，找到一个拉锁，随手将其拉开，然后将那团棉花塞进了蠕动的血肉中。
　　一声轻细的笑声突然从房间角落传来，仿佛是一个五六岁的小女孩，正躲在衣柜里面看着笨拙的大人，发出轻声嘲笑。
　　矮柜上的告死鸟似乎察觉了什么，但它只是抬起头狐疑地看了一眼声音传来的方向，便重新低下脑袋。
　　……
　　“拉比找到了那帮邪教徒的一个据点？”
　　璀璨星辰号的船长室内，露克蕾西娅正坐在梳妆台前，她面前的梳妆镜边缘跳跃着幽绿的火焰，烛台正在镜前静静燃烧，父亲的声音则从镜中传出。
　　“是的，”露克蕾西娅对着镜子点了点头，“那据点竟在一艘船上，而且从现状判断，他们不是‘藏’在船上，而是完全控制着那艘大船，且那艘船上聚集着数量不少的湮灭教徒……那应该是一处重要据点。”
　　“……那只兔子立下大功了，”镜子中的邓肯表情严肃地点了点头，语气中不无感慨，“那帮邪教徒神出鬼没，在城邦中从不高调行动，抓捕时难度很高，没想到这次竟能找到一处聚集点……藏在船上，这还确实超出我们意料了。”
　　“那艘船的规模不小，而且看起来是专为各种黑暗血腥的仪式准备的场所，拉比在船上嗅到了浓郁的血腥气，那是多次献祭残留的气息——这种船肯定没办法像普通的船只一样在城邦靠岸，黑暗仪式残留的气息瞒不过教会，所以在它背后一定还存在一个补给港……”
　　听着露克蕾西娅的分析，镜子中的邓肯开始思考，过了一会，他突然问道：“拉比还藏在船上？它会被发现吗？”
　　“它藏身的本事很好，除非主动去跟船上的某些高阶教徒，比如跟那个‘圣徒’正面对抗，正常情况下不会暴露，”露克蕾西娅说道，“它是来自灵界的阴影，可以藏匿在人的情绪与感知中，在那艘船上，充满负面气息的环境本身就是它最好的掩护。”
　　“好，”邓肯点了点头，“那就让拉比继续藏匿下去，不要跟那个‘圣徒’接触，尽可能收集情报。”
　　他原本的计划是在拉比找到那些邪教徒的藏身处之后就立刻让它构筑镜子仪式，让自己亲自“降临”现场，接着趁那些邪教徒还没死光赶紧把自己的追随者们都传送过去，然后殴打那帮邪教徒，在他们的共生恶魔自尽之前将他们不断殴打至昏迷，看最后能抓多少是多少。
　　整个计划十分简洁高效，且已经得到了凡娜的高度认同。
　　但现在看来……拉比找到的这条“大鱼”要比所有人想象的还大，那自然就不能这么简单粗暴地解决问题了。
　　作为一个垂钓高手，他得把线放长一点才行。
　　(本章完)

第六百零三章 “测试”
　　露克蕾西娅十分认可邓肯“放长线钓大鱼”的思路——倒不如说，她从一开始就不太支持父亲和凡娜想出来的那个简单粗暴的办法。
　　倒不是说她对体育生有什么偏见——主要是她觉得以阿狗表现出来的对“灵火”的敏感畏惧以及幽邃恶魔的自杀速度，真用那么简单粗暴的办法过去怕是一个活的都抓不到……
　　“那些邪教徒会在入夜之前举行一次集会，我会让拉比想办法搞到一些情报，”露克蕾西娅一边思索一边说道，“现在最麻烦的是那艘船上有一个所谓的‘圣徒’——这意味着拉比除了‘观察’之外什么都不能做，任何主动行动都有可能被那个圣徒察觉到。”
　　“圣徒？”邓肯有些好奇，“四神的圣徒我倒是知道，凡娜的战斗力我是认可的，但湮灭教会的圣徒又有什么说法？”
　　他的疑惑很有理由——四神的圣徒是蒙受神明宠爱之人，其最大特点其实并非强大的战斗力（虽然大部分圣徒确实很能打），而是与神明沟通的能力，寻常神官需要通过极其复杂的仪式和一定代价才能听到神明的些许呢喃，而圣徒几乎不需要任何准备，有时候仅凭心中祷告就能跟他们的神交流，更极端的情况下，如果圣徒遇到危险，他们的神明甚至会想方设法主动联系，做出警示和提醒。
　　简而言之，宠起来跟亲生似的。
　　然而湮灭教徒的“圣徒”肯定不会是这样——幽邃圣主那状态邓肯是知道的，祂对自己那帮所谓“追随者”的态度更是立场鲜明，就凭着“抓几个湮灭教徒试试”这一句话，邓肯都敢确定，假如那帮邪教徒里真的出了个能沟通“神意”的圣徒，怕不是晋升当天就得蒙主召唤——然后被他们的“主”拖到幽邃深海中反复殴打。
　　“湮灭教徒将幽邃恶魔视作最接近‘原始蓝图’的纯净生物，因此他们会不断利用恶魔的力量改造自己，以尽可能让自己接近这一‘原始蓝图’，在这个过程中，他们则会获得更加强大的力量，”露克蕾西娅解释道，“我听凡娜提起过，她在寒霜曾经见到过几乎已经与幽邃恶魔融合共生的高阶湮灭神官，而所谓的‘圣徒’……会比那更进一步。
　　“他们身上不会残留多少人类特征，像恶魔更多过像人类，他们像幽邃恶魔一样活动，且能够直接从幽邃深海中汲取力量，除了还保留着人类的思考能力之外，他们基本上已经是一种‘幽邃生物’——这些湮灭‘圣徒’甚至几乎已经能够像恶魔一样自由进入幽邃深海，也就是所谓的‘永恒乐土’，或许只剩下他们身上残留的那一点点人类成分，还把他们束缚在现实维度。
　　“湮灭教徒没有真正的神明眷顾，但通过与恶魔契约，他们照样能获得强大的力量，而他们的‘圣徒’也是如此——那些怪胎的力量强大，心志坚韧，且懂得无数污染性的禁忌知识，正面对抗的话……拉比不是那些圣徒的对手。”
　　邓肯饶有兴致地听着露克蕾西娅讲述的这些“冷门小知识”，突然问了一句：“那他们跟凡娜比起来呢？”
　　露克蕾西娅顿时怔了一下，表情微妙地思考起来。
　　过了半天，她终于开口：“……凡娜小姐的战斗力哪怕放在圣徒里也是比较……‘特殊’的，我觉得很难对比。”
　　邓肯了然地点点头：“好吧，我理解了。”
　　露克蕾西娅则在片刻思索之后又开口：“此外还有一些情况。”
　　邓肯的声音从镜中传来：“说。”
　　露克蕾西娅整理了一下语言：“提瑞安传来消息，在寒霜城邦出现了三例‘昏睡病’，病患为精灵，症状接近……”
　　她刚说到一半，镜中传来的声音便打断了她：“昏睡症状接近之前普兰德那个名叫‘芙洛蒂’的精灵少女，以及当初塔兰·艾尔的情况对吧？但这一次，精神医师的催眠和入梦治疗都无效，他们的梦境仿佛变成了一个空洞，意识则迷失在空洞中。”
　　露克蕾西娅惊讶地看着镜子：“您怎……普兰德传来的消息？！”
　　她后面突然反应了过来。
　　“就在和你联络之前，”镜子中的邓肯点了点头，“海蒂报告了四例这样的病患，同样是精灵，同样是昏睡不醒——而如果情况如我所料，出现问题的恐怕还不止这两座城邦，或许明天，或许就在今天，消息就会从其他城邦传到轻风港。”
　　露克蕾西娅皱眉听着，良久才眨了眨眼睛，她回忆起塔兰·艾尔曾经说过的那些古老传说，仿佛自言自语般轻声开口：“所有精灵……都是席兰蒂斯的果实与种子……”
　　“传说是现实的投影，某些描述是真实的——席兰蒂斯的力量将精灵这个种族维系在一起，让他们形成如蜂群般的关系，在精神层面，或许所有精灵都是一个整体，”邓肯慢慢说道，“这一特质长久以来都处于潜伏状态，但现在看来……无名者之梦唤醒了他们之间的联系。”
　　“蜂群……精神层面的整体……”露克蕾西娅下意识重复着邓肯描述中所用的这些词句，这些描述让她眉头微皱，她却找不到比它们更精准的表述，“无名者之梦正在精灵之间蔓延，而轻风港只不过是第一个爆发出来的地方吗……”
　　“我把它称作‘原爆点’，最初的爆发点，”邓肯淡淡说道，“而现在的问题是——为什么这里会成为原爆点？导致无名者之梦爆发的原因又是什么？”
　　为什么？
　　露克蕾西娅一怔，而在她愣神的时候，邓肯的声音又继续从镜子中传来：
　　“在无名者之梦爆发前，发生了两件事情，第一件，是太阳的熄灭，整个无垠海因而陷入黑暗，除普兰德、寒霜和轻风港之外，其他所有城邦的时间都消失了十二个小时，第二件……是失乡号跨越‘消失的海域’，来到了轻风港附近。”
　　露克蕾西娅瞬间理解了父亲的意思。
　　她下意识开口：“所以，太阳熄灭导致隐藏在精灵族群中的无名者之梦‘活化’，而失乡号的靠近……导致了轻风港成为‘原爆点’……”
　　“第一点是我一开始就有的猜测，”邓肯点了点头，“第二点则是我现在才想到的可能性。”
　　露克蕾西娅想了想，突然冒出一个猜想：“那如果现在失乡号远离轻风港，会暂时控制住无名者之梦的发展吗？”
　　“失乡号已经在远离了。”
　　失乡号的船长室内，邓肯转过头，看了一眼窗外的景象。
　　混沌暗沉的云层覆盖着天空，漆黑的海面在远方无声起伏，薄雾笼罩万物，整个世界只余黑白双色，而无数扭曲怪诞、似真似幻的影子则在那薄雾中时隐时现，在远方保持着距离。
　　“失乡号目前正在灵界深度全速航行，向北方远离轻风港，接下来我会做一系列测试，包括移动失乡号的位置、在灵界进一步下沉、将整艘船灵体化等等，以观察这些变化对无名者之梦有什么影响。”
　　一边说着，邓肯一边从窗外收回视线，看向旁边的镜子。
　　“但我怀疑这些行为并不能阻止无名者之梦继续成长——从目前各个城邦传来的消息看，这个‘梦境’会无视空间阻隔，直接作用在每一个精灵身上，而无论是太阳的熄灭还是失乡号的活动，都只是一个最初的‘诱因’，而非维持梦境的‘动力’，真正维持这个梦境的，是精灵这个种族自身。
　　“但我仍会试着在‘山羊头’身上做一些尝试，看对它施加的影响能否作用在无名者之梦上，毕竟现在有许多线索都指向这个可能性——我如今这位‘大副’，就是精灵传说中那个古老的创世神明。”
　　镜子中的露克蕾西娅有些意外：“但您不是说，那个位于倒影失乡号上的山羊头告诉您，萨斯洛卡在很早以前就……”
　　“神明的‘生’和‘死’真的就那么简单吗？”邓肯轻轻摇了摇头，“甚至不考虑神明，就在失乡号上，我这里也不缺‘死过的人’。”
　　露克蕾西娅张了张嘴，却发现自己也不好评价父亲的追随者们，只能有些生硬地转移了话题：“那轻风港这边……”
　　“我的本体会暂时随着失乡号远离城邦，”邓肯说道，“这也是为了满足我后续的一些‘测试’计划，但凡娜和莫里斯他们都留在城内，他们会继续观察无名者之梦——虽然暂时没办法回来，但我的力量仍旧可以通过镜子传递到城里，如果遇上了麻烦，你们随时呼唤我即可。”
　　露克蕾西娅点了点头，随后她沉默了几秒钟，又有些犹豫地开口：“在距离较远的情况下，您必须用自己的‘化身’建立信标，才能让艾伊进行‘传送’，是吗？”
　　邓肯看了镜子里的露克蕾西娅一眼，点点头：“……没错，有什么问题吗？”
　　“这……似乎有些不方便，”露克蕾西娅斟酌着语言，“失乡号在轻风港附近的时候还好，您和您的追随者们随时可以往返城邦和船上，但现在您要暂时远离城邦，就只能通过镜子来传递力量了，您有没有考虑过……在轻风港安排一个‘化身’？”
　　邓肯沉默了两三秒，表情严肃地摇摇头：“暂时没这个想法——你应该知道我的化身需要什么‘原材料’，除非正好遇上合适的情况，我不打算再新增化身了。”
　　尽管建议遭到了拒绝，镜中的露克蕾西娅却仿佛松了口气：“好的，老爸。”
　　(本章完)

第六百零四章 邓肯的解题思路
　　镜子中的影像逐渐消退了，邓肯却仍然站在镜子前，在很长一段时间里都陷入沉思中。
　　他并没有向露克蕾西娅隐瞒过关于自己“化身”的情况，也没有隐瞒化身相关的力量——他的“信使”艾伊可以在化身构成的“信标”之间快速移动，他的力量与主意识也可以瞬间在化身之间实现切换，这种能力强大而便利，但在轻风港，他并没有安排这样的“化身”。
　　其中一个原因当然是因为确实没有找到“合适”的载体，但更重要的原因他却没有跟别人说过。
　　他看向眼前的镜子，在镜子中端详着自己如今的这幅面容。
　　不知从什么时候起，自己已经完全适应了这幅曾经十分陌生的面孔，这具强大的躯体，这幅威严阴沉的模样……已经成为他在这个世界上活着的“代号”。
　　一个名为“周铭”的灵魂占据着这具躯壳，就像占据着普兰德与寒霜的另外两具躯壳，而随着时间的推移，他都适应了，适应的很好。
　　而且他相信，哪怕再有新的、长期的“化身”，他也很快就会适应，不管是一个还是十个，甚至更多，他都可以“适应”。
　　他发现自己的心智远比自己想象的要坚韧和……古怪，同时掌控多个身份和多重人生并不会给自己带来太大的负担，曾经担心的精神分裂和人格障碍问题也没有出现过。
　　但他仍然下意识地控制住了自己新增“化身”的冲动，控制着在轻风港中找一具尸体充当“信标”的念头。
　　邓肯担心的并不是因化身过多而失去自我——他知道，占据这些躯壳时读取到的那些残存情感和记忆对自身的影响是微乎其微的，那些弱小的意志无法令他的精神有分毫动摇。
　　他担心的是别的事情。
　　如果他就这么渐渐把“占据尸体”当成一种习惯，把掌控多重命运视作一种无足轻重的“办事途径”，或许终有一天，会发生比“失去自我”更糟糕的事情——当他占据了几十上百段鲜活的人生之后，他还能像现在一样认真对待那些化身的“善后问题”吗？
　　到那时候，或许会有下一个“妮娜”出现，但他却不再会是一个尽职尽责的“邓肯叔叔”了。
　　人性，是会在不知不觉间流逝的。
　　所以在意识到这点之后，他就决定要格外慎重地对待今后的“新增化身”问题——除非情况真的合适，或者极有必要。
　　当然，出于调查目的临时占据某些邪教徒的躯壳不在他的慎重范围内——那属于一次性的“日抛”耗材。
　　镜子中悄然浮现出一层稀薄的黑色烟雾，阿加莎的身影出现在烟雾深处。
　　看到船长正在照镜子，阿加莎又赶紧缩了缩，把自己的影像缩在镜子的一角，然后看着邓肯：“您还在想露克蕾西娅小姐刚才给您提的那个‘建议’吗？”
　　“……或许她到现在对我还有些疑虑，”邓肯轻轻叹了口气，“她的建议中多少有些试探的意思，不过我现在想的不是这件事。”
　　阿加莎点了点头，并没有追问下去，而是顺势转移了话题：“接下来我们有什么计划？”
　　“很简单，失乡号这边继续向北航行，直到越过轻风港的北部航道，看看在拉开这么远距离的情况下，无名者之梦是否还会出现，看看那艘倒影失乡号是否还会出现在席兰蒂斯的梦境里，凡娜他们则会继续按此前计划行动——现在最值得关注的是拉比那边，那只兔子潜伏在湮灭教徒的船上，而那些教徒会在今天入夜之前举行一次集会，我很好奇……他们在集会上要干些什么。”
　　一边说着，邓肯一边轻轻呼了口气，神色间带着一丝期待：“接下来，就等着露克蕾西娅那边再传来消息了。”
　　阿加莎默默听着，等船长说完，她才忍不住提出了自己好奇已久的一个问题：“那如果无名者之梦真的不受影响再次出现，您要怎么再前往那艘航行在黑暗迷雾中的‘倒影失乡号’？您的本体此刻留在船上，而那道‘藤蔓’只会出现在轻风港……”
　　邓肯面带微笑，看着镜子一角的阿加莎：“你还记得吗，上一次无名者之梦提前结束，正是因为我从现实世界触碰藤蔓进入那片黑暗空间，以一个‘外来者’的身份执掌了倒影失乡号的船舵，而在返回现实之后，我告诉你我有了一个思路来解决这个问题。”
　　阿加莎皱了皱眉，疑惑道：“您说的思路……”
　　邓肯微笑着，转过头看向旁边窗外的风景，而在他面前的镜子中，他慢慢低下头，看向了和自己同处一个镜面的阿加莎。
　　镜中的邓肯弯下腰，用手指碰了碰把自己影像缩小、现在大概只有巴掌大的阿加莎：“这就是我的思路。”
　　阿加莎瞬间一怔，她在镜子世界中抬起头，看着同样已经进入镜子世界的船长，愣了两三秒之后终于发出轻声惊呼——然后裂了一地。
　　镜子里的邓肯无奈地叹了口气，弯下腰把阿加莎一片一片地捡起来，一边拼一边念叨：“你应该尝试用更灵活的思路来面对这艘船上的生活，在适应性这块，要多跟莫里斯或者凡娜学习——前者现在甚至已经能接受雪莉的作业本了……”
　　……
　　露克蕾西娅坐在镜子前面发了会呆，过了不知多久，她才听到旁边不远处的水晶球中传来兔子拉比的声音：“女主人，您在担心老主人生您的气吗？”
　　露克蕾西娅转过头：“为什么这么说？”
　　“因为您最后提出的建议像是在试探老主人，试探他是不是真的保持着正常人的认知和‘人性’，老主人说不定会在意这个……”
　　“我并没有试探父亲的意思，只是……没想那么多罢了，”露克蕾西娅随口说道，但紧接着便皱了皱眉，看着水晶球中浮现出的浅淡幻影，“倒是伱，竟然还有闲心旁听我和父亲的交谈——听上去倒是很闲啊。”
　　“拉比在缓解压力，拉比在危险之中~~拉比要用最佳的状态来完成女主人吩咐的任务~~~”水晶球里立刻传来了兔子玩偶那尖细又讨嫌的腔调，“这里只有可怕的邪教徒，他们愚蠢又丑陋，拉比必须要和女主人说说话，才能控制好自己的状态，避免~把他们~~全吃掉~~~”
　　露克蕾西娅无视了拉比话语中那些离谱诡异的部分，面无表情地说道：“随便，我不在意你准备怎么完成任务，反正如果真的被那个‘圣徒’发现了，别指望我去救你。”
　　“但女主人一定会来的，拉比知道~~您会再把拉比从灵界找回来，然后把拉比缝进一个新的布娃娃里~~下次可以是只小熊吗？”
　　“废话真多。”露克蕾西娅随手敲了敲水晶球。
　　那只兔子终于安静下来了。
　　……
　　庞大的异象001正在逐渐下沉，阳光化作辉煌的晚霞横越海浪，从窗口洒进来的光芒显得温和起来，而经过了一整个白天的修整之后，告死鸟的状况也终于改善了不少。
　　集会的时间就快到了，现在已经可以听到船舱外面时不时传来的脚步声，还有同胞们相互打招呼的声音。
　　面容阴鸷的高瘦男子从床上起身，听着外面的动静。
　　他一整个白天几乎都躺在这张床上，以调整自己和告死鸟的状态，现在他已经躺够了。
　　名叫理查德的湮灭教徒长长地呼了口气，来到墙角的衣柜前，从里面取出了参加集会要穿的黑色连帽长袍。
　　他其实不喜欢这种长袍——尽管大多数黑暗教徒都习惯这种打扮，并且认为这种能遮挡全身的衣物有助于沉淀精神，有助于在沉思中靠近主的启迪，但他一向不这么觉得。
　　这种长袍穿着并不舒适，而且根本不适合在城邦中行动，它带着老派顽固的质感，穿在身上让人觉得自己就像几百年前那些躲在地洞里慢慢腐朽的流放囚徒，至于其“沉淀精神”的效用更是令人发笑——
　　真正的虔诚者怎么会需要一件长袍来集中精神以靠近圣主？
　　但现在，理查德发现自己开始喜欢这身打扮了。
　　在同胞之间遮住自己全身的感觉也没那么糟。
　　他把长袍披在身上，把兜帽拉到最低，直到遮住自己的眼睛——伴随着安心感浮上心头，他轻轻叹了口气，随后迈步走到门口。
　　在推开房门之前，一股微风突兀地在船舱中刮起，似乎有一个轻盈的身体蹦跳着扑来，理查德感觉身上微微沉了一下，好像有什么东西挂在了自己的肩膀上。
　　一个轻细的声音在他耳朵边说道：“你拿走了拉比的棉花……现在，我们出发吧。”
　　“好的，我们出发吧。”
　　理查德轻声嘀咕着，伴随着声带与气管的震颤，他仿佛感觉自己胸口有什么东西在发痒，暖洋洋，软绵绵……
　　只是棉花罢了。
　　棉花正在生长。
　　他放心地微笑起来，伸手打开了房门。
　　身披同样黑色兜帽长袍的身影们正在走过走廊，前往位于船舱深处的集会场，他们低声交谈着，讨论着无名者之梦，圣徒，盟友，以及终焉传道士的消息。
　　然后，理查德和拉比出发了。
　　（求月票！）
　　(本章完)

第六百零五章 集会
　　从船舱前往集会厅需要走过一条长长的走廊，以及一条倾斜向下的楼梯——这是一艘很大的船，不仅可以容纳数量众多的教徒，还可以为各种仪式、祭典提供场地，对于那些追随幽邃圣主的湮灭教徒而言，能够乘上这艘船本身甚至就是一份荣耀。
　　大部分教徒是没有这个资格的——他们没有资格上船，甚至没有资格知道这艘船的存在，他们只能在与其他同胞私下聚会的时候听到那些隐秘的风声，听到其他集会点传来的、关于这艘船的只言片语：
　　有一艘船，它承载着圣主的意志，令主的荣光巡视于海上，它是教派崇高事业的象征，亦是开启下一个充满荣耀的时代的钥匙……
　　身披黑袍的理查德慢慢走在似乎永远没有尽头的走廊上，时不时遇到其他身披黑袍的教会同胞，偶尔会有人与他打招呼，但他仅做最低限度的回应，又有身穿粗布罩衫的海员出现在走廊里，他们脖子上挂着象征性的锁链，恭敬谨慎地向每一个路过的黑袍人鞠躬致敬——这些海员也是圣主的信徒，但他们资质平平，尚无法承受恶魔的力量，便只能在这里负责俗世的工作，服侍那些真正获得了力量的“神官”。
　　走廊中灯光并不算昏暗，但颜色暗沉、风格压抑的装潢仍给人一种整体上的昏暗视感，两侧的灰白色墙壁上安置着花纹繁复的铁黑色烛台，这些装饰性的烛台之间则悬挂着带有古典风格的油画，那油画中用大片的暗色勾勒着不似现实世界的风景，以及容貌扭曲怪异的人像，又有暗红色的布幔从两侧屋顶垂下，遮掩着那些更加黑暗、更加不详的角落。
　　幽邃的追随者们认为，混沌的黑暗是圣主的“色调”，是这个世界诞生时的“底色”，他们用这种风格来装饰自己集会的地方，以寻求在现实世界中向着幽邃深海“靠拢”——他们认为这样可以取悦圣主。
　　暗沉压抑的装饰风格掩饰不住这些装潢本身的华贵考究，理查德知道，这艘船的建造耗费了惊人的财富，但这种消耗总是有人买单的——希望延长寿命的官员，受病痛折磨的商人，被力量引诱的贵族，他们向圣主乞求垂怜时的供奉打造了这艘船上的一切。
　　四神教会与诸城邦当局为所谓的“文明世界”打造了一套牢固的规则，这规则如铁壁，将那些庸碌愚钝的普通人保护的很好，但再严密的铁壁也有漏洞，过去的千百年里有，现在有，未来也会有。
　　集会厅到了。
　　走廊尽头的一扇沉重大门敞开着，大门后面是一间格外宽敞明亮的大厅，由粗大支柱支撑起来的穹顶高耸着，带有三重结构的华丽吊灯从屋顶垂下，灯光照亮了整个空间——
　　出于具体的实用角度考量，这间大厅当然不能像其他地方一样维持过于昏暗的环境，这里的建造者便只能通过各种装饰和陈设来彰显对幽邃圣主的敬拜，而无论是那些巨大支柱表面的触腕状浮雕，还是大厅尽头墙壁上那些象征幽邃圣主的、宛若黑暗枝杈的绘画，抑或沿着墙壁陈设的各种奇形怪状的雕塑，都在共同勾勒着这种神秘、压抑而又威严的“敬拜”氛围。
　　理查德走进这大厅，走到自己的同胞之间，再度往下拉了拉兜帽的外缘，随后视线上移，看向大厅中央的那座高台。
　　那是“圣徒”所处的位置。
　　圣徒已经在那里了。
　　那令人敬畏的虔敬者，在这令人窒息的尘世中最靠近“主”的纯洁者，在幽邃之道上走得最远的同胞，正从平台边缘抬起他的眼柄，扫视着房间中聚集起来的教徒们。
　　他占据了整个平台几乎一半的面积，庞大的身躯就像一丛用荆棘交织而成的“王冠”——令人畏惧的黑色骸骨交错堆叠，鸟巢般堆积在平台上，骸骨中间则是一颗正在缓慢蠕动的、直径将近两米的大脑，大脑之外的骸骨构成了囚笼般的结构，神经索则从囚笼的缝隙间延伸出来，末端形成一根根眼柄，在这顶“骸骨荆棘王冠”的外缘缓慢移动、环视，而在这“王冠”的最上方，则是一根漆黑的锁链。
　　那根漆黑的锁链从骸骨囚笼内的大脑中延伸出来，在烟尘中漂浮着，随后又返回到那些荆棘丛一样的骸骨之间，形成一个闭环的结构，而这种结构正是“圣徒”的象征——他已然跨越了“凡人与恶魔缔结共生契约”的低等阶段，现在，他的契约指向自己，他的人类本质已经所剩无几，那令人敬畏的姿态中，充斥着幽邃恶魔的纯洁性。
　　理查德抬头看了圣徒一眼，紧接着便敬畏地低下头。
　　圣徒已经快要跨越那最后一步了，就差微不足道的一点点距离，他的锁链便可以消失，他便可以实现所有湮灭教徒最极致的追求——获得完全的纯洁性，进入幽邃深海，与圣主相伴。
　　但这位伟大的同胞仍然留在这里，留在这令人窒息的现实维度，这是因为他仍谨记责任，要引领许许多多像自己一样资质愚钝的同胞去实现那永恒的事业——毫无疑问，这是值得敬服的。
　　“人已聚齐了。”
　　一个低沉苍老的声音突然传入了现场每一个人的脑海，原本略有些嗡嗡交谈声的集会大厅瞬间安静下来，严肃的气氛笼罩四周。
　　高台上的圣徒抬起了一根眼柄，看向大厅入口，那扇沉重的大门便吱吱嘎嘎地关闭，锁紧，而他的声音则继续传入每一个人脑海中：
　　“太阳即将落下，三小时后，无名者之梦将再度开启，在这次梦境开启之前，我们要确认已知的情报……”
　　理查德下意识绷紧了神经，认真严肃地聆听着圣徒传来的声音。
　　他又有了那种发热、发痒的感觉——从胸口传来，就好像那里的皮肤下面有什么东西在微微蠕动着，有细密的纤维结构在血肉和骨头之间依附生长，缓缓蔓延着。
　　他甚至感觉那些细密的纤维已经蔓延到自己的肺叶上，蔓延到自己的心脏上，而且继续向自己的身体深处一路钻了进去。
　　或许用不了多久，自己就会有足够的棉花了？
　　肩膀上传来的压力不知何时又减轻了一些，理查德恍惚间听到有个小女孩的声音在自己耳边轻轻笑着，但很快，圣徒的声音便再度从脑海中响起，令他的精神再次集中起来——
　　“……我们已经进行了数次对无名者之梦的探索，其中包括由分散在城邦中的同胞进行的零星渗透，以及由上层神官组织的探索行动，同胞们，你们应该已经收到消息，在其中一些行动中……我们遭遇了挫折。”
　　高台上的“圣徒”说着，那由骸骨交织成的“荆棘冠冕”发出了轻微的咔咔声响，他的一部分黑色骨骼活动起来，微微的流光则在骨刺边缘汇聚，并逐渐流淌至半空，形成了一幕越来越真切的幻影。
　　这些由流光汇聚而成的幻影最终凝聚清晰，勾勒出一个身穿黑色连衣裙、留着黑色短发、脖子上挂着装饰性铃铛，看起来身体有些瘦弱，面容也略显柔弱清秀的女孩形象。
　　女孩看起来大约十五六岁，可能是过于瘦弱，她的外貌或许比实际年龄要小一些，而她的一条手臂连带着大半肩膀、部分躯干则呈现出明显的非人状态，在那嶙峋狰狞的骸骨结构末端，延伸出一根漆黑的锁链，锁链另一头则是现场的湮灭教徒们再熟悉不过的存在——一只幽邃猎犬。
　　大厅中的教徒们略有骚动，有人在低声讨论着什么，另一些提前知道内情的人则将目光转向了同一个方向。
　　理查德感受到了那些落在身上的目光。
　　他有些别扭地拉了拉兜帽，一种带回了重要情报本应自豪却又尴尬纠结的矛盾感纠缠着内心。
　　幸好，圣徒的声音及时解除了他的尴尬——
　　“……在经历了一些人员损失之后，我们中的一位同胞终于带回了有价值的情报，你们所看到的，是我们的敌人——之一。
　　“不要被她的外表迷惑，信徒们，她不是我们的同胞，而是某种比异教徒都更加堕落禁忌的存在，她通过不明手段控制着一个强大的幽邃猎犬，但更危险的是，她本人的力量看起来甚至比幽邃猎犬更加强大——且手段狠毒，行动方式诡异莫测。
　　“带回这情报的同胞是我们中的杰出者，他有丰富的战斗经验和不弱的实力，但仍在敌人卑鄙的偷袭下身受重创，甚至险些被对方手下诡异的幽邃猎犬吞噬……你们要警醒，因为在之后的行动中，进入无名者之梦的同胞仍有可能再度遭遇这个危险的亵渎者。
　　“伱们最需要警惕的，是这异端诡异险恶的攻击手段，她的攻击方式是……”
　　圣徒突然停了下来。
　　似乎即便是这般强大且智慧的纯洁者，在描述那个女性异端的力量时也会有点词汇不足。
　　理查德又拉了拉自己的兜帽——回去之后，该给兜帽做些加固了。
　　而在他的脑海中，则听到圣徒的声音再度响起：
　　“……她的攻击方式是把狗扔出来。”
　　(本章完)

第六百零六章 蛊惑
　　理查德相信，最起码在这一秒钟内，整个集会大厅内有一半的人都跟自己当初一样，脑子没反应过来。
　　而剩下的另一半人，已经大致听说了这件事情。
　　那高台上的骸骨“王冠”又一次发出咔哒咔哒的声音，王冠囚笼中的大脑涨缩蠕动着，将意念再度投射到现场的每一个教徒头脑中：
　　“是的，她确实是使用蛮力将幽邃猎犬当做武器，这行径匪夷所思，听上去荒诞到有些滑稽，然而不要轻视，不要大意，这力量远超你们的想象——更何况，她还有更多的诡异之处。
　　“在我们最近一次的行动中，这个异端也曾露面，她直接导致我们的‘盟友’遭到重创，现有线索表明，这个异端能够抵抗太阳遗民的精神力量，她的内在本质极有可能已经偏移人类，或已经将灵魂献给了一个更上位的超凡存在——
　　“她召唤一种绿色的火焰，并用它烧死了我们的盟友，那些火焰极度危险，而这种火焰之前也曾出现在普兰德与寒霜，现有情报表明，这种危险的火焰正来自那艘可怕的幽灵船。
　　“她是那个幽灵船长的追随者。”
　　圣徒停了下来，他没有直接提及那艘幽灵船以及那位船长的名字，但当他话音落下的时候，整个大厅都瞬间有了轻微的骚动，有湮灭教徒在低声讨论，在他们那谨慎、压抑的快速交谈中，一系列隐晦的代称被小心提起，一种无形的紧张在集会场中扩散着。
　　理查德却松了口气——至少这一次，大多数人的注意力终于转移到另一个方向上了。
　　而在片刻的停顿之后，高台上的圣徒又继续开口：“在场的所有人都知道寒霜发生了什么——我们在那里遭遇了重大的挫折，另一位圣徒在火焰中殉道，而我们直到现在都无法确认那场失败的全貌，‘他’的力量几乎抹除了整片寒霜海域所有与圣主有关的事物，包括我们的教会同胞，以及深海中的神圣源头；
　　“在普兰德，同样的‘抹除’也发生过，火焰焚烧了一切，包括太阳子嗣和‘遗民’在内，所有与事件相关的存在都没能逃过‘他’的清算，整座城邦被封锁，随后遭到清理，情报被切断，知情人尽数消失在历史错位的碾磨中，然后深海伪神的教会接管了一切……
　　“在这样彻底的‘清洗’下，没有多少情报可以传出来，我们用了很长时间来调查当初的真相，最后也只能确定，是那艘船和它的主人在出手……那个从亚空间返回的阴影，这一次站在了我们的对立面。
　　“而现在，我们可以确定，‘他’再一次出手了，他的追随者直接导致了我们最近几次行动中的重大损失。
　　“而他的追随者不止一个。”
　　大厅中已经完全安静下来，异样的紧张感笼罩在所有人头顶，圣徒活动着他身体下方的那些黑色骸骨，在他的控制下，漂浮于空气中的光影幻象开始变化，那黑裙的女孩又变成了另一个人——大名鼎鼎的“海中女巫”，露克蕾西娅·艾布诺马尔。
　　“你们刚才看到的那个异端有着强大的力量和诡异险恶的行事风格，但她只是那个幽灵船长的追随者之一，而且绝非最强大的一个，现有证据表明，‘海中女巫’也已经重新听命于她的父亲……”
　　大厅中响起了嗡嗡的骚动声，教徒们交头接耳，讨论着最近流传在教派内部的那些消息，高台上的圣徒则安静下来，只是缓慢摇晃着那些长长的眼柄，注视着大厅里的追随者们。
　　过了不知多久，终于有一个声音打破沉默，那是在靠近高台的地方，一个听上去有些沙哑的声音：“圣徒，我们前不久收到消息，那支舰队重建了，看来……”
　　“看来消息是真的，”圣徒的声音在所有人心智中响起，“接下来恐怕还会有更多的‘追随者’出现在那个梦境中，只是目前情报比较明确的就只有你们所见的这两人——”
　　空气中的幻象变化着，“海中女巫”和黑裙女孩的身影交替出现在投影中。
　　“露克蕾西娅，女巫，掌握诸多巫术和诅咒力量，在超凡领域学识渊博，她有一支强大的仆从队伍，以及一艘同样强大的幽灵船，无名者之梦可以在一定程度上削弱她的力量，她应该没办法把那艘幽灵船和她的仆从大军带进梦境，但即便只面对她一个人，伱们也必须打起十二分的警惕。
　　“自称‘莎拉’的异端女性，很可能是假名，外貌十分年轻，但这外貌也可能是假的，拥有怪力，反常的恶魔契约者，可以确认至少免疫来自太阳遗民的精神污染，另外，除刚才已知的情报，这个异端身上还有一个极其异常的地方，这正是我接下来要说的重点——
　　“与她同行的那只幽邃猎犬，具备理智和交流能力。”
　　大厅中瞬间再次出现了骚动，这一次从四面八方传来的讨论声甚至比刚才更多，更广。
　　有理智的幽邃恶魔？！
　　如果这句话不是从圣徒口中说出来的，现场的湮灭教徒们第一反应恐怕都是——这从哪来的疯言疯语！？
　　理查德默默站在同胞们之间，他对这样的情况却早有预料。
　　如果不是自己亲自经历了那匪夷所思的一幕，他也绝不会相信一个幽邃猎犬会口吐人言，会跟自己理智交流——虽然那交流的过程并不令人愉快。
　　“圣徒，您说的是真的？”一名教徒忍不住看向高台，大着胆子问道，“一个具备理智的幽邃恶魔？”
　　“难以置信，但证据确凿，”高台上的骸骨堆缓缓蠕动着，那颗被骸骨牢笼包裹的大脑表面不知何时浮动起了一层微弱的光芒，这似乎是某种情绪化的反应，“因此，我们必须对这个特殊的幽邃猎犬和它的契约者做更多关注。”
　　圣徒扬起了他的一根根眼柄，不知不觉间，他的语气中仿佛带上了一股昂扬鼓舞的力量。
　　“那个幽灵船长的介入对我们而言是一项挑战，我不会对自己的同胞隐瞒这份危险，然而我们的事业从一开始就注定了危险重重，我们无法退让，也不会选择退让，在无名者之梦中的行动会继续下去，因此我们也迟早会再与‘他’的追随者打交道。
　　“这些‘追随者’力量强大，但远比不上他们的主人，而且他们的数量不多，在我们准备充足的情况下，这些‘追随者’并非不可战胜。
　　“而现在，我们已经可以确定，至少有一个‘追随者’身上带着极端重要的秘密——那个拥有理智的幽邃猎犬，是我们探寻真理的道路上从未见过的谜团，或许在它身上就隐藏着晋升之路中的最后一块拼图。
　　“找到那个自称‘莎拉’的异端，不惜代价，抓住她和她的恶魔——同胞们，任务艰难，危险重重，但请相信，这值得你们的付出，通往纯洁晋升的道路终于向我们展露真容了，艰难的挑战正是这条道路正确性的佐证。
　　“同胞们，无须担心，我们并不需要直接与那个船长对抗，我们只需要找到他的追随者，这是可行的……而等到我们的事业最终完成，等到时代的交替结束，即便是那个幽灵船长，也不再会是我们的威胁，他会成为一道幻影，留在这深海时代的最后一秒……”
　　圣徒的声音直接回荡在每一个人的心智深处，在那高台之上，黑色骸骨交织成的王座咔咔作响，荆棘丛般的骨刺和壳状结构就仿佛敲击鼓点般碰撞个不停，而那颗鲜活的大脑表面则浮动着层层氤氲光幕，伴随着蛊惑性的话语声，从大脑中释放出来的力量振奋着大厅中每一个人的精神，并渐渐在他们的心底植入了狂热的种子——
　　这种子生根发芽，迅速对抗着之前因为提及那艘幽灵船和那个幽灵船长而带来的紧张畏惧情绪，甚至转而将这份紧张与畏惧化作了某种没来由的动力，化作了对信仰与使命的坚定！
　　理查德呆呆地抬着头，下意识地注视着圣徒那些在空气中摆动的眼柄，他也感觉到了那股在胸膛中跳动的燥热与冲动，感觉到自己的信念在一点点变得坚定，之前见到那些幽绿火焰之后在自己心底扎根的恐惧不知何时渐渐消弭……
　　然而就在这时，有一个轻细的声音钻入了他的耳中，就仿佛那声音的主人正趴在他的肩膀上，在对着他的耳朵，把声音直接“钻”进他的大脑：“啊，他在劝你们去死了……拉比真为你们难过……”
　　理查德激灵一下子“清醒”过来，在极为短暂的某个瞬间，他突然感觉到一股寒意，感觉到似乎有什么东西正沿着自己的胸腔、沿着自己的脖子朝大脑蔓延，他感觉到自己刚才听到了可疑的低语，那低语声源自某个非常危险的东西……
　　但他只是眨了眨眼，便觉得心中警兆烟消云散。
　　他只是有些疑惑地看了看四周，又抬头看向高台上的圣徒。
　　为什么周围的同胞们如此激动，如此毫无畏惧？
　　圣徒所讲的确实是事实，他的鼓舞也很有道理，但行动中的危险性呢？大家都视而不见了吗？
　　理查德皱起眉头，总觉得有哪不对，这种恍惚的感觉……让他觉得自己好像正陷入一个古怪的梦境中，明明此刻自己是清醒的，思维中却总像是堆积着一团混沌、混乱的阻塞物，就好像……脑子里被塞了棉花一样。
　　但很快，他又遗忘了这份疑惑，大厅中的新变化则转移了他的注意力。
　　一股突然出现的“热量”扫过了集会厅。
　　(本章完)

第六百零七章 黑暗盟友与梦境之颅
　　一股突然出现的热量扫过了大厅，就好像有一道强烈的阳光穿透了屋顶，正在人群上方移动，而伴随着这股无形热量的出现，大厅中所有的瓦斯灯和烛台却仿佛受到了莫名的干扰和压制，反而变得迅速暗淡，仿佛在沉入阴影。
　　然而大厅中的湮灭教徒们对这股热量的出现却没有太大反应，只是在一阵轻微的骚动之后纷纷抬头看向大厅上方的穹顶。
　　理查德也抬起了头，他的目光在集会厅上方那些华美的布幔、吊灯和屋顶彩绘之间扫过，看到它们仿佛被无形阳光照耀，明暗相间的光影在穹顶表面缓缓移动，而后，那“阳光”终于渐渐汇聚到穹顶中心，并在那里显现出了它的存在——
　　那是一个球体，其模样仿若一颗熊熊燃烧的太阳，表面光焰浮动，释放着灼灼光芒与热量，同时又呈现出虚幻透明的质感，看上去似乎只是一道投影，而后，这小型的太阳投影便缓缓降低了高度，一直来到大厅中央的高台前，来到圣徒的面前。
　　理查德听到附近传来压低声音的交谈与嘀咕，有教徒在轻声表达着不满——异神的使者越发张扬放肆了，在来到这神圣的集会场时甚至免去了通报的流程，也有教徒说集会场压根就不该对异神的使者开放，它们的出现本身，就意味着对这神圣之地的玷污。
　　但圣徒的声音突然在每一个人脑海中和耳边响起，打断了大厅中低声的嗡嗡声：“啊，是我们的‘盟友’来了。”
　　随着他的话音落下，那团降落到高台前的小型太阳投影也渐渐褪去了表层那发光发热的外壳，伴着光铸一般的“壳体”变得暗淡透明，其内部的真容则出现在每一个人视野中。
　　一个由奇形怪状的血肉组织和无数蜷缩触腕堆积而成的球体，球体表面的触腕之间还镶嵌着数不清的眼状结构——太阳的子嗣。
　　这投影在空中缓慢舒展着它的触腕，一颗颗眼球向四周转来转去，而几乎同一时间，又有一个虚幻的身影出现在这太阳子嗣的下方。
　　那是一个人类，穿着太阳教徒中代表神官阶级的金边黑袍，脸上则戴着仿照阳光样式的金色面具——这个太阳神官的投影落在了大厅中央的高台上，站在圣徒面前，仿佛一个代言人。
　　半空中的太阳子嗣发出了一种低沉含混的震颤声，那声音中似乎混杂着无数人智难以理解的层叠低语与噪声，听上去令人头晕目眩。
　　那个落在圣徒面前的、带着金色太阳面具的身影则立刻开口，转述着那些含混震颤中所传达的信息：“我能感觉到，你们不欢迎我。”
　　圣徒高高扬起了他的眼柄：“希望你能理解，这里是圣主的集会场，长久以来，我们都不允许异神的信徒或使者踏入这种神圣的地方——不过请放心，我们对合作的诚意不会受此影响。”
　　“没关系，我并不在意，”太阳子嗣的投影在空气中缓缓舒张着躯体，继续发出低沉含糊的震颤，与它一同出现的太阳神官则立刻开始翻译，“我们可以把信仰的分歧留给下一个时代，黄昏临近了，我们这些被深海时代抛弃的族群必须首先学会共存。”
　　“是的，学会共存——当万物重塑，会有足够广阔的世界容纳我们之间的分歧，”圣徒沉声说道，“你就是来向我强调这一点的？”
　　“不，盟友，我来和伱谈谈我们在上次行动中遭遇的损失，”佩戴面具的太阳神官说道，“我白天就想来找你们，但那可憎的伪日始终高悬天空，现在它落下去了，我便来了。
　　“我们损失了很多族人，宝贵的族人，在那片‘无名者之梦’编织出的大森林中，他们被篡火者的火焰焚烧，连灵魂都未能返回庇护之地——我必须和你谈谈这件事情。”
　　“我们对那些太阳遗民的不幸遭遇也深感同情和不安，”圣徒说道，他的骸骨尖刺咔咔晃动着，似乎在表达某种不满，“然而行动遭遇挫折的不只是你们……谁也没有想到‘他’的力量会出现在那里——毕竟就在不久前，那艘船还在遥远的北方，也没人想到‘他’会插手这件事，而‘他’的追随者已经展开行动，你为此来向我们问罪，这毫无道理，且鲁莽无礼。”
　　“……我们不向盟友问罪，”半空中的太阳子嗣沉默了几秒钟，弥漫在其周围的光芒似乎收敛了些许，它含混低语着，高台上的神官则立刻开始翻译，“但我们要表明态度——我们愿意配合你们在无名者之梦中的行动，可如果你们将这种‘配合’变成单方面的利用，那我们的合作也就结束了。”
　　“我理解你的意思，使者，”圣徒沉声说道，“放心，我们不会对这起事件视若无睹，就在刚才，我们已经决定对篡火者的追随者发起反击，我们接下来的目标之一，便是找到那个袭击了太阳遗民和我们同胞的异端，抓住她和她的恶魔——她强大而阴险，但我们甘愿为此冒一些风险，为那些牺牲的‘遗民’复仇。”
　　“我们不在意你们是否真的是为了替他们复仇而展开行动，也不在意你们打算用什么办法去对付那些强大诡异的‘篡火追随者’，”高台上，佩戴金色面具的神官转述着太阳子嗣的话语，“不要忘记我们最初，也是最根本的目标——无名者之梦中有我们各自所需的东西，坦率合作，尽心配合，我们只关心这件事，别的都不重要。”
　　圣徒沉默了片刻，随后他的骸骨尖刺咔哒作响，传达出友善的态度：“是的，我们各取所需……我们只要那棵树。”
　　太阳子嗣缓缓降低了高度，镶嵌在触腕之间的无数只眼睛静静地注视着高台上那颗被包裹在骸骨牢笼中的大脑：“我们只要那个太阳。”
　　笼罩在集会大厅中的、似真似幻的“热量”开始退去了，漂浮在半空的太阳子嗣以及那个落在高台上的太阳神官的身影都开始渐渐暗淡、消散，短短几秒钟之后，这两个不速之客离开了神圣的集会大厅。
　　大厅中安静了一会，聚集在一起的湮灭教徒们才纷纷松了口气，理查德也感觉自己砰砰直跳的心脏逐渐平复——或许是刚才不知不觉间心跳变得过快，他甚至感觉自己的胸膛都在微微抽痛。
　　他心有余悸。
　　即便来到这里的只是一个投影，那也是太阳子嗣的投影——那个直接从“真实太阳神”的本质中分离出来的怪物如同半神，其存在本身对于凡人而言便是致命的污染源头，而这间大厅里的同胞们……说到底也还未能突破“凡人”的范畴。
　　或许只有在场的那位“圣徒”，才能与那个所谓的“太阳子嗣”抗衡。
　　“我们不该向异神的使者开放这个地方的，”有人在人群中说道，声音并不算太低，“它们的‘阳光’照进来之后，就越发有恃无恐了。”
　　“那个‘子嗣’给我的感觉很不好，”另一个声音也传入理查德耳中，“我们无法理解它的心智和真实意图，每次都需要有一个戴着面具的神官来充当翻译——谁也不知道在那些翻译背后到底还隐藏着多少更令人不安的信息，它那些眼睛看着我们的时候……根本不像是一个知性生物看向其他知性生物的目光。”
　　“那些‘太阳遗民’给我的感觉也一样，我从他们身上根本感觉不到理智和情绪……说到底还是在上个时代就被抛弃的怪物……早就在黑暗中退化了……”
　　低沉的讨论开始在大厅中蔓延，压抑之后的情绪在迅速产生着共鸣，然而就在这时，圣徒的声音突然在每一个人头脑中响起，瞬间打断了湮灭教徒们的交流：“安静。”
　　大厅中顿时安静下来。
　　“……我知道你们的担忧，”圣徒的声音继续传来，带着安抚人心的力量，“但我们需要它们的力量。”
　　“圣徒，”一名距离高台最近的湮灭教徒大着胆子开口，“那个太阳子嗣，还有那些‘遗民’……您觉得它们真的会信守承诺吗？”
　　圣徒沉默了几秒钟。
　　“我从来没有相信过那些异形的‘承诺’，因为它们从一开始就诞生在背誓中，但至少在得到想要的东西之前，它们都没有违约的理由，”他慢慢说道，“就像我们需要它们，它们也需要我们——在无名者之梦编织出的时空里，那些异形只能和我们结盟。”
　　质疑的声音消失了。
　　报时的钟声则适时敲响。
　　铛——铛——铛——
　　悬挂在集会厅尽头高墙上的机械钟发出悠扬钟鸣。
　　“……结束这些话题吧，时间临近了，无名者之梦即将连接至现实维度，”圣徒的声音迅速将所有人的注意力吸引过来，“为入梦做准备吧，今夜入梦的人员出列，上前来，准备触碰梦境之颅。”
　　站在一群黑袍人中间的理查德迅速反应过来，他抬起头，看到另有几名同胞已经在向高台走去，其中就包括今天白天来找过自己的杜蒙。
　　他也赶紧向前走去。
　　而与此同时，又有几名身披灰色长袍的低阶教徒走进了大厅——他们推着一个描绘有诸多符文、由特殊的沉重合金铸造而成的推车，那推车上面蒙着一块血迹斑斑的黑布，黑布下似乎正盖着某种事物。
　　“把梦境之颅推到高台前。”圣徒下令道。
　　低阶教徒们便把那车推到了大厅中央的平台前，其中两人抓住了推车上的黑布，准备将其掀开。
　　理查德下意识地咽了口口水——尽管他已经不是第一次触碰“梦境之颅”，这时候还是不免感觉有些紧张。
　　那诡异的东西，每次接触到都会令人感到一种渗透灵魂的……恐怖，而不管再经历多少次，这种恐怖似乎都无法适应。
　　坚定的信念和虔诚的信仰也只能帮助他下定决心去触碰那东西，却无法消弭恐怖本身留下的印象和此刻本能的紧张。
　　而后，两名低阶教徒掀开了那块黑布。
　　推车上的“梦境之颅”也随之进入理查德的视线——
　　那是一个黑色的，仿佛用木头雕刻而成的……山羊头。
　　(本章完)

第六百零八章 与倒影同行
　　“你说什么？他们推上来一个山羊头木雕？！”
　　邓肯的声音从梳妆台上的镜子里传来，带着掩饰不住的震惊。
　　“是的，一个黑色的木雕山羊头，”露克蕾西娅飞快说道，她扭头看了一眼旁边桌子上放着的水晶球，分辨着水晶球中隐约浮现出来的画面，那是拉比直接从邪教徒的集会场传来的场景，“看上去与失乡号上的那位‘大副’很像……不，不能说很像，简直是一模一样！”
　　“除此之外呢？那个山羊头被推上来之后在干什么？”在露克蕾西娅面前的镜子中，邓肯的身影微微前倾，“它在和那些邪教徒交流吗？”
　　“……没有，”露克蕾西娅一边看着水晶球中的模糊画面一边摇了摇头，“这个山羊头似乎是‘死’的……它被推上来之后就一动不动，看起来好像就是个木雕……那些邪教徒正在围着山羊头举行仪式，他们在点燃烛台和焚香，那个被他们称作‘梦境之颅’的山羊头仍然没有反应。”
　　镜子中的邓肯紧紧皱着眉头。
　　他知道拉比潜伏在邪教徒的据点里肯定能传回大量有价值的情报，但他没想到那只兔子传回的情报竟会有价值到这种地步——从邪教徒的聚会开始一直到现在，他和露克蕾西娅都在关注着拉比不断传来的消息，而在这些消息中，最惊人的莫过于现在这一幕。
　　那帮湮灭教徒……竟然也有一个跟失乡号上的“大副”一模一样的山羊头！？
　　而且从现场情况来看，这就是他们之所以能够自由进出无名者之梦的原因？
　　由镜面连通的镜像维度内，邓肯站在昏暗中陷入了思考，过了许久他才抬起头，视线扫过四周。
　　这是镜子里的世界——不过按照阿加莎的说法，这里更准确的描述是“失乡号在灵界和现实边缘的倒影”。
　　目光所及的地方，是他所熟悉的失乡号，然而整艘船又笼罩在一种似是而非的、违和诡异的气氛中，他的目光穿过旁边的窗户，可以看到外面的甲板笼罩在一片昏暗中，远方的天空和海洋则呈现出近似灵界的质感，船舷附近泛着一层朦胧的辉光，其轮廓好像受到莫名的干扰，仿佛水中倒影般缓缓起伏、抖动。
　　而在他身后，则是船长室的熟悉景象，海图桌，置物架，墙壁上的名贵挂毯，以及……在海图桌边缘沉默不语的山羊头。
　　所有这些都笼罩在一种异样的昏暗中，即便旁边的墙上就挂着油灯，即便房间各处都有灯光，昏暗也仿佛烙印在这片空间里一样盘踞不退，时刻提醒着来到这里的人，这里并非现实维度。
　　房间中唯有一样东西发着柔和的、令人安心的微光，那就是此刻邓肯前方的那面椭圆镜子——那镜子中映照出露克蕾西娅房间里的景象，映照着来自现实维度的“温度”。
　　邓肯转过身，慢慢走到海图桌前，看着那正静静待在桌上的山羊头木雕，后者对他的靠近毫无反应，就像……那些邪教徒在集会场上举行仪式所用的那个“梦境之颅”。
　　静静地看着这漆黑的木雕片刻之后，邓肯伸出手，拍了拍山羊头的脑袋。
　　如果是在镜子另一侧的现实世界，这一举动肯定会换来铺天盖地的聒噪，山羊头绝不会放过这个说话的机会。
　　然而在这里，在这失乡号的“倒影”中，山羊头仍旧只是静静地待着，就好像……还没有苏醒。
　　脚步声从旁边传来，邓肯转过头，看到阿加莎来到了自己身旁。
　　“船长，距无名者之梦‘活化’还有三十分钟，”这位“住”在镜子世界中的女士说道，“根据我上次的经验，到时候失乡号的倒影就会转化为那艘航行在黑暗迷雾中的船，您眼前的这个‘木雕’也会‘活’过来。”
　　“……是的，活过来，但仍旧跟我熟悉的‘大副’不太一样，那是另一个山羊头——而在那些湮灭教徒手中，还有一个山羊头，”邓肯慢慢说着，脸上带着思索的表情，“他们竟是利用一个不知从哪找来的山羊头进入无名者之梦的，这……合理，却超出我的预料。“
　　阿加莎犹豫了一下，忍不住问道：“‘山羊头’有很多吗？”
　　“……我曾经以为只有一个，”邓肯摇了摇头，“它自己也如此认为。”
　　“我记得您说过，‘大副’是您从亚空间里带出来的，如果是亚空间的话……或许一切都有可能，说不定‘山羊头’甚至是那里的一个族群……”
　　阿加莎说着说着便停了下来，显然她也觉得自己这猜想有点牵强。
　　邓肯则没有开口，他只是看着桌上那个仿佛真正的木雕般沉默不语的山羊头，沉思了不知多久才轻声嘀咕了一句：“四分五裂吗……”
　　阿加莎听到了船长的嘀咕，却一头雾水：“啊？”
　　邓肯却没有回应她的疑问，而是轻轻摇了摇头：“看样子活捉那帮湮灭教徒的理由又多了一个……这次不但要想办法活捉他们的人，还得想办法捕获他们的船了。”
　　“只要确定了那艘船在什么地方，没有什么世俗的船只能躲过失乡号的追捕。”阿加莎立刻说道。
　　邓肯有些意外地看了这位前守门人一眼：“你倒是很有信心——你应该并没有亲眼见过失乡号的战斗场面吧。”
　　“但死亡教会的典籍里记载了成吨的关于失乡号的恐怖描述，”阿加莎摊开手，“据说您曾经在一瞬间便抹去了班斯特教皇冕下刚刚造好的战舰——甚至是在巡礼方舟面前，当着一整支舰队的面。不管怎么想，那帮邪教徒也不可能打造出比巡礼方舟更强大的船吧。”
　　邓肯的表情瞬间有点凝固，两三秒的尴尬之后他才抖了抖嘴角：“我就当伱是在赞美吧。”
　　阿加莎好像也反应过来这个话题的尴尬之处，她赶紧生硬地转移了话题：“船长，您对那些邪教徒的目的有什么看法？”
　　“目的？你是说他们对雪莉和阿狗表现出的兴趣，还是他们和那些‘太阳追随者’的合作目标？”
　　“都有。”阿加莎点了点头。
　　“他们对雪莉和阿狗产生兴趣是意料之中的情况——没有哪个三观正常的湮灭教徒在看到阿狗之后会不受冲击的，而且从那个圣徒的表现来看，‘幽邃恶魔拥有理智’这一现象对他们似乎还有着非同一般的意义，”邓肯一边回忆着拉比传来的情报一边说道，“那个圣徒提到了‘晋升之路上的最后一块拼图’……这句话让我很在意。
　　“至于他们和那些太阳追随者的‘合作’……”
　　邓肯说到这里突然停了下来，在静静思考了一会之后才打破沉默：“那些湮灭教徒的目标是‘树’，这很好理解，指的应该就是世界之树席兰蒂斯，而那些太阳追随者的目标是‘太阳’……”
　　他皱着眉，抬起头，仿佛要将目光穿过时空的维度，看向某个高悬于无名者之梦中的、存在于某段古老过往记忆中的“恒星”。
　　“……他们要怎么得到‘太阳’？”
　　船长室中一时间安静下来，阿加莎也不知该如何回答船长的这个疑问，而就这样过了不知多久，露克蕾西娅的声音才突然从不远处的镜子中传来，打破了这份安静：
　　“老爸，拉比说那些邪教徒似乎要进行仪式的最后一步了。”
　　邓肯立刻抬起头，看向对面墙上挂着的机械钟。
　　在呈现出左右镜像翻转状态的表盘上，指针正在逆时针旋转，慢慢指向九点整。
　　无名者之梦就要开始活跃了。
　　他收回目光，又看了一眼旁边桌子上的海图。
　　即便是在这“倒影”世界里，此刻船长室里的海图呈现出的也是失乡号在无垠海中正常航行的轨迹——现在失乡号已经位于轻风港北部一千海里左右，而且还在继续向北航行，继续远离着城邦。
　　“测试”即将得出结论，然而邓肯其实已经隐隐约约感觉到，哪怕是让失乡号远离了轻风港，让山羊头跑到了这么远的地方，无名者之梦也还是会出现的——轻风港还会被笼罩在梦境中，失乡号的倒影也还是会发生如之前一样的变化。
　　因为黄昏临近了。
　　因为“太阳”在变得温和，而那些曾被放逐的，都会返回现实维度——就像那位突然落入现实、最终化作一团不可名状之物的“战士”，所谓的无名者之梦，也只是在从遗忘与放逐中返回现实的国度。
　　在黄昏到来时，所有这一切变化都会不可逆地发生，而失乡号抵达轻风港，只不过是加快了无名者之梦活化的速度。
　　就像那个“圣徒”宣称的那样，如今这个所谓的“深海时代”正在不断逼近它的“最后一秒种”。
　　“露西，汇报拉比那边观察到的进度。”邓肯突然说道。
　　镜中立刻传来了露克蕾西娅的声音：“是，那些被选中的邪教徒已经聚集在‘梦境之颅’周围，他们在等待最后的献祭仪式……
　　“那个圣徒在命令将‘血食’带进大厅。
　　“……是两个伤痕累累的精灵。”
　　（我有一个大胆的想法！）
　　(本章完)

第六百零九章 “仪式”
　　今日的血食被带进了大厅。
　　理查德站在高台之下，“梦境之颅”旁边，看着身披灰袍的教众将两个精灵推上前，脸上的表情和所有人一样，平静中带着隐隐的期待。
　　那两个精灵一男一女，身上的衣服早已褴褛，破损的衣服下露出的是多次折磨之后的累累伤痕——不仅有“献祭”留下的伤口，更有在之前对梦境之颅进行“研究”和“测试”时留下的疤痕。
　　他们刚被带到大厅时神情麻木，但是在看到“圣徒”和高台下的“梦境之颅”后，惊恐之色还是从眼底弥漫了上来，他们隐有挣扎，然而高台上的圣徒只是稍微晃动了一下眼柄，两个精灵便在圣徒的目光中浑身麻痹地失去了抵抗——随后，一名手持尖刀的灰袍教众便走上前来。
　　仪式匕首被擦的雪亮，在湮灭教徒们隐含期待的注视中，刀刃划开了两个精灵的血肉——手臂，大腿，背部，皆是不致命的地方，就好像刻意要在保留性命的情况下施加最大的折磨与痛苦，“放血者”娴熟而沉默地切割着祭品。
　　“祭品”却在圣徒的注视下连哀嚎挣扎都做不出，这对男女浑身僵硬地被几名灰袍人架在那辆沉重推车旁，只有脸上骤然扭曲狰狞的表情显示着他们此刻遭受的惊人痛苦——而鲜血则从他们身上新增的伤口中泂浻流淌下来，并仿佛被无形的力量牵引着，以违反重力的方式漂浮至半空，随后皆汇聚在那辆沉重推车上层的一系列“储血槽”中。
　　血液在凹槽中流动，流向了那个仿佛木头雕刻而成的漆黑山羊头。
　　在血和“梦境之颅”接触的一刹那，恐怖的气息与惊人的力量骤然从那山羊头中爆发出来！
　　距离最近的湮灭教徒们瞬间感受到了力量的爆发，理查德感觉仿佛有无数叠加在一起的尖啸和嘶吼直接钻进了自己的大脑，仿佛要将自己的灵魂撕裂一般在心智中横冲直撞，他看到那漆黑的山羊头仿佛要活过来一样，在剧烈的震颤中不断左右摇晃，一个强大而充满恶意的、处于混沌状态的意志似乎苏醒了，理查德能感觉到，它的目光正在扫过大厅。
　　“梦境之颅”苏醒了。
　　两个作为祭品的精灵已经昏死过去，作为“助祭”的灰袍人立刻把他们拖到了一旁，而那个手持尖刀、亲自执行了放血仪式的灰袍教众则高高举起了手中的仪式匕首，狂喜般地高呼着——
　　“我被认可了！主将接纳我——”
　　下一秒，恐怖的扭曲便降临在这放血者身上，那灰袍下骤然传来了血肉分离、骨骼碾碎的声响，他的衣物鼓动着，全身的组成物质都在瞬间被污染、异化、揉碎，刹那间，仿佛有无数的触须从他的衣袍下生长出来，他的脸孔上亦出现了数不清的裂痕与喉舌，然而这剧烈的痛苦仿佛与他无关，这狂信者欢呼着，在狂喜中高声喊叫，呼唤着圣主的威名，直到生机消散，直到他的身躯沉重扑倒在地。
　　放血者的“殉教”意味着仪式已经彻底成功。
　　“把那两个‘血食’带下去，”高台上的圣徒立刻命令道，“让他们好好活着，准备下次放血。
　　“把储血槽中流淌下来的血液收集起来，分发至各处城邦中的集会点，用于其他集会点的入梦仪式。
　　“被选中的人上前，触碰‘梦境之颅’，证明你们的时候到了。”
　　圣徒的命令立刻得到执行，两名虚弱的精灵被拖出了大厅，在地面上留下两道刺眼的血痕，又有教众来到那诡异“山羊头”下方，将接触过梦境之颅的精灵之血收集起来——这血已经具备开启梦境的力量，虽然不如梦境之颅那般强大，但也足以在有仪式配合的情况下将使用者的精神引导入无名者之梦，它会成为那些隐藏在城邦中的同胞们执行入梦仪式的关键材料。
　　但最核心的探索人员，仍然要靠那些直接触碰梦境之颅的“精锐神官”。
　　理查德深深地吸了口气，上前一步，将手放在“梦境之颅”的羊角上。
　　尖啸声再一次刺透了心智，恐怖的威压从那山羊头中爆发，可怖的力量席卷而来，刹那间，这湮灭教徒便感觉自己的心智飞快地脱离了自己的躯壳，他“看”到自己的视角迅速拔高，而周围迅速昏暗，他看到自己的血肉之躯正向后倒去，并被旁边的同胞搀扶、带走……
　　恍惚间，他还看到一只古怪的兔子玩偶，那兔子玩偶蹑手蹑脚地跟在他的躯壳旁边，似乎在把自己藏到他躯壳的阴影中，以此躲避圣徒的目光……
　　兔子？为什么有只兔子？
　　理查德短暂疑惑了一下，然而下一秒，他便忘记了这份疑惑。
　　无名者之梦向他敞开了大门。
　　……
　　转化发生了。
　　邓肯能明显地感觉到那种“氛围”的转变——尽管眼前的景象似乎变化不大，但他知道，这艘“失乡号的倒影”在九点整的钟声敲响之后已经变成了另一种……“事物”。
　　对面墙上的挂钟再次发生了左右镜像，逆时针旋转的表针现在恢复了顺时针转动，房间中其他因为正对着镜子而发生镜像的事物也悄然变动，那种盘踞在空气中的昏暗感消退了不少，而在窗外，朦胧模糊的甲板与船舷重新清晰起来，船舷之外宛若灵界的大海与天空却消失了，取而代之的是那片熟悉的、无边无际的黑暗与迷雾。
　　这里不再是“倒影”了，现在，它是航行于席兰蒂斯梦境中的山羊头之梦——另一艘失乡号。
　　然而邓肯关注的重点一时间并没有放在这艘船上。
　　“……那帮邪教徒利用‘梦境之颅’的办法竟然是将精灵的血倒在那个山羊头上，”他脸上带着复杂微妙的表情，“而且他们这竟然奏效……”
　　阿加莎的声音从一旁的镜子中传来——在“转化”发生之后，她便回到了镜子里面：“从拉比描述的场面来看，与其说是仪式成功，‘梦境之颅’被激活，倒更像是梦境之颅被激怒，然后把执行仪式的人给处决了——他们却认为这种‘处决’是荣耀的。
　　“目前看来，那些被作为‘祭品’的精灵暂时应该不会有生命之忧，邪教徒会留着他们的性命，作为稳定的血液来源——但在这套仪式‘成熟’之前，或许已经有许多作为‘祭品’的精灵死在了那艘船上……”
　　邓肯一时间没有开口，只是面色阴沉地点了点头，过了几秒钟，他才看了一眼旁边不远处的那面镜子。
　　阿加莎的身影正映于镜中，除此之外，镜子中已经不再映照出现实世界璀璨星辰号上的景象——露克蕾西娅的身影自然也消失了。
　　留在轻风港的她，这时候应该已经进入“梦境”。
　　“露西，你那边情况如何？”
　　“看来失乡号远离轻风港也不能阻止无名者之梦的发生——我已经回到这片森林了，雪莉跟我在一块，”露克蕾西娅的声音传入邓肯脑海，“我也联络上了拉比，它还寄生在那个邪教徒身上，目前没有暴露。”
　　邓肯沉默了两三秒：“……你对他们执行的‘仪式’怎么看？”
　　“一群又疯又傻的人，用又傻又疯的办法跟古神碎片打交道，思路是偏的，方法是错的，代价是大的——但偏偏在一定程度上得到了他们想要的结果，作为一个学者，我不理解，也不认可，”露克蕾西娅脸色复杂，语气中仿佛带着某种怨念，“这就好像一群弱智拿着棍棒对着故障的差分机敲敲打打，结果竟然把机器修好了，简直是……”
　　她简直了半天，终于憋出一句：“简直是智慧生物的耻辱！”
　　邓肯默默说了一句：“但他们成功了——尽管办法好像是在作死。”
　　露克蕾西娅的表情顿时比刚才还要复杂起来。
　　注意到这位“女巫”小姐脸上怨念十足的表情，邓肯没有继续刺激她，而是不动声色地转移了话题：“看来山羊头确实不止一个，但拥有完整理智的恐怕不多，甚至可能真的只有我那位‘大副’一个。”
　　随后他顿了顿，一边思考一边继续说道：“也正因为那些邪教徒手中的‘山羊头’没有完整的理智，他们那离谱的仪式才有了成功的可能——‘梦境之颅’只会对外来刺激做出本能反应，而它的本能反应之一，恰好帮助那群湮灭教徒打开了通往无名者之梦的大门。
　　“现在还不知道这套‘操作方法’是那帮湮灭教徒自己瞎蒙试出来的，还是那群神神叨叨的终焉传道士教给他们的，而且即便搞明白了湮灭教徒‘入梦’的途径，那群‘太阳追随者’进入无名者之梦的办法也还是个谜……”
　　“那些追随黑太阳的家伙手中会不会也有一个‘山羊头’？”露克蕾西娅下意识想到了这个可能性。
　　“一切皆有可能——但直觉告诉我应该没这么简单，”邓肯皱着眉，一边思考一边摇了摇头，“目前为止，进入无名者之梦的太阳追随者只有两种，一种是最初露过一次面的那个‘太阳子嗣’，另一种则是那些似人非人的‘太阳残渣’，作为人类的普通太阳神官和教徒并未出现过，而不管是‘子嗣’还是‘残渣’，它们都不是人类。
　　“它们是精神结构跟人类区别巨大的‘古神赘生物’。
　　“这些家伙进入无名者之梦的办法，或许跟湮灭教徒截然不同。”
　　（双倍期间求月票！）
　　(本章完)

第六百一十章 眠于暮光
　　尽管同为邪教团体，太阳教派和湮灭教派却有着截然不同的特点，这也导致了在面对这些邪教徒的行动时，邓肯必须考虑到他们“特性”。
　　湮灭教徒的本质，是通过和恶魔契约而获得力量、改造自身的“人类”，尽管这些黑暗教徒明确信仰幽邃圣主，但他们的“神明”其实并不会回应这层关系，因此除了亵渎的超凡之力，湮灭教徒整体上仍然是个凡人群体，他们的行动和限制也会基于“人类”这个身份——不管他们自己把圣主的名字喊得再响亮，这群疯子其实跟古神也没多大关系。
　　如果将他们的教派分成“塔式结构”，那么从最底层毫无力量的普通信众，到能够召唤恶魔的神官阶级，再到最上层那些看起来已经完全没有人模样的所谓“圣徒”，他们每一层都在努力往更上层的所谓“真理”攀爬——可位于塔顶的“幽邃圣主”并不想搭理他们。
　　太阳教派却不是这样——太阳教派的“结构传递”是自上而下的。
　　位于顶端的是那个垂死的“黑太阳”，这位状态不佳的古神在濒死沉睡的状态下滋生出了名为“子嗣”的强大后裔，这些“子嗣”又密切关注并庇护着被称作“遗民”的人形怪物，也就是那些太阳残渣，再往下，才是那些数量庞大、神志不清的太阳信徒，而这些凡人信徒并非自发崇拜了黑太阳，而是黑太阳的力量泄露至现实维度，导致了一部分人类精神畸变，才凭空转化为信徒。
　　因此从某种角度看，整个“太阳教派”都可以被视作是一个古神的“赘生物”，是黑太阳力量、血肉的分支结构。
　　在面对湮灭教派时，要把他们当成人类来思考，在面对太阳教派时，却应该首先把“它”当成是一个混沌的古神——每一个子嗣，每一个残渣，都是古神那些在沉睡中无意识抽动、痉挛着的触腕。
　　这些触腕潜入无名者之梦，某种源自更上层的“本能”在驱使它们去窃取无名者之梦中的“太阳”，考虑到它们的上层本质，这些家伙进入无名者之梦的方法可能比那些湮灭教徒更简单粗暴……也更危险。
　　邓肯轻轻呼了口气，暂且将那些纷繁的思绪放在一边。
　　“在这次无名者之梦结束后，让拉比尽快确认那艘船到底在什么地方，”他在心底对露克蕾西娅说道，“越快越好——前提是小心别惊动了那个‘圣徒’。”
　　露克蕾西娅的声音迟疑了几秒钟才传来：“您是在……担心那些被作为祭品的精灵？”
　　“从入梦仪式看，他们暂时不会有生命危险，但那些邪教徒或许还会举行别的什么仪式，那艘船上也可能不只有那么两个精灵，”邓肯语气严肃，“这是原因之一，另一个原因，我对他们手中的那个‘山羊头’十分在意——山羊头的本质或许真的是‘古神碎片’，如果真是这样，那这碎片就决不能继续留在一群邪教徒手里，谁知道他们接下来还会搞出什么作死的新操作？”
　　不知道是不是错觉，邓肯话音刚落便感觉到从露克蕾西娅的“印记”中传来了一股微弱的……情绪变化，那位女巫的心情似乎莫名的好了起来？
　　“明白，我会好好跟拉比计划这件事情，”露克蕾西娅的声音响起，“几天内，我会找到那艘船。”
　　“嗯。”
　　邓肯在心底回应了一声，随后他呼了口气，转头看向海图桌。
　　那个漆黑的山羊头木雕正平静地注视着这边——尽管此刻看起来一动不动，但它已经在刚才转动过一次角度。
　　它已醒来，只是并未开口。
　　邓肯走向海图桌，目光扫过桌面。
　　那片郁郁葱葱的神秘森林投影在海图上，已经取代了之前的海洋标记与航线，代表失乡号的舰船虚影正缓缓在林海上空移动着。
　　桌子边缘的山羊头跟随着邓肯的脚步，缓缓移动着视线。
　　过了不知多久，这沉默寡言的山羊头（说实话邓肯觉得这词放在山羊头身上都有点违和）终于打破了沉默：“你又来了，朋友……你好像发生了一些变化。”
　　“变化？”邓肯扬了扬眉毛，“什么样的变化？”
　　“我说不上来，但现在的你，似乎比之前要……令我感觉安全，”山羊头慢慢说着，“在之前，伱出现在这里的时候会令我困惑和紧张，我无法理解你的存在，但现在，虽然我仍不知道你是谁，但那种困惑和紧张感已经没有了。”
　　邓肯静静地注视着山羊头的眼睛。
　　他知道，是自己这次的“办法”生效了。
　　他在夜晚九点之前，通过镜子进入了失乡号的倒影，就像阿加莎做的那样——而当九点之后，转化发生，他便直接随着倒影的变化成为了这艘“梦境之船”的一部分。
　　换句话说，他从一个“闯入者”，变成了这个梦境中的“自己人”。
　　多次尝试终得成果，邓肯找到了真正“进入这里”的办法，现在他在这里的行动终于可以放开手脚了——无论是探索这艘船还是执掌船舵，或者驾驶着这艘船向那片黑暗迷雾展开探索，都不会再惊醒席兰蒂斯，也不会再惊醒山羊头。
　　“大概是因为我们终于熟悉了吧，”邓肯笑了起来，他当然不能对一个沉睡在梦境中的心智实体揭示这个梦境的存在，便换了个说法，“这是好事。”
　　“熟悉？”山羊头微微转了转脑袋，似乎因邓肯的话而产生了短暂的思考，与上次见面时相比，它那种浑浑噩噩、半梦半醒的状态貌似减轻了一点，却仍然有些反应迟缓，“啊，这好像确实是好事……我们现在是关系更好的朋友了。”
　　邓肯想了想，放弃现在就前往驾驶台“掌舵”的想法，而是在海图桌后的高背椅上坐了下来。
　　他看着正无言注视着自己的山羊头，谨慎地问了个问题：“席兰蒂斯现在在什么地方？”
　　山羊头转动了一下脑袋，似乎对邓肯的问题有些意外——它罕见地有些犹豫，在这近乎人性化的反应之后，它才慢慢开口：“席兰蒂斯就在这里，每一个地方。”
　　“就在这里？每一个地方？能说明白一点吗？”邓肯皱了皱眉，紧接着又补充了一句，“我并没有恶意，我只是想……跟她谈谈。我不知道你能不能理解，但她正处于危险中，有一群不怀好意的人想伤害席兰蒂斯，我希望在他们之前找到她。”
　　邓肯不知道自己的后半段解释有没有产生效果，但在片刻沉默之后，山羊头确实开口了。
　　“……这里就是席兰蒂斯，”它注视着邓肯的眼睛，“你已经在席兰蒂斯体内了——你在她的思想中，你在她的回忆里，这里是边境，也是腹地，但是……你不可能见到她。”
　　听着山羊头的前半段话，邓肯瞬间有所了悟，但对方的最后一句话却又让他一愣：“为什么？”
　　“因为席兰蒂斯还没有想起自己——在她把一切回忆起来之前，她便不是一个明确的存在……而现在，她不想醒。”
　　“你的意思是，席兰蒂斯现在是以某种精神体的方式弥散在这片黑暗浓雾里，因为无法形成对自我的完整意识，所以她此刻是一个无形的存在？”邓肯立刻理解了对方的意思，紧接着忍不住追问，“那还有什么别的办法可以让我见到她吗？或者仅仅建立交流也行。”
　　他记起了自己之前在这艘梦境之船上“掌舵”时的经历，记起了那些出现在黑暗中的流光以及流光里的声音——他可以确定，那就是席兰蒂斯的思想，然而那些“思想”却好像位于另一个维度，根本不回应他的呼唤。
　　这一次，山羊头沉默了比刚才更久的时间。
　　过了不知多久，它才终于开口——
　　“让她再睡一会吧，就一小会……不需要太久，让她安顿好他们……”
　　……
　　无序的风突然在耳边吹起，弥漫的沙尘转瞬间笼罩视线。
　　然而在凡娜下意识地抬起手阻挡沙尘之前，那风沙却在她面前停了下来，一个声音则从风中传来：“旅行者，我们又见面了。”
　　凡娜立刻看向声音传来的方向。
　　在渐渐止息的沙尘中，巨人的身影清晰起来。
　　他坐在一堆坍塌倾颓的黑色巨石之间，旁边放着那根巨大到夸张的“手杖”，那堆燃烧了不知多久的“篝火”则早已熄灭，在巨人脚边，那里只剩下一堆变成灰的、还在冒着微微热量和火星的余烬。
　　凡娜抬起视线，看了看四周。
　　还是之前与巨人告别时的地方，还是那片避风处，还是那堆篝火边，自己非常准确地回到了这个“地点”，而巨人看上去一直在等着自己。
　　“我说过，我们很快还会见面的，”巨人温和地笑着，脸上皱纹堆叠，“你看，火堆都还热着。”
　　“你一直在这里等我？”凡娜有些意外，“我以为……”
　　“只是些许等待罢了，”巨人平静地说道，“反正这里已经只剩一片荒芜，我也没什么要做的事情——等待，多少有些意义。”
　　他停顿了一下，随后抬起头，目光看向远处。
　　“正好你来了，旅行者……如果你此刻也没有目标的话，我想带你去一个地方。”
　　（双倍期间求月票！）
　　(本章完)

第六百一十一章 晨昏记忆
　　这位巨人要带自己去什么地方？
　　凡娜好奇而困惑地跟上了巨人的脚步，踏入了这片无尽的黄沙中——风卷起的沙尘在远方仿佛形成了一道朦胧的壁垒，仿佛模糊了天地之间的边界，而不知什么时候，那片由黑色的嶙峋巨石堆积而成的城市废墟已经消失在了那道沙尘深处，当凡娜再想回头去看的时候，已经什么都看不到了。
　　天光已经逐渐明亮起来，沙漠中的热量也在一点点上升。
　　凡娜挥手召唤出了由寒冰凝聚而成的巨剑，以风暴女神的庇护对抗着沙漠带给自己的不适，同时又抬头看了一眼天空。
　　那道散发着不详红光的巨大裂痕仍旧覆盖着整个世界，不知是不是错觉，裂痕边缘弥漫出的血丝似乎比第一次看到的时候又扩大了点。
　　目光所及之处仍旧看不到太阳，可整片天空仍然在越发明亮起来——这给凡娜一种感觉，就好像“阳光”这一概念已被烙印在天地之间的某种“循环”里，纵使太阳已经消失，它所留下的光和热还是会“按时”出现在这个世界上。
　　巨人则被凡娜手中的寒冰巨剑吸引了目光。
　　他之前见到过对方手中的巨剑，但他没有见过凡娜召唤这把剑的过程——他似乎觉得这力量很奇妙。
　　“你的剑，是用一种不属于这个世界的力量塑造成的，这股力量很不可思议，它能在黄沙中招引奇迹——我已经很久不曾看见过‘冰’了。”
　　“这是我信仰的神明赐予我的能力，”凡娜立刻说道，“祂是风暴与海洋的主宰，寒冰则是风暴延伸出的权柄。”
　　“主宰大海的神明吗？”巨人若有所思地轻声说道，“风暴与海洋……这里离海岸线很远很远，而所谓的大海，现在也已经干涸了。不过我还记得，他们曾在海边建造起一座很辉煌的城市，那座城市有着纯白的外墙很许许多多的蓝色屋顶，他们用一种宝石的名字来命名那座城，并在城中建造出了第一艘可以跨越大洋的船……”
　　凡娜静静听着巨人向自己讲述那些被遗忘的古老事情，又将自己听到的情报转述给正在梦境中行动的其他人，周围的热量还在渐渐上升，她便拿起手中巨剑放在嘴边啃了一口，一边嚼着冰块一边好奇问道：“然后呢？”
　　“然后，那座城在气泡中消失了，侵蚀发生的时候，许多东西都以我无法理解的方式发生了变化，”巨人说着，又忍不住低头看了凡娜两眼，看着被对方咬了一个缺口的寒冰剑，“……原来它是这么用的？”
　　“这里有点热，”凡娜有点尴尬，“我……比较怕热。”
　　“怕热，这很好，能在环境中感觉到不适，这是活着的证明，”巨人说道，随后他停下了脚步，“我们到了，旅行者。”
　　凡娜停了下来，她顺着巨人目光的方向看去，表情突然有点发愣。
　　前方有一个巨大的……天坑，如一个惊人的疤痕般镶嵌在大地上，而她和巨人不知何时已经来到了大坑的边缘，距离坑壁只有几步之遥。
　　在短暂的错愕之后，她谨慎地往前走了一步，观察着大坑中的情况，她看到那坑壁宛若琉璃，漆黑的岩石呈现出和之前那座城市废墟一样的熔融、凝固之状，又看到大坑周围的黄沙消退，暴露出来的地面呈现出可怖的龟裂模样，大坑的规模极大，仿佛足以容纳一座像普兰德那样庞大的城邦……
　　在大坑中心，则隐隐可以看到一个高耸伫立的事物——它像是一座规模惊人的塔，但此刻也只剩下了扭曲狰狞的外表，“高塔”周围则依稀可以看到熔毁的道路与高低错落的……石头。
　　“那是什么东西？”凡娜指着那座塔惊讶地问道。
　　巨人却没有直接回答她，而是慢慢来到了大坑边缘，坐在地上，将那根巨大的手杖放在身旁，静静地沉思着。
　　过了不知多久，他才打破沉默。
　　“很多事情我都记不清了，但我还记得这个地方……在意识到整个世界正逐渐崩溃，而人力无法挽救之后，他们便在这里建造了巨大的档案馆，你看到的这个大坑，就是档案馆的废墟——他们尝试把自己曾存在于这个世界的证据都留在一座建筑物中。
　　“你能想到的一切，文化，艺术，历史，数不清的书卷和工艺品，还有种子库和巨大的雕塑，全都堆积在防护严密的坚固仓库中，他们还制作了巨大的石板，用性质最稳定的材料，把关于世界和文明的简单介绍都刻在了石头上。
　　“书本会很快腐朽，先进的记录装置容易故障，精巧的存储媒介无法直接读取，而刻在石头上的字能保存千年万年，甚至更久，所以那些石头被放在档案馆的最中心，被视作这里的‘心脏’。
　　“他们已经找不到比这更稳妥、长久的记录办法了。”
　　“那……然后呢？”凡娜忍不住问道，尽管在开口之前，她就已经知道了答案。
　　“石头变成了气泡，”巨人低下头，看着凡娜的眼睛，“一秒钟内。”
　　凡娜突然感觉到一股窒息。
　　“艺术品融化了，像水一样流淌，渗入所有缝隙，书卷变成了阴影，被烙印在墙上，雕塑在空气中升华，变成苍白的迷雾，而后整座建筑物开始下沉，粉碎，整片大地随之凹陷，”巨人抬起手，指向那片深坑，“人们聚集在那里，最后幸存的人，他们要在那里哀悼自己的文明，并做好了从容赴死的准备，但事实是，哀悼与从容赴死也是一种奢望。
　　“就在他们面前，他们记录下来的一切变成了……不可名状的事物。
　　“这就是现实：当世界本身迈入毁灭的时候，记录在‘世界’上的东西都不会被保存下来。”
　　“那……”凡娜张了张嘴，良久，她才迟疑着抬起手，再次问道，“那座塔……”
　　“当整座建筑物都开始崩塌的时候，那里是最后一个安全的地方，”巨人轻声说道，“他们跑向那里，就像在很多很多年前，当第一场大火蔓延到森林中的聚居地的时候，他们从树上跑下来，跑向安全的平原空地上，只是这一次，‘大火’要烧毁的不只是森林……
　　“最后只有一个人跑到了那里，我不记得他是什么模样，也不记得他是男人，女人，老人还是孩子。
　　“他在那里停下，然后站立着死去了。
　　“在死去的最后一分钟里，他就像一座山那样迅速长高，甚至像是要触及到天空，那一幕，就好像是……比例尺出了问题，因为他们的‘科学’告诉我，人的躯体结构不可能支撑得起那样尺寸的身体……”
　　巨人抬起头，看着深坑中心的那座“塔”，仿佛在度过了如此漫长的岁月之后，那份久远的困惑仍然盘踞在他心中。
　　凡娜终于知道那是什么了。
　　那是这个世界的最后一个人。
　　她慢慢瞪大了眼睛，在震惊中，她死死盯着那“大坑”的中心。
　　即便隔着如此遥远的距离，她也能看出那座“高塔”的惊人规模，那比普兰德城中最高的塔楼还要高大，甚至比城邦大教堂还要宏伟，它怎么……会是个人？
　　然而渐渐的，凡娜终于看出了远方那座“高塔”怪异狰狞的外表中那些令人不寒而栗的细节，她看到了那熔融变形的、像是手臂一样高举的结构，以及旋转扭曲的躯干，有那么一瞬间，她甚至觉得自己看到了高塔某个部位镶嵌着一张令人毛骨悚然的……面孔。
　　但她知道这是错觉，在如此遥远的距离上，即便那座塔上真有这种细节，她也是看不清楚的。
　　更何况， ta已经扭曲到根本看不出原本的模样。
　　凡娜难以描述自己此刻到底是什么心情，她只知道自己的内心受到了冲击，而巨大的疑问几乎要淹没头脑，她长久地注视着那座黑色的“塔”，注视着那个被毁灭的古老文明的最后一个人所留下的最后一座墓碑，然后又慢慢抬起头，长久地注视着那被红色裂痕覆盖、看不到太阳的天空。
　　过了不知多久，或许是为了转移一下心中那种沉甸甸的感觉，她突然问道：“太阳……太阳也是在那个时候消失的吗？”
　　“太阳？”
　　凡娜抬起手，指着天空：“它原本应该不是这样，照耀这个世界的太阳呢？”
　　“哦，对，太阳，我险些忘记了，它是太阳……”
　　巨人轻声咕哝着，语气中带着一种凡娜听不明白的感慨，随后他抬起手，在自己那身破烂的长袍中摸索了一阵，似乎终于从衣服最深处找到了什么东西，然后将那东西拿了出来，放在凡娜面前。
　　“太阳在这儿。”
　　巨人温和地说道。
　　凡娜目瞪口呆地看着他，看着他拿给自己看的东西，看着那个正静静躺在巨人手心的、仿佛只有自己拳头大的……
　　光辉圆球。
　　它散发着明亮的光辉，以及一点点温度，它仿佛漂浮在那里，漂浮在一个和现实平行的维度。
　　如此的……小巧，且平静。
　　“它掉了下来，”巨人平静地看着凡娜，继续说道，“我把它捡起来了。”
　　(本章完)

第六百一十二章 无法带走的太阳
　　凡娜感觉自己的脑子有些不够用。
　　她对这种脑子不够用的感觉并不陌生——还在学生时代的时候，自己每次听莫里斯先生讲课都有这种感觉，但自从她进入青春期成功用肌肉取代了大部分脑子的工作之后，这种感觉就很多年不曾有过了。
　　现在，这种熟悉的感觉又回来了。
　　她看着巨人手中的那颗“发光小球”，眨巴了好几下眼睛，才从理智和字面层面理解了对方的话语和手中的东西，但她的感性部分还在发懵——这就是……这个世界曾经的太阳？
　　“要碰一碰吗？”巨人看着凡娜这僵硬的模样，友好地笑了笑，并将手中的“太阳”向凡娜递过去一点，“已经不烫了。”
　　凡娜感觉这句话前所未有的诡异，却不知该作何反应。
　　而在几秒钟的犹豫之后，她鬼使神差地伸出了手——怀着一种自己也说不明白的心情，她好奇地碰了碰巨人手中的发光小球。
　　它只有拳头大——人类的拳头，而在巨人手中的时候，它看上去简直就像是一颗精巧的小珠子，那小珠子表面似乎还有很多精巧的结构在运行，有细密的光焰涌动，有亮区和暗区相间，还时不时有一些毛发般细微的光芒升腾起来，又跌落回表面。
　　摸起来只有一点点发热，就像比体温略高的热水。
　　凡娜有点恍惚，她想到了自己熟悉的太阳的模样——每天从海平面上升起，带着辉煌的双重符文圆环，能够给整个世界带来光明与温度，一个规模惊人的“奇迹”，一个古老的宏伟“异象”。
　　与此同时，她也还记得船长说过太阳还有别的模样，一种更加辉煌、更加庞大的模样——就在前不久，船长开始试图告诉自己的追随者一些源自亚空间的知识，在那些知识中，就包含星辰与宇宙的概念。
　　说实话，凡娜没有听太懂船长的教诲，连莫里斯先生和露克蕾西娅小姐似乎也没完全听懂，但至少有一点凡娜是明白的……不管是怎样的太阳，都不该是一个……拳头大的小球。
　　那颗温热的“小太阳”从自己手中离开了。
　　巨人席地坐在大坑的边缘，他把“太阳”放在手心，把手放在腿上，他垂下目光，仿佛沉浸在回忆与思考中，过了好久，他才低声开口：“他们是充满聪慧的，擅长用各种各样的办法来解释世界的运行，虽然天生弱小，但他们能依靠‘科学’来对抗那些比他们强大许多的事物，我一直想着，如果他们还在的话，如果他们能发展到今天，或许就可以解释这颗‘太阳’是怎么回事了……
　　“但是它掉下来的时候，世界已经安静了，最后一个人已经化作那座塔，那些聪慧的头脑还有奇思妙想的见解，都已经消失在这个世界上——而我，想不明白这件事情。”
　　凡娜沉默了好一会，但她并不只是沉默着——她在把这里发生的事情告诉船长。
　　她告诉船长——她可能找到那些邪教徒在集会上提到的“太阳”了。
　　它就在这个自称为神明的巨人手上，而且看起来……真的可以“拿走”，一只手就行。
　　巨人则似乎并没有在意凡娜的沉默以及她在意识层面和某些未知存在的交流，回忆笼罩着这位孤独的昔日之神，他长久注视着手中那个小小的、曾经照耀着这个世界，照耀着他的凡人子民的“恒星”，又过了许久，才自言自语般说道：“我一直在思考，思考到底是什么东西摧毁了这里……它并非一瞬间发生的，旅行者，它有一个很长的过程。”
　　“过程？”凡娜立刻注意到这个字眼。
　　巨人点了点头，在回忆中开口：“起初，是一些无法用已有知识解释的反常现象，云层突然消失又突然出现，大气中产生缘由不明的闪光，天气出了问题，植物也不再正常生长；
　　“然后，反常现象开始波及到更深层、更令人不安的领域——重力在发生变化，各地的时间流逝出现了断层；
　　“在这个过程中，我们观察到了那越来越强烈的红光，就像一道裂痕，它从天外弥漫过来，仿佛恒定在天空并覆盖了我们的世界，扭曲着远方的星光，某种……‘畸形化’侵蚀了世界，所有人都对此束手无策。
　　“档案馆就是在那个时候开始建立的。”
　　巨人说到这里突然停了下来，他又望向那座高塔，似乎是因为不习惯跟人交流，他总是会这样在说到一半的时候突然陷入思考或走神，但很快，他便又开口道：
　　“漫长的过程有一个迅速的结束，当档案馆毁灭的时候，我曾短暂地感觉到……有某种‘东西’触碰了我们的世界，那东西用了很长时间来靠近，并在靠近的过程中导致了那漫长的末日，而它在最终的‘触碰’，便是毁灭的最终降临与结束，然而很长时间过去了，我仍然没能搞明白那‘东西’到底是什么。”
　　“您说您感觉到了有什么‘东西’在触碰这个世界？”凡娜不禁睁大了眼睛，不知不觉间，她在与巨人说话的时候已经用上了敬语，“您真的一点都没‘看’到那东西到底是什么吗？”
　　巨人很认真地回忆了一下，对凡娜露出一丝歉意：“抱歉，旅行者，我看得出来你对此很在意，但我所说的，已经是我知道的全部。”
　　凡娜抿了抿嘴唇，她不得不压下心中的遗憾，而后将目光落在了巨人手中的“小太阳”上。
　　不能让这东西真的落到黑太阳的子嗣和残渣手中。
　　在犹豫再三之后，她终于决定开诚布公一点。
　　“有不怀好意的人，他们已经盯上了您手中的‘太阳’……我不知道他们会不会找到这里，也不知道该怎么向您解释他们的来历，但……”
　　她刚说到一半，巨人便再次抬起了手，把那颗“光球”放在她面前：“你想带走它吗？”
　　巨人语气温和，脸上带着微笑。
　　凡娜愣了一下，反应过来之后赶紧摆手：“不，我不是这个意思，您可能误会……”
　　“没关系，旅行者，”巨人却再次打断了凡娜的话，他仍旧用那种沉稳友善的语气说道，“我能感觉到你的善意，而且……我觉得伱不一定能从我手中拿走它。”
　　凡娜微微一怔，在察觉到巨人并没有开玩笑的意思之后，她终于犹豫着向那颗发光球体伸出了手——这一次不是为了触碰，而是要试着拿起它。
　　温热的触感再次传来，凡娜感觉自己握住了一个实体，然而当她刚要用力的时候，那种触感便突然消失了。
　　球体变成了一个幻影，穿过她的手掌。
　　她有些错愕地看着那颗拿不起来的太阳。
　　“不知从什么时候，它就成了我的一部分，”巨人的声音从旁传来，“或许是在我把它捡起来的那天吧……一个幻影捡起了另一个幻影，就再也无法分离了。
　　“旅行者，你带不走它，那看来你口中那些不怀好意的人应该也带不走它。”
　　巨人从地上站了起来。
　　他拍打了一下长袍上的沙尘，将那颗“太阳”小心地贴身收好，然后弯下腰捡起那根巨大的手杖：“我们该走了，旅行者。”
　　凡娜下意识问了一句：“要去哪？”
　　“在世界上走走，这里还有很多东西，虽然现在已经看不出模样，但我想给你介绍介绍它们曾经的故事和样子，”巨人转过头，看着远方的沙海，“你也可以在路上跟我讲讲，那些‘不怀好意的人’有什么来历——这个世界已经死去多年，我太长时间没有与人交谈，这是我第一次听到……外来者的消息。”
　　他顿了顿，低下头看了凡娜一眼：“我几乎已经忘记好奇心是什么东西了，谢谢你让我想起来。”
　　“我们不去那下面看看吗？”凡娜指了指大坑中心的那座高塔，“我还以为……”
　　“那里已经没什么可看的了，你在这里看到的就是它的全部，”巨人摇了摇头，已经转身向远方走去，“走吧，天又要黑了，这里的昼夜交替总是很快，但或许我们可以在黄昏之前抵达另一处废墟——那里曾经可以眺望大海。”
　　听着巨人的话，凡娜回头看了一眼那座“高塔”，她在心中默默道别，随后转身跟上了已经走到十几米外的巨人。
　　……
　　邓肯坐在海图桌后，很长时间都保持着这个姿势，过了不知多久，他才深深地呼了口气。
　　凡娜找到了那颗“太阳”，在一种非常……匪夷所思的状态下找到了它。
　　但不知为何，在听到凡娜汇报的情况之后，除了一开始的惊讶与疑惑，他便再没有其他的感慨，甚至连那惊讶也很快褪去，只剩下一种……“原来如此”的感觉。
　　或许是因为自己已经亲眼目睹了那直径十米的“月球”，也或许是因为自己早就见到了一道可以在甲板上跳跃的“日珥”，在这个诡异扭曲的世界生存了这么长时间，他的接受能力已经完全被锻炼出来。
　　那么就只剩下一个问题了——
　　凡娜带不走那颗“太阳”。
　　这可让人有点不放心。
　　（现在双倍期间，求月票～）
　　(本章完)

第六百一十三章 船与大副
　　海图桌的边缘，那沉默的漆黑木雕山羊头一直在静静地注视着邓肯——比起另一个山羊头的聒噪，这种无言的目光显然更加令人别扭。
　　邓肯终于无法忽略对方的注视，不得不从思索中抬起头来问了一句：“为什么一直盯着我看？”
　　“我以为你会再去‘掌舵’，就像上次一样，”山羊头慢吞吞地说道，“那感觉……很奇妙。”
　　邓肯扬了扬眉毛，语气有些意外：“你希望我再去掌舵？”
　　“我不知道，我只是感觉那很不可思议，”山羊头想了想，语气中多了些不确定，“我能感觉到这艘‘船’，我也能理解它的每个部分，但我却不知道该怎么与它沟通……它好像是我的一位老朋友，但我忘记了它的事情，所以它就不理会我了，而在上次，当你去船尾甲板上握住那个舵轮的时候……我好像听到了它的声音。”
　　“哦？伱听到了‘它’的声音？是什么样的声音？”
　　邓肯顿时露出好奇的表情，因为上次离去匆忙，他根本没来得及听这个山羊头说起这方面的事情，现在对方一提醒，他立刻便意识到自己忽略了这个问题——当他去掌舵的时候，现实世界中的山羊头便惊醒了，那么这个位于梦境一侧的山羊头呢？它那时候又是什么反应？
　　山羊头沉默了一下，似乎是在回忆，过了将近半分钟才慢慢开口：“与其说是声音，倒更像是一些直接出现在我记忆中的‘东西’，它似乎在呼唤我，提醒我不要忘记了与‘船长’的契约，提醒我不要擅离职守……我还看到一些画面，看到……”
　　它突然停了下来，似乎是半睡半醒的状态在影响它的思考，让它组织不出合适的语言来描述自己记忆中的事物，又好像是再次陷入了那种思维停顿状态，忘记了当前的话题。
　　邓肯不得不在旁边提醒：“你看到什么了？是这艘船的影像吗？”
　　“哦，对，是这艘船，但我好像不在船上……”
　　“你不在船上？”
　　“我在一个很黑的地方，空洞……到处都很空洞，混混沌沌，一个影子漂了过来，是这艘船的影子，但它看上去似乎很快就要消散了，又有一个模模糊糊的声音与我交谈，我记不清那声音说了什么，但那声音的主人从我这里取走了什么东西，再然后，影子就变成了实体……”
　　山羊头用一种梦呓般的语调，缓慢而又颠三倒四地讲述着，它的话语中时常出现缺乏逻辑的转折和中断，就像一个本就混沌的梦境在不加修饰地展示自己那光怪陆离、不断闪过的场景。
　　山羊头又停顿了十几秒钟，才接上最后一句：“……于是，我就成了影子的一部分，那似乎是很早很早以前的事情了，但这艘船似乎还记得……奇怪，到底是它记得，还是我记得？”
　　山羊头好像又陷入了迷茫，嘀咕着嘀咕着声音便越来越低，终于变成了完全听不清的小声咕哝，邓肯在片刻思考之后眼神却渐渐发生了变化，他坐在航海桌后，表情已然有些凝重。
　　山羊头的描述颠倒错乱，有许多细节上的缺失与模糊，但这并不意味着里面就一点有用的信息都没有——从那些语句中，邓肯完全可以推导、联想到许多事情！
　　它所讲述的……似乎是一百年前，失乡号和真正的邓肯·艾布诺马尔船长从亚空间里将它带走时的一幕！
　　在另一侧的现实世界，邓肯也曾旁敲侧击地向另一个山羊头询问过这件事情，但后者几次回答都模模糊糊，似乎已经忘记了一个世纪前发生的事情，现在看来，这份情报竟是留在了这个梦境中的山羊头的记忆中？或者按照这个山羊头的说法，是“失乡号”在记着这件事情？
　　邓肯眼神微妙地看着已经重新沉默下来的山羊头，又抬头看了一眼这间船长室。
　　这里是山羊头的梦境，而一般意义上的梦境，就是做梦者的“潜意识投影”。
　　但就在刚才，邓肯突然意识到了一件事情。
　　这艘船可能不只是山羊头的梦境——失乡号，也是活的！
　　长达百年的“共生”，让山羊头与失乡号紧密联系在了一起，这种联系不只体现在物质结构上，也体现在精神上——后者是一艘活着的船，尽管船上的许多“物件”看上去都只有最基础的活性，但作为一个整体，作为失乡号……它的“意识”或许远比自己想象的还要复杂、完整。
　　完整到可以用一种令人难以想象的方式参与这场梦境。
　　邓肯慢慢将手放在了身前的海图桌上，他长久地注视着它，仿佛在透过这张桌子注视整艘失乡号，他思考着刚才山羊头那番描述所透露出的情报，手指无意识间摩挲着粗糙的桌面——
　　“你是想趁这个机会告诉我一些事情？”他在心底询问道。
　　但他并没有收到回应。
　　或许，失乡号的“意识”是一种他无法理解的状态，它可能已经做出了回应——但无人能懂。
　　邓肯思考着刚才山羊头所说的内容。
　　它说它曾漂浮在一个黑暗空洞的地方，四周皆是虚无混沌，那很符合亚空间的特征，它又说失乡号出现在它面前，看上去像是一个行将消散的幻影……那就是失乡号最初与山羊头相遇时的状态？
　　行将消散……也就是说，在失乡号刚刚坠入亚空间的时候，它的状态其实很糟，甚至糟糕到了已经失去实体，从某种意义上，这艘船在那时候甚至已经被亚空间抹除了——只留下模模糊糊的声音，邓肯·艾布诺马尔的声音。
　　然后，那声音的主人从“山羊头”这里取走了什么东西，失乡号的幻影才重新有了实体……这个“东西”是关键！
　　邓肯的眼神突然凝重，而紧接着，他又想起山羊头一开始说的那句话——失乡号提醒它，不要忘了和船长的“契约”。
　　有一份契约！存在于山羊头和邓肯·艾布诺马尔之间的契约！
　　契约的内容是什么？在一百年前，他们在亚空间相遇的时候，他们达成了什么协议？
　　邓肯·艾布诺马尔从山羊头那里取走了某样“东西”，以重塑失乡号的实体，失乡号将山羊头从亚空间中带走，带到稳定的现实维度……
　　这应该都是契约的一部分。
　　但之后呢？
　　邓肯·艾布诺马尔并没有活到现在，他已经消失了，在这副强大的躯壳中，如今是一个名叫“周铭”的灵魂。
　　而现实世界中的那个山羊头……很显然早就知道“船长”发生的变化。
　　但它仍然勤勤恳恳地履行着大副的职责。
　　这也是契约的内容？
　　现实世界中的山羊头说它不记得自己在亚空间中的经历，那……它还记得这份契约吗？还是说，它也已经忘记了契约，但某种“限制”仍然在发挥作用，让它不得不继续履行约定……
　　邓肯脑海中的想法飞快转动，片刻之后，他突然起身。
　　桌子上的山羊头对此全无反应，也没有像之前那样跟着邓肯的动作转动目光。
　　它似乎仍然沉浸在那种半梦半醒的茫然状态——之前的回忆与思考，已经超出了它的某种“思维阈值”。
　　邓肯没有理会山羊头，他知道它过一会就会恢复过来——现在自己有更重要的事情。
　　他离开船长室，踏上通往船尾甲板的楼梯，沿着熟悉的路线，来到安置舵轮的驾驶台上。
　　有了上一次的经验，再加上这一次的准备，邓肯没有再迟疑什么，他迅速上前几步，紧紧握住了那沉重的舵轮。
　　下一秒，整艘船便在船长的掌舵中猛然“活化”。
　　熟悉的一幕再次出现在眼前，庞大的幽灵船在迅速醒转，船上各处都在传来物品活化的动静，帆索在绷紧，风帆在鼓动，缆绳与绞盘在发出吱吱嘎嘎的动静——而那片庞大的、宛若某种足以容纳一艘巨舰的“根须隧道”也几乎在同一时间出现在失乡号前方，并如巨大的漩涡般扑面而至。
　　数不清的枝丫、根须与弥漫在雾气中的幻光充斥了邓肯的视野，包围了失乡号前进的方向，那些温暖的光流又一次攀上了甲板，在驾驶台周围漫无目的地游荡着。
　　“萨斯洛卡，是你吗？”
　　略显稚嫩的声音传入了邓肯耳中，光流在他身边逡巡，好像在寻找着什么，却又好像单纯只是在梦游。
　　“……萨斯洛卡不会来了。”
　　尽管知道现在的席兰蒂斯听不到自己的声音，邓肯还是认认真真地回答道，随后他便无视了那些在自己附近游荡的幻光，将注意力全部放在了自己脚下的这艘船上。
　　失乡号正在黑暗中航行，在那巨大的“根系隧道”中飞快移动，偶尔，隧道里会出现像是岔路的结构，然而这艘船就仿佛自己知道路径般，不需要船长操控便会自行选择航向。
　　邓肯只需要握着舵轮就行。
　　他也得以将更多的精力放在感知中。
　　如果情况真如他所想的那样，如果这艘船既是山羊头的梦境，也是失乡号的梦境，那么……在这艘船的某个地方，一定存在着某些跟如今现实中的那艘失乡号不太一样的地方。
　　那是潜意识对梦境的修饰，是记忆的回溯。
　　是失乡号尝试展露给自己的东西。
　　(本章完)

第六百一十四章 断层之下
　　邓肯感觉自己的思维正在这艘船中蔓延，感知如蛛网般扩散，船上的每一部分都仿佛变成了自己的身体结构——比上一次更加顺利，比上一次更加清晰，这艘航行在梦境边缘的幽灵船，正在向他毫无保留地展露所有秘密。
　　他的精神开始一路下沉，从高耸的船尾甲板，到甲板下层的船舱，到储存火药与炮弹的夹层，再到存放锚索的仓库，水仓……从每一道墙壁，到每一根支柱，从每一根绳索，到每一盏提灯……
　　整艘船在一点点化作纤毫毕现的“投影”，浮现在他的脑海中。
　　邓肯将那浮现在脑海中的结构与记忆里的比对着，期望能从中发现什么违和之处，或许是一根不在结构设计中的横梁，或许是一间现实维度中不曾出现过的船舱，或许是一处从未有人发现过的夹层——那就是失乡号与山羊头意识融合中的错位之处。
　　这原本只是一个突然浮现在心中的念头，邓肯只是意识到了这艘船并非“山羊头”自己的梦境，意识到了失乡号自身的“记忆”也可能在其中发挥作用，因而想要寻找后者存在的证据，但随着他的感知不断在船上蔓延，这个“试一试”的念头却在不断坚定，就好像有个无形的声音在引导，在告诉他——
　　这艘船的深处真的藏着什么东西，失乡号真的想要告诉他一些秘密，在某个从现实维度中无法看到的地方，失乡号还“记得”一些曾经发生在亚空间里的事情。
　　而这份被隐藏起来的记忆，便指向这个错综复杂的梦境中最核心的秘密之一——
　　山羊头的来历，以及这艘梦境之船与席兰蒂斯之间的联系。
　　是自己的直觉？还是失乡号真的正在不断地对自己呢喃低语？
　　邓肯心中浮现出朦朦胧胧的念头，但他没有在这个问题上纠结，他关注着自己的工作，寻找着那些可能存在的线索。
　　这并不容易，因为即便是自己最熟悉的船，邓肯也不敢说自己能清楚地记得整艘失乡号上每件物品的位置，他更多的是希望自己的“直觉”能在这个过程中发挥作用，能帮助自己找到某个违和的地方。
　　但他没有想到，这根本不需要什么直觉辅助——那违和之处比他想象的还要明显，还要突兀。
　　他在三层甲板之下，察觉了一个规模很大的……“感知断层”。
　　邓肯顿时皱了皱眉，他一边紧握着手中舵轮，一边低头看向自己感知中“看”到的那个地方：就在自己正下方。
　　船底？
　　邓肯突然想到什么，紧接着他犹豫了一下，松开了握住舵轮的手。
　　他与“船舵”的联系中断了。
　　但整艘船传给自己的感知却没有中断，他仍然能感觉到这艘船正与自己联系在一起——这艘船仍然在那无边的黑暗与迷雾中快速航行着，而在船舷之外的黑暗空间中，那些仿佛植物根系和枝丫的庞大结构也仍然存在，且不断在四周飞掠而过。
　　席兰蒂斯的“流光”也在，而且仍旧在驾驶台周围盘旋不止。
　　看着这一幕，邓肯心中略有明悟：似乎只要建立了联系，那么直到这次梦境结束，这份联系都不会断开。
　　因为他以倒影入梦，自己如今也已经是这梦境的一环了——他在这里做出的各种行动，都不会再被视作“外来入侵”，也不会被梦境自身的修复力量给轻易驱逐或抹除。
　　确认这一点之后，邓肯心中松了口气，随后快步离开了驾驶台，但在前往通过船舱深处之前，他又在船尾甲板折返，回到了船长室中。
　　在船长室的大门附近，他看到了那盏静静挂在墙上的古朴提灯。
　　前往失乡号的下层结构，需要携带提灯——尽管不知道在这艘“梦境之船”上是否仍然需要遵循这一守则，他还是决定谨慎行动。
　　阿加莎的身影出现在附近的镜子中，她有些好奇地看着邓肯：“船长，您要干什么？”
　　“前往舱底，”邓肯飞快说道，同时回头看了一眼航海桌的方向——山羊头仍然静静地呆在那里，看起来没有任何反应，“船底有东西。”
　　阿加莎闻言一怔，表情立刻变得严肃起来。
　　“边走边说，”邓肯紧接着又说道，“别在这里讨论。”
　　说着，他已经拿上了那盏造型古朴的黄铜提灯，开门走出了房间。
　　他快步穿过薄雾弥漫、空空荡荡的甲板，“火种”已经引燃了提灯，令那灯焰散发出幽绿的光芒，四周飘动萦绕的雾气在灯火中稍稍退去，又在他身后合拢——在灯光勾勒出的光影中，一个额外的影子也在他身旁飞快移动着，与他的影子几乎重叠在一起。
　　阿加莎的声音从那影子中传来：“您说的舱底……是您平常不让我靠近的那个区域吗？”
　　“没错，”邓肯点了点头，他打开通往下层船舱的大门，手执提灯飞快地沿台阶向下走去，“在现实维度，失乡号的舱底连接着亚空间——那里有一个支离破碎的区域，每一道裂缝外面都是亚空间倒映出的景象，如果没有我的陪同，任何人靠近那里都很危险。”
　　“……听您的描述就已经很危险了，”阿加莎的影子似乎抖了抖，虽然看不出她的表情，但那影子明显变淡了一点，这好像表示她有点紧张，“看您的反应，似乎在这艘‘梦境之船’上，舱底的情况发生了变化？”
　　“那里出现了一个我不曾见过的结构，”邓肯快速说道，他穿过甲板下面的楼梯，穿过空旷昏暗的仓库，一层一层向下深入着，“就在这前面不远，破碎区域就在最后一条楼梯底部……”
　　一路以最快速度穿过了那些灯光昏暗、气氛诡异甚至光影反相的走廊与楼梯之后，邓肯与阿加莎的影子突然停下了脚步。
　　他们来到了最后一条楼梯的尽头，而那扇连接着舱底破碎区域的大门正静静伫立在邓肯的视野中。
　　阿加莎的影子沿着楼梯“蠕行”到邓肯身旁，又沿着墙壁一点点起身，从轮廓的剪影判断，她似乎正在谨慎而紧张地看着前面那扇门。
　　“我感觉不到门对面有什么，”她压低声音说道，“哪怕是这么近的距离，我都感觉不到……就好像门对面是一片纯粹的‘空洞’似的。”
　　邓肯看了阿加莎一眼，又低头看了一眼自己手中的提灯。
　　提灯中散发出的辉光柔和地照亮了四周，但在落到前方那扇门上的时候，却仿佛被什么东西吸收了一般，隐约只余一半亮度。
　　他轻轻吸了口气，上前一步，推开那扇大门。
　　在现实世界里，这扇门后的空间是失乡号最底部那支离破碎的船舱——是它漂浮在亚空间的结构。
　　而在这里，扑面映入邓肯眼帘的，最初是一片无边无际的黑暗。
　　他几乎以为自己要失足坠入这片无边的黑暗中。
　　邓肯下意识地感觉神经有些紧绷，这片广阔的黑暗与之前船舱里的景象对比过于强烈，让他有些猝不及防，但很快，他便看到那黑暗里其实有其他东西。
　　他的眼睛渐渐适应，并看清了那些在黑暗中浮现出的庞大事物：
　　首先是一道极为巨大的连续结构，宽阔如同漂浮在虚无中的道路，其两端则呈现出微微隆起的形状，接着清晰起来的，是许多连接在这道连续结构两侧的“枝干”，它们在黑暗中整齐地排列着，一路延伸至视野的尽头，就好像……肋骨。
　　邓肯正站在这道规模庞大的、连续结构的中间位置，他看到除了脚下的那条“主干”以及主干周围仿佛肋骨般的细枝之外，这里已经看不到任何船舱外壁——连支离破碎的外壁都没有，在那“肋骨”之间，完全就是黑暗虚无，丝丝缕缕的雾气则在黑暗中涌动着，萦绕在这片广阔的空间中。
　　邓肯知道这是什么东西了。
　　与此同时，阿加莎的影子也从那扇门中“蠕行”出来，落在了邓肯的影子旁边，她错愕地看着眼前这匪夷所思的一幕，过了片刻才突然反应过来：“等等，这东西是……”
　　“失乡号的龙骨。”邓肯轻轻点了点头，沉声开口。
　　“龙骨……对啊，失乡号是一艘一个世纪前建造的风帆舰，它当然是有龙骨的……”阿加莎迟疑着，语气有些古怪，“但它看上去……”
　　邓肯没有理会阿加莎，他的注意力几乎已经全部被吸引到了那道在黑暗中弯曲延伸的惊人结构上。
　　这是他第一次看到失乡号的龙骨——因为按照这个世界的造船规制，在正常情况下一艘完工的风帆战舰是不会把龙骨暴露在舱内可见区域的，而失乡号原本能够看到龙骨的“底部隔舱”则已经破碎，且漂浮在亚空间里，完全分辨不出龙骨的结构。
　　他一直没有想过，这艘船的龙骨会是什么模样。
　　现在他知道了。
　　他走到那条漂浮在黑暗中的“道路”上，沿着它向前走去，并在第一个“环节”前停了下来。
　　提灯散发出的光芒照亮了那巨大的隆起、连接结构，而在更远的地方，是下一个“环节”，以及更多的“环节”。
　　这种分段的“连接结构”当然不符合帆船龙骨的建设要求，对于普通的旧时代风帆舰船而言，龙骨必须是一根完整的木头，这样才能扛得住海上的风浪。
　　但是邓肯相信，失乡号底部这根带有许多“连接结构”的龙骨，绝对比世界上任何一根龙骨都要坚固。
　　因为它是一根古神的脊椎。
　　(本章完)

第六百一十五章 破碎的秘密
　　看着那根在黑暗中不断向前延伸的龙骨，邓肯似乎已经能确定它的来历，以及确定一个世纪前那场发生在亚空间深处的“交易”。
　　但他总觉得自己似乎忽略了什么，总觉得这应该并不是失乡号想要传达给自己的信息——起码不是全部信息。
　　他抬高了手中提灯，由灵火点燃的灯焰更加明亮了些许，悠悠光辉照亮四周，令那龙骨表面的细节呈现得愈发明显，火光又映照在龙骨之外的那些虚无区域，并在黑暗迷雾中泛开。
　　那雾中影影绰绰，仿佛隐藏着许多东西。
　　阿加莎的影子跟了上来，她在雾中起身，朦朦胧胧地站在旁边：“这根……脊椎，会来自那位精灵传说中的大魔神，萨斯洛卡吗？”
　　“可能性很高，”邓肯轻轻点了点头，“而且恐怕也只有神明级别的存在，才能拥有这样的一根脊椎。”
　　“山羊头……”阿加莎迟疑着，她似乎正处于思绪的混乱状态，整理了许久才找到合适的词汇，“我是说所有的山羊头，包括失乡号上的，这个梦境世界中的，还有那些邪教徒手里的，以及可能仍不为人所知的‘山羊头’们，您觉得它们和萨斯洛卡之间到底是什么关系？”
　　她顿了顿，又继续说道：“那个浑浑噩噩的山羊头说萨斯洛卡很久以前就死了，而它并不是萨斯洛卡，但现在看来，‘它们’与精灵的‘原初之梦’又都有着密不可分的联系，现在我们更是在失乡号船底发现了这根‘龙骨’……您已经不记得当初在亚空间里得到这根龙骨的过程了，是吗？”
　　阿加莎当然不知道如今的邓肯并非失乡号最初的那位“船长”，自然认为一百年前与山羊头在亚空间中达成协议、签下契约的便是邓肯，而后者又时常提起，自己在重获人性的过程中失去了很多记忆，所以她理所当然地认为这根龙骨也是邓肯失去的记忆之一。
　　邓肯没有直接回答，只是轻轻点了点头，随后又沉吟了几秒钟才若有所思地开口：“或许，所有山羊头都是萨斯洛卡的一部分。”
　　阿加莎怔了一下，但很快便反应过来：“所以，露克蕾西娅小姐将那些湮灭教徒手中的‘山羊头’称作‘古神碎片’是正确的……而这些古神碎片状态各异，又无法认知自己……它们有的还记着一些跟萨斯洛卡或席兰蒂斯有关的事情，有的看起来却已经完全没有思维和理智……”
　　邓肯沉默不语，而是看着视野中那道规模惊人的脊椎陷入了思考，过了许久才突然开口：“让猜想更大胆一些，‘山羊头’或许只是古神碎片的一种表现形式，我们眼前这根脊椎，显然是‘古神碎片’的另一个形态，而且不能排除还存在着其他形式的古神碎片：一棵树，一个人，一块石头，一具尸体……它们都可能是萨斯洛卡遗留下来的部分。
　　“毕竟，按照精灵在古老神话中的描述，萨斯洛卡拥有无数种形态——这也可以解释为什么疑似古神碎片的山羊头小到可以被安置在航海桌上，而同样是‘碎片’，这根脊椎却可以撑起整个失乡号。”
　　邓肯用冷静的语气说出了他想到的这一可能性，而这个可能性所描述出的画面却令人毛骨悚然——哪怕是曾经的“守门人”，阿加莎在尝试想象那位大魔神的状态时也感觉到不寒而栗。
　　她忍不住开口：“到底是怎样的力量……会让一个‘神明’变成这副模样？变成这种……四分五裂的状态？”
　　她只是下意识开口，并未期待可以从船长口中得到什么答案。
　　然而在片刻的沉默之后，邓肯却开口了，仿佛自言自语般，他慢慢说道——
　　“……但第二份蓝图亦未能成功，于是梦境之王在创世纪的第二个长夜被撕裂了，祂的一部分飘荡在现实世界的边境……”
　　阿加莎瞬间一愣，她的影子在灯光中微微晃动，影子的边缘显得有些模糊，很快，她便回忆起了这些句子的来历：“这是那本‘亵渎之书’中记载的内容……”
　　邓肯轻轻点头：“是的，湮灭教徒的‘创世神话’，深海时代开启之前的故事，梦境之王用祂的权柄创世，却在长夜中四分五裂。”
　　“萨斯洛卡是遗落诸王之一！”阿加莎反应过来，“这位精灵古老传说中的‘大魔神’，就是在第二次长夜中尝试重塑世界的‘梦境之王’？！”
　　“我其实早有此联想，毕竟祂们的权柄是如此相近，”邓肯说道，“只不过长久以来，精灵的古老传说都缺乏实证支持，而且萨斯洛卡作为精灵种族独有的信仰元素，祂的许多传说和奇迹都与无垠海上其他城邦的记载与事实相悖。
　　“除此之外还有很重要的一点——精灵有着所有种族中最完整的神话体系和历史记录，但在他们自己的记载中，却从来没有‘梦境之王在第二次长夜中尝试重塑世界’的记录，也不曾提起这位大魔神在长夜尽头被撕裂的描述——连似是而非的野史都没有。
　　“这些矛盾之处，让我一直不敢将精灵传说里的‘大魔神萨斯洛卡’和第二次长夜中的‘梦境之王’确认为同一个神祇，直到现在……我亲眼看到了这位四分五裂的古神留下的碎片。”
　　或许是陷入惊愕与思考，阿加莎很长时间没有言语，邓肯则慢慢向前走去，他手执提灯小心翼翼地踏上了“古神脊椎”的一处连接点，随后弯下腰来，用手触碰着它那粗糙沧桑，仿佛历经了无数岁月敲打消磨，却仍旧坚韧可靠的骨质。
　　这根脊椎将陷入亚空间深处、几乎已经被亚空间彻底吞噬抹消的失乡号带回了现实世界，为这艘船重塑了实体，然后承载了它整整一个世纪。
　　他的动作突然停了下来。
　　一个他此前从未想到的，被忽视很久的问题不可抑制地钻进了脑子里——在看到眼前这根用古神脊椎打造的“龙骨”之后，在更加清晰直观地了解到一艘巨船底层有着怎样惊人的结构之后，邓肯终于想到了这个问题——
　　原本的失乡号，是用什么东西当的龙骨？！
　　他猛然站起身，抬头环视着这个黑暗广阔的空间。
　　由龙骨和肋骨支撑起来的船底骨架浸没在无边的迷雾中，远处则可隐隐约约看到破碎断裂的船壳板与更上层的支撑结构。
　　这一建造在古神脊椎上的结构庞大、复杂，令人敬畏。
　　但这并非最初的失乡号，不全是。
　　最初的失乡号早已被亚空间吞噬，当山羊头见到它的时候，那艘船已经只剩下一个浅淡的幻影，以及邓肯·艾布诺马尔本人的执念。
　　现在邓肯所熟悉的这艘“失乡号”，是那个幻影重新实体化的结果，它原本的龙骨被替换成了古神的脊椎，这才让它实现了从亚空间中返航的“奇迹”。
　　那么这艘船原本的龙骨呢？
　　邓肯并不是造船领域的专家，但在这个世界生活了这么长时间之后，他也了解了许多跟船舶有关的常识，他知道一百年前的风帆战舰是怎么建造出来的，他知道只有一根经过严格挑选的、极度坚韧的完整木料才能撑得起“龙骨”的重担，而这根木料的强度和尺寸，便限定了每一艘风帆战舰的最大规模。
　　然而失乡号远远超出了这个尺寸——不是超出一点点，是翻倍。
　　失乡号是这个世界有史以来出现过的最大规模的风帆舰船，在那之后，也没有出现过比它更庞大的帆船，而从现在这处舱底的结构来看，失乡号的龙骨部分也没有采用铆接、拼合之类的工艺。
　　邓肯慢慢皱起了眉。
　　龙骨是一艘船最基础的部分，它的构造方式直接决定了整艘船的后续结构，所以眼前这根“古神脊椎”应该只是对失乡号原本的龙骨进行了替换，而非对其基础结构进行了大规模的改变，因此失乡号应该和那个时代的其他风帆舰船一样，采用的是一根单独且完整的龙骨
　　但城邦里不可能有那么大的树。
　　即使有，木头本身的强度也是存在上限的——到失乡号这个规模，已经远远超出了传统木质龙骨的承载极限。
　　除非，从一开始这艘船的龙骨就不是一般的木头，而是某种……更加匪夷所思的东西。
　　在过去的一个世纪里，失乡号作为无垠海上最大的禁忌之一，与它有关的许多事情也都变成了人们讳莫如深的话题，尽管这艘船就是在普兰德城邦完成了建造，却几乎没有人会在公开场合讨论它当年的建造过程。
　　但现在邓肯可以想象，在一百多年前，在这艘惊人的探险船刚刚开工建造的时候，那一定是件盛事。
　　迷雾在四面八方缓慢流淌着，提灯散发出的幽绿光芒柔和地浸润在雾中，仿佛勾勒着许多影影绰绰的轮廓。
　　邓肯看着周围盘踞不散的迷雾，眉头渐渐舒展。
　　“看来这就是你想告诉我的……”
　　(本章完)

第六百一十六章 无意触碰
　　妮娜与莫里斯走在林间小径中，天光透过高处繁茂的树冠，在森林中洒下了斑驳的光柱，林中不知何时起了一层稀薄的雾，阳光弥散在雾中，看起来愈发梦幻朦胧。
　　自称“希琳”的精灵少女走在前面不远处，时不时停下来回头看这边一眼，看上去永远都很有耐心。
　　“森林里起雾了，”妮娜抬头看了看远处那些影影重重的树影，在心底小声说道，“还是第一次看到这里起雾……邓肯叔叔您那边怎么样？”
　　她减慢了脚步，脸上露出侧耳聆听的认真表情，走在她旁边的莫里斯也跟着减慢了脚步，同样在认真聆听着思维深处传来的声音。
　　片刻之后，老学者的声音在精神连接中响起：“您是说……失乡号的建造记录？普兰德造船厂当年的资料？”
　　随后这位老先生又认真听了一会，表情严肃地点点头，在心底回应：“我明白……这部分资料肯定都还在，但通常手段肯定是拿不到的，回头我跟凡娜商量一下，看能不能找找城邦里的老朋友，或者教会方面。”
　　脑海深处传来的声音渐渐消退了。
　　妮娜眨了眨眼睛，好奇地看向走在身边的老师：“邓肯叔叔为什么突然要找失乡号当年的建造记录啊？”
　　“不知道，或许船长在那艘‘梦境中的失乡号’深处发现了什么东西，”莫里斯随口说着，“但他既然没说具体情况，我们最好别主动去问。”
　　显然，在加入失乡号这么长时间之后，老爷子已经非常熟练地掌握了在船长身边的安全守则。
　　随后他顿了顿，又微微皱起眉头，看着正在密林中萦绕的、似乎随着时间推移在愈发浓郁起来的白雾。
　　“雾变大了……”他表情有些严肃地说道，“我不太了解‘森林’方面的知识，但我总觉得这雾的情况不太对劲。”
　　妮娜想了想，跃跃欲试：“用阳光驱散一下？”
　　莫里斯下意识看了一眼走在前面的“希琳”，赶紧摆摆手阻止这姑娘的热情：“别冒失，你的阳光对这个梦境而言似乎是很强烈的刺激。”
　　“哦……”
　　而就在他们这一耽误的功夫里，走在前面的希琳停下了脚步。
　　她就仿佛能时刻精确地感知到自己和莫里斯、妮娜之间的距离，每当这个距离拉开到一定程度，她就会立刻停下来，有时候还会好奇地询问以及催促——就像现在。
　　“发生什么事了吗？”精灵少女疑惑地看着正落在后面嘀嘀咕咕的二人，“没太多时间可耽搁了——我们要在遭遇侵蚀现象之前返回寂静墙才行。”
　　“周围起了很大的雾啊，”妮娜立刻紧走两步跟上希琳，趁这个机会直接开口问道，“这里经常会这么起雾吗？”
　　“雾？”希琳怔了一下，然后抬头看了一眼四周，随后便好像刚刚反应过来一般，脸上露出恍然的表情，向妮娜露出一丝微笑，“我们离目的地已经很近了……我们几乎已经在寂静墙内部了。”
　　“你的意思是，这些雾气是‘寂静墙’导致的？”莫里斯的声音立刻从旁边传来，“或者说，这些‘雾’就是寂静墙的一部分？”
　　“它真壮观，对吧？”希琳却没有正面回答这位学者的问题，而是带着一种异样的兴奋欣喜环视着这片正逐渐被迷雾吞噬的密林，就仿佛她才是那个第一次看到寂静墙的人，“在这里，你甚至无法看到它的全貌——但席兰蒂斯可以看到，从很高的地方，从天空，席兰蒂斯的枝丫能俯瞰这道墙……
　　“它在她眼前合拢，将整个国度和外界的侵蚀隔绝……我们还没有到呢，还有一点距离，在迷雾深处，还有一道光铸的屏障，那是寂静墙的本体，但那已经很近了，几乎只要一眨眼就到……”
　　希琳兴高采烈地说着，这个一路上都显得格外冷静，甚至有些反应呆板的“心智实体”就好像在短短几秒钟内获得了极为灵动的人性特质，她转过身，飞快地走向浓雾深处的小径，一边走一边对妮娜和莫里斯招手——
　　“快点，快跟上我，我们就要回到安全的地方了！”
　　妮娜还是第一次看到对方有如此举动，愣了一下才反应过来，却看到希琳的身影已经快要消失在那片流动的浓雾深处，她赶紧跟莫里斯快步追了上去，但不知为何，她却隐隐有种感觉……
　　追不上了。
　　尽管在此之前，希琳总是会等着落在后面的自己和老师，尽管雪莉和露克蕾西娅小姐那边遇到的“希琳”也有同样的“行为模式”，但这一次，妮娜却觉得对方不会再停下来等待自己——希琳的脚步是如此毫无迟疑，她几乎是冲向了雾中那些影影重重的林木，就像久别的游子返乡，一滴水回归了海洋。
　　那位精灵最终消失在了无边的浓雾中，再也没有回头。
　　留下妮娜与莫里斯在雾气缭绕的密林中面面相觑。
　　过了一小会，莫里斯才若有所思地看向希琳最后消失的方向：“她的心智反应是直接消失在这条路尽头的——在她的身影脱离我们的视线之后几秒钟内。”
　　妮娜想了想，有点不安地开口：“那咱们是不是已经迷路了……这里到处都是雾和树，而且看上去哪都一样。”
　　“我们一开始就不知道路，”莫里斯倒是挺看得开，“在梦境中不必担心‘迷路’——因为理论上，伱在梦境中活动永远都是迷路的。”
　　妮娜一愣一愣地听着老师的教诲，觉得很有道理：“那倒也是。”
　　然后她又问了一句：“那接下来怎么办？需要我‘飞’到上面再看看情况吗？我可以收敛着点。”
　　“不到万不得已，尽量避免刺激这个梦境，”莫里斯摆了摆手，接着又在浓雾中大致确认了一下希琳的心智反应消失时的方向，抬手指向远方那条小径的尽头，“我们就朝这个方向走，沿着希琳最后给我们指出的那条路。”
　　“好！”
　　就这样，一老一少两个人开始在这片仿佛永远没有尽头的迷雾和密林中跋涉起来。
　　他们只有一个大致的方向。
　　但妮娜还记得，希琳在离去之前说过，这里距离寂静墙已经只有一步之遥——在某个遥远的过去，席兰蒂斯为精灵们构筑起来的庇护所就在这道浓雾的尽头。
　　一眨眼就到。
　　从树冠的缝隙间洒下的天光不知何时已经渐渐暗淡，斑驳的光柱变成了浓雾中模糊可疑的阴影，林间崎岖，野兽饮水时踩出的小径根本称不上“道路”，而即便这样的“小径”也不是总有——在更多的地方，枯枝落叶覆盖的地面比那崎岖的小径更加松软难行。
　　而且不知道是不是错觉，妮娜总觉得这里的地面越往前越难走，植物也在变得密集、混乱，藤蔓与灌木丛就好像有意识阻拦一般交错横生，雾中在弥漫出一种冰冷的氛围，就好像……前方根本不是什么“最终的避难所”，而是这广袤梦境中最大的阴影。
　　她突然停了下来。
　　在浓雾中，她好像看到有什么东西一闪而过。
　　妮娜差点扇出6000℃的一巴掌。
　　但她及时克制住了自己这种过于阳光灿烂的冲动。
　　“刚才雾里面好像有什么东西跑过去了，”妮娜有点紧张地对莫里斯说道，“我吓了一跳！”
　　莫里斯看了妮娜一眼，看到这姑娘的眼睛深处跳跃着两簇金色的火焰，而她身边的空气正在渐渐从扭曲中平复。
　　老爷子看上去也突然有点紧张——他倒是不怕雾中真的出现了什么危险的玩意儿，他是怕妮娜一巴掌把这片森林给点了。
　　毕竟这孩子有点一惊一炸的。
　　“看清是什么东西了吗？”
　　“没有，”妮娜摇了摇头，“只觉得好像是个特别高大的‘人’，一眨眼就跑过去了，但也可能不是人？感觉轮廓怪怪的……好像变形了一样。”
　　“……暂时无法判断那是什么，”莫里斯皱着眉说道，“但我刚才没有感觉到心智活动，所以极有可能只是迷雾中产生的幻影……我们还不知道这个所谓的‘寂静墙’是个什么原理，所以在这里面看到什么都有可能。”
　　说到这他顿了顿，又忍不住补充了一句：“关键是你要冷静……要控制住自己乱动手的冲动。”
　　妮娜紧张兮兮地点了点头，一边继续关注着周围迷雾中的动静，一边又向前走了几步。
　　而就在这时，一股无序的风似乎突然吹过了密林。
　　她感觉眼前的迷雾骤然消散了许多，紧接着，一层模模糊糊的、像是扭曲镜面一样的“光幕”便出现在渐渐消散的迷雾尽头。
　　那层微光在雾中抖动着，表面映照着森林中的扭曲光景，光幕背后似乎有什么东西，却朦朦胧胧看不清楚。
　　妮娜短暂地呆了一下，紧接着便意识到——他们到了。
　　那就是希琳提起的、在寂静墙尽头的那道“光铸的屏障”！
　　下一秒，妮娜与莫里斯便快步来到了那道光幕前。
　　一道由光铸造而成的壁垒，宏伟而充满威严地伫立在雾的边界，如整个林海世界的尽头一般，向上延伸到无尽高空，向两旁延伸到无尽远处，又有流动的光彩在那壁垒表面缓缓游走，仿佛隔绝着微光两侧的世界，静静守护着另一侧的无穷秘密。
　　“真……漂亮啊。”妮娜呆呆地抬起头，下意识地赞叹道。
　　莫里斯走上前来，他让妮娜稍稍后退，随后谨慎地伸出手，碰了一下那层看起来似乎毫无厚度的光芒。
　　于是，寂静墙便悄无声息地崩塌了。
　　这道仿佛连接着天地，仿佛无尽宽广，极尽宏伟、威严的光铸之墙，就像一个肥皂泡般无声破碎。
　　(本章完)

第六百一十七章 寂静墙中的真相
　　妮娜完全没有想到这一幕会发生——她想象过莫里斯先生触碰那道光幕之后可能会出现一些变化，比如光幕里跑出来什么东西，比如周围的环境天翻地覆，她甚至想象过咔嚓一声巨响，邓肯叔叔和整个失乡号从天而降，但她唯独没想到会这样。
　　这道疑似“寂静墙”的光幕，会像一个肥皂泡般无声无息地……破掉。
　　那构成屏障的宏伟光壁瞬间裂成碎片，一度支撑天地的结构在眨眼间便消散成光尘。
　　在屏障破碎消失的瞬间，似乎整片森林都陷入了短时间的静滞，而后又过了一秒钟，弥漫在森林中的雾气开始继续流淌——妮娜也终于反应过来，三两步跑到了自己的老师身旁。
　　“莫里斯先生！”她惊呼出声，“您没事吧？这东西怎么突然……”
　　“我不知道……”莫里斯显然也有点懵，这位平日里总是显得沉稳可靠又儒雅的老学者看起来竟有些手足无措，他嘴角抖了一下，脑海里却莫名想起了自己多年以前在真理学院进修时，老师卢恩教导自己的考古学七大守则——
　　第一，不要乱碰东西；第二，谨慎处理环境；第三，不要乱碰东西；第四，不要妄下结论；第五，不要乱碰东西；第六，敬畏文明痕迹；第七，别TM乱碰东西……
　　老先生低下头，有点懵逼地看了看自己的手，在时隔多年之后，他终于又一次有了那种“这事儿千万不能让老师知道”的感受。
　　但很快，他心中这乱七八糟的念头便被旁边妮娜突然传来的低声惊呼给打断了。
　　“啊——”妮娜抑制不住地小声惊呼了一声，在破碎之后的光幕边界，在不断从森林中流淌弥漫出来的雾气中，她瞪大了眼睛，看着远处——那曾经被“寂静墙”笼罩起来的地方。
　　莫里斯下意识抬起头，顺着妮娜的目光看去。
　　那是昏暗的天光，浑浊的天幕，混沌的雾笼罩着万物，那是森林的尽头，广阔的山脉与丘陵连绵之处，在那无尽的迷雾中，有庞大的事物逐渐显露出轮廓。
　　起初，莫里斯以为那是一座山，一座奇形怪状的、嶙峋扭曲的山。
　　后来他发现，那是一棵树，一颗几乎被撕成碎片，残骸以扭曲盘结的姿态覆盖着大地，几乎让人无法想象其原貌的……巨树。
　　那曾经足以遮蔽整片平原的树冠已经坍塌倾颓，树干也已断裂崩毁，繁茂的绿色早已从它身上消退，仿佛被烈火焚尽，只余下像是狰狞骸骨一样的扭曲枝丫，嶙峋怪异地指向天空。
　　那里巨枝如塔，残根似城，令人惊怖的残骸构成了末日般的旷野，骨灰般的灰烬与尘埃则填满了大地上的每一寸沟壑，在那巨树的周围泼洒出一片苍白荒蛮——莫里斯与妮娜则站在这灭绝的国度边缘，仿佛站在世界末日的边境，眺望着古老的毁灭日。
　　有微风从那灰烬之地上空吹来，卷起了一层细密苍白的灰，混杂着从森林里弥漫出来的薄雾，仿佛缠绕般盘旋在莫里斯与妮娜周围。
　　在无序的风中，妮娜仿佛听到有人在自己身边耳语——那声音听上去有点耳熟：
　　“……因为她从一开始就知道，寂静墙救不下任何人，她只是一颗小树苗，在那一天到来的时候，她能给他们的，只有一个漂亮的气泡……”
　　妮娜微微睁大了眼睛，瞬间看向声音传来的方向。
　　但那里没有人，只有一棵小树。
　　一颗瘦弱的小树，静静地扎根在尘埃与灰烬之间，它的树干与枝丫弯弯曲曲地向上生长，最边缘的枝条却又垂下，在微风中左右摇摆，看上去……就像雪莉提到的，希琳最后化作的那棵树。
　　无名者之梦中的任何一棵树都比它要高大、茁壮。
　　妮娜慢慢来到了这株小树旁边，犹豫了好一会，她才上前一步，把手放在它的树干上，试探着开口：“希琳？”
　　小树没有说话，只有树冠边缘垂下来的枝条在风中摇摆着。
　　刚才那传入耳中的低语仿佛只是幻觉，指尖传来的，也不过是树皮粗糙坚硬的触感。
　　然而妮娜却忍不住想象着，那个带着自己和莫里斯先生赶了很长时间路，最后在寂静墙的迷雾中兴奋回家的精灵少女，是怎样一路穿过了密林的边界、穿过了那道光墓，然后来到这片灰烬之地的边缘，在这个能眺望到席兰蒂斯残骸的地方静静化作一棵树的。
　　“妮娜，看这边。”
　　莫里斯的声音突然从不远处传来，打断了她的胡思乱想。
　　妮娜顿时惊醒过来，立刻来到莫里斯身旁，看向老师手指的方向。
　　更多的小树出现在她的视野中——在那株巨树残骸的边缘，在灰烬尘埃之地和森林间的分界线上，在这道末日边境，一棵又一棵的小树次第排列着，仿佛守卫着那片灰烬与残骸。
　　抑或守卫着残骸之外，那片被梦境勾勒出来的繁茂森林。
　　整片废墟周围，布满了数不清的这种无名小树。
　　有微风吹来，小树们摇摆着枝丫，发出非常细微的、让人分辨不清是风声还是树声的声响。
　　妮娜愣愣地看着这一幕，过了不知多久，她才忍不住自言自语：“这么多……这些都是希琳……”
　　莫里斯则没有开口，这位老学者只是静静地眺望着那些沿着席兰蒂斯残骸环绕排列的小树，随后又好像想到什么，来到附近的一个土坡上，眺望着自己和妮娜来时的方向，眺望着远处的广袤密林。
　　雾气从密林中逸出，与平原上空的灰烬尘埃混杂在一起，勾勒出一道朦朦胧胧的“边界”。
　　他从土坡上下来，脸上带着思索的神色来到妮娜面前。
　　妮娜注意到了老师脸上的表情：“莫里斯先生，您发现什么了吗？”
　　“……我有个大胆的猜测——‘希琳’，就是寂静墙。”莫里斯沉声说道。
　　妮娜有点发呆。
　　“席兰蒂斯创造了寂静墙，并赋予寂静墙庇护精灵的使命，但这是个不可能完成的任务，而且看上去从一开始席兰蒂斯这个‘创造者’就知道这一点——但寂静墙仍然一直在执行这个命令，”莫里斯表情严肃地说道，“我刚才观察了森林边缘的景象，确认那些‘无名小树’都是在沿着森林和废墟的分界线排列，而且排布之中隐隐有着规律，像是某种……阵列，而非随机的自然分布，这是精心设计的痕迹。”
　　“那……”妮娜犹豫了一下，忍不住问道，“可我们并不是精灵……”
　　“但这里也不是真正的席兰蒂斯与‘原初梦境’，”莫里斯摇头说道，“别忘了，这里只是‘无名者之梦’。”
　　妮娜闻言一怔，立刻理解了老师这句话中的深意。
　　这里只是无名者之梦。
　　精灵上古神话中所描述的那个时代，那位在梦境中创造世界的大魔神“萨斯洛卡”，以及在梦境中庇护精灵的世界之树“席兰蒂斯”，他们真正活跃过的年代，早在深海时代之前。
　　那个时代早已结束了——在大湮灭中结束。
　　如今出现在轻风港的，只不过是因为太阳故障、“黄昏”临近而导致的一场大规模异象，一个疑似留在精灵种族记忆中的“回响”。
　　“回响”中的席兰蒂斯与寂静墙，会把每一个进入这片森林并且抱持着善意的个体都当做“精灵”。
　　因为她们在很多很多年前便已经死去了——死在这个世界上出现精灵以外的智慧种族之前。
　　“那我们接下来怎么办？”妮娜询问道。
　　莫里斯并没有立即回答，而是立刻沉下心来，在精神深处沟通着船长——他把在这里发生的事情都汇报了上去，随后耐心等待。
　　……
　　邓肯有点懵。
　　他此刻仍然跟阿加莎一起待在“梦境失乡号”的船底，在研究那条规模庞大的古神脊椎，以期能够在这里再找到一些有用的、跟“大魔神萨斯洛卡”有关的情报，或挖掘出更多失乡号自身的秘密。
　　他没想到，就在自己没关注的这么一会功夫里，莫里斯和妮娜那一队竟然整出了这么个惊天大活。
　　他们戳破了寂静墙，看到了寂静墙内部的真相，甚至……看到了已经化作残骸的席兰蒂斯。
　　邓肯恍惚中有点不真实感。
　　“女巫”和文盲小组还在森林里打转，体育生还在沙漠里单人吃土，历史学家却已经带着他的学生跑到地图中间把古神的坟都刨出来了。
　　有一种开局派出去两个调查员，三个回合之后发现克苏鲁已经横尸门口的刺激感。
　　邓肯摇了摇头，把脑海里突然冒出来的胡思乱想给暂时甩到一边。
　　莫里斯那边还在等着自己的指示。
　　他抬起头，看着身边这遍布黑暗迷雾的空间。
　　萨斯洛卡的脊椎在他脚下延伸，这支离破碎的古神仿佛在用这种方式向他传达着某些信息，就连建造在这根古神脊椎之上的失乡号……也仿佛正在竭尽所能地将自己的“记忆”展示出来。
　　邓肯微微呼了口气。
　　“靠近那片‘废墟’，”他在心中说道，“调查席兰蒂斯。”
　　(本章完)

第六百一十八章 拉比与布娃娃
　　数个身穿暗色外套或兜帽长袍的身影正穿行在密林深处。
　　淡淡的黑色烟尘笼罩在他们四周，漆黑的共生锁链从他们体内延伸出来，狰狞可怖的幽邃恶魔伴随在他们左右——理查德与他的“同胞”们已经在这片梦境中行动了一段时间，而根据告死鸟感知到的情况，他们已经距离那道“寂静墙”很近了。
　　但队伍突然停了下来。
　　森林中的气氛发生了微妙的变化——从某个时刻开始，一层稀薄的雾便不知从何处冒了出来，丝丝缕缕地在树木间的空地上流动，而伴随着薄雾的出现，整片密林正在变得比之前更加……“安静”。
　　杜蒙神色凝重地皱了皱眉，他还记得在最初进入无名者之梦的时候，这片森林里还能听到各种各样的声音——那是不知名的鸟雀振翅高飞，不知名的走兽在远处吼叫的声响，尽管始终无法看到那些“鸟兽”的身影，但代表生机的各种声音是始终存在的。
　　然而现在，那些声音都消失了，森林中只剩下偶尔传来的风声，以及树叶摇晃摩擦的轻微声响——反而衬得这里越发寂静。
　　无名者之梦中的任何变化都必须谨慎以待。
　　“这些雾有点不对劲，”另一名湮灭教徒低声说道，他身旁的空气中漂浮着一团仿佛烟尘般的水母，水母下方延伸出来的触须正在半空中小幅度摆动着，带着些不安的紧张，“我的恶魔感知到了恐慌与紧张……是这片‘森林’自身释放出的情绪。”
　　“无名者之梦是有情绪变化的，它本身就相当于是一个庞大的心智，”杜蒙沉声说道，“它的情绪突然发生变化，可能是有人接触到了这个心智的核心区域……难道有人找到了‘寂静墙’？”
　　“会是我们的人吗？”与烟尘水母共生的湮灭教徒问道。
　　“还不确定，我们在这里联系不上其他集会所派进来行动的同胞，”杜蒙说道，紧接着，他便眉头微皱地看向了队伍末尾的一个身影——那个身影从刚才开始就一直在身上挠来挠去，“理查德，你在做什么？”
　　理查德突然惊醒过来，并意识到自己一直在抓挠脖子和腰部附近的皮肤，他有些疑惑地抬起手，看到自己指甲缝里不知为何出现了许多细小的白色纤维，看上去就像……
　　“棉花。”他轻声说道。
　　“棉花？什么棉花？”杜蒙皱着眉，“你状态好像不太对劲。”
　　“不，我很好啊，”理查德立刻抬起头，又拍了拍因为自己抓挠的动作而弄乱的衣服，“我只是觉得身上有点痒，这些雾让我不舒服。”
　　杜蒙点了点头，并没有怀疑什么，而是把目光转向其他人：“我们应该已经进入寂静墙的影响范围，按照那些‘传道士’的说法，这里就是席兰蒂斯的‘心智注视区’，如果你们看到或听到什么此前在森林里没出现过的东西，一定要告诉其他人。”
　　听着耳旁传来的声音，理查德感觉心中有些烦闷。
　　杜蒙已经开始以“领导者”一般的姿态带领这支队伍了，他这种自以为是的傲慢态度一直令人很不喜欢……队伍里确实需要一个发号施令的人，但原本这个角色应该是自己才对……
　　“真令人生气啊……”一个轻细的声音在理查德脑海中说道，“拉比感觉这很不公平，拉比为伱感到难过……”
　　“真不公平，”理查德嘴巴微微开合着，用只有他自己能听到的声音小声说道，“但这是圣徒的安排……而且杜蒙确实有能力……”
　　“最重要的原因不是因为这里还有许多碍事的人在看着吗？”脑海中的声音小声说道，带着贴心的关切与令人信赖的语气，“要是没人看着的话，那就一点都不麻烦了……”
　　理查德皱着眉，慢慢摇晃着脑袋，似乎本能地感觉有些事情不太对劲，他还在迟疑：“可是……我应该怎么做……”
　　“耐心，耐心一点，可爱的布娃娃，拉比只是在告诉你一些可能性而已，但现在不是时候……会有机会的，当有人落单的时候……”
　　理查德捂住额头，犹豫不已：“但我不能……他们都是我的同胞……”
　　“对，他们都是你的同胞，可爱的布娃娃，你可不能伤害他们，拉比也不希望看到你们互相伤害——所以你要帮助他们才行。”
　　“帮助他们？怎么帮助他们？”
　　“你没发现吗？你的同胞们……他们肚子里空空的，连棉花都没有，多可怜啊。没有棉花，没有温暖，没有棉花，没有灵魂，没有棉花，什么都没有……你已经有棉花了，可爱的布娃娃，也给他们一些棉花吧，拉比可以把棉花借给你，只要……记得还……”
　　脑海中那个细小可爱的声音渐渐远去了。
　　理查德眨了眨眼，突然感觉有些疑惑，他觉得自己刚才好像听到了什么人在跟自己说话，甚至记得自己跟对方进行了交谈，但只是一个恍惚，那声音便消失了，似乎……都是错觉而已。
　　他抬起头，看着前面的杜蒙，以及身边的其他同胞们。
　　多可怜啊。
　　他们甚至没有棉花。
　　“……我们在这里设置印记点，”杜蒙似乎没有注意到理查德的视线，他已经开始按计划分派接下来的工作，“这里已经可以影响到席兰蒂斯的底层心智，是个合适的投放区域了。”
　　周围的教徒们纷纷点头，随后各自从身上摸出了仪式用的道具——一种颜色漆黑的，刀刃弯弯曲曲的古怪小刀。
　　理查德愣了愣，也伸手在怀里掏了掏，摸到了自己的骨片小刀。
　　那是一把只有手掌大小的小刻刀，用黑漆漆的骨头制成，表面覆盖着古怪而复杂的纹路，散发着不祥的气息。
　　理查德想起来，这小刀的原材料是在召唤仪式中失败的幽邃恶魔留下的骸骨——并非所有的召唤和共生仪式都能成功，失败者会成为祭台上的养料，那些天资不佳的湮灭教徒会用他们的血清洗祭台，那些因仪式失控而死去的恶魔则会残留一些骨片，能够用来制作道具。
　　这本应是每一个晋升到神官阶级的湮灭教徒都知道的“常识”，但不知为何，理查德此刻回忆起这些知识的时候却感觉到一种奇妙的……新奇感。
　　他摇了摇头，把这种古怪的感觉甩到一旁，目光看向杜蒙：“我们要在这次梦境结束之前设置尽可能多的‘印记’，分开行动可能效率会高一点。”
　　“……分散意味着危险，”杜蒙认真考虑了一下这个建议，摇了摇头，“别忘了你们之前遭遇的失败——单独行动的同胞在面对‘他’的追随者时几乎毫无还手之力。”
　　杜蒙似乎真的只是在认真提醒，言语中并没有嘲弄鄙夷，理查德却感觉自己看到了对方眼底的一丝讥讽，顿时感觉恼怒如毒火般在心底升腾。
　　他觉得自己受到了莫大的羞辱。
　　但下一秒，那如同毒火般的恼怒便骤然熄灭，取而代之的是冰冷的理智，理查德都很惊讶自己竟然可以如此冷静——
　　他看着杜蒙，表情格外诚恳、沉稳，言语中散发着说服的力量：“当然不能单独行动，我的意思是两至三人一组，能够保证互相照应，又能尽快完成任务——而且说实话，即便真的遭遇了那些‘追随者’且落入下风，我们也能够迅速撤离这个梦境，根据我上次的观察，那些‘追随者’似乎并不像我们一样可以在梦境中来去自如……”
　　理查德脸上的诚恳表情以及语气中的冷静沉稳发挥了作用。
　　杜蒙再次认真思考起来。
　　一个有多次入梦探索经验的教内同胞——尽管他在上次探索之后的状态就一直不是很好，但现在他的建议明显经过了深思熟虑，值得信赖，每一个理由都站得住脚。
　　在这种情况下继续无视或驳斥对方的建议，容易显得自己在刻意针对有经验者——刻薄狭隘的形象对带领队伍并无好处。
　　杜蒙觉得自己应该接受这个建议——作为一个新的、无形中的领导者，接受建议也是巩固权威的一部分。
　　反正如果到时候真的出了什么事情，那责任也是理查德的。
　　“好，那我们两人一组，沿着雾气边界设置印记点，”杜蒙点了点头，迅速做出安排，紧接着又看向理查德，“理查德，你和我一组。”
　　“当然可以。”理查德笑了起来，似乎对这个安排十分满意。
　　杜蒙也很满意。
　　“那就开始行动吧。”
　　湮灭教徒们立刻行动了起来。
　　他们两人一组，携带着用于留下“印记”的仪式匕首，分成多个方向走向了那些正流淌着稀薄雾气的林中小径，很快便各自消失在密林深处。
　　理查德也拿着仪式匕首走向杜蒙——但是他很谨慎，他知道自己还要等一会，要等到其他组的人离得足够远，要等到杜蒙把注意力放在设置印记点的“工作”上。
　　然后，他就可以“帮助”对方了。
　　“我们开始吧，可爱的布娃娃。”脑海中的声音说道。
　　“我们开始吧，杜蒙。”理查德说道。
　　(本章完)

第六百一十九章 狩猎与幻影
　　黑色骨片雕琢而成的小刀浅浅切过粗糙的树皮，在这些繁茂的参天巨树上留下不起眼的纹路，然后将血涂抹其上，为其灌注灵与血的力量，每处印记三次涂血，如此循环往复……
　　理查德按照记忆执行着刻印印记的操作，用手中的骸骨刻刀在森林中的树干上留下象征着幽邃力量的符文，并将自己的血涂抹在符文上，而后又抬起头，看着正在不远处做着同样事情的杜蒙。
　　他走了过去，像是要与对方打招呼。
　　“这些印记单独的力量很弱，”杜蒙看到理查德靠近，随口说道，“但只要数量足够，就会对席兰蒂斯形成足够的影响。”
　　“还不够……远远不够……”理查德含糊咕哝着，手指无意识地转动着手中的骨片刻刀。
　　“只靠这些印记的影响确实不够，但进程一旦开始就会加速，当席兰蒂斯‘想起’那一天，就是摘取果实的时候了，”杜蒙笑了起来，似乎对未来充满自信，“那些‘传道士’虽不可靠，但至少这一次，他们提供的情报都派上了用场。”
　　理查德没有说话，只是慢慢抬起头，仿佛欣赏风景一样定定地仰望着杜蒙刚刚留下印记的那棵大树——他看的是如此认真，以至于杜蒙也下意识地跟着扬起了头，疑惑地看向上方的树冠。
　　“你在看什么？这上面有什……”
　　理查德猛然抬起了手臂，以一个人类关节绝不可能做出的姿势和角度——几乎要将右臂折成三段一般，让自己的手绕进杜蒙的视野死角，将那把骨片刻刀狠狠刺入了后者的胸口。
　　但用于执行仪式的小刻刀是杀不死人的，这一击只刺破了皮肉。
　　尖锐的刺痛骤然从胸口传来，这突如其来又莫名其妙的攻击让杜蒙头脑有了那么一刹那的空白，但他紧接着便反应过来，猛地一下拍开了理查德的胳膊，一只手按住受伤的地方，同时身体往后一闪。
　　漆黑的锁链瞬间浮现，一只丑陋狰狞的幽邃猎犬出现在杜蒙身后，但还不等这猎犬有所反应，理查德肩膀上的告死鸟便猛然俯冲下去，一对骸骨巨翼如枷锁般延伸、变形，瞬间便覆盖在那猎犬身上，伴随着吱吱嘎嘎的骨骼挣扎、碰撞与摩擦声，两只恶魔纠缠在一起，一时间难分难解。
　　“你疯了？！”杜蒙瞪大了眼睛，惊愕地看着正面无表情站在不远处的理查德，“你想杀我？！”
　　“不想，”理查德摇摇头，他看了一眼暂时被告死鸟控制住的幽邃猎犬，脸上流露出一丝说不清道不明的厌恶，但还是很认真地对杜蒙说道，“我只是想帮伱。”
　　“帮我？”杜蒙顿时愕然，他看着对面的理查德，就像在看一个疯子，但同时又有巨大的困惑浮现在他心中——因为仪式刻刀是杀不死人的，对方刚才的突然袭击充其量只是划伤了自己而已，这让他竟一时间不知该作何反应，唯有一点可以确定：理查德的状态不对劲！
　　然而理查德却很认真地点了点头：“是的，帮你，你的身体是空的，我要帮你填进棉花，这可以让你好起来。”
　　“……棉花？”杜蒙茫然而下意识地重复着这个莫名其妙的单词，“你是在说什么疯话……”
　　他突然停了下来。
　　他感觉胸口刚才被刺伤的地方好像有点痒。
　　这种轻微的瘙痒很快变成了一种无法忽视的奇怪感觉，就好像有什么东西正在那里生长，正在那里蠕动。
　　他下意识地伸手挠了一下瘙痒的地方，紧接着便顾不上继续警惕对面状态明显不对劲的理查德，低头看向自己的伤口。
　　血已经不流了，沾染些许血迹的衣服上，依稀可以看到有白色的絮状物——絮状物正在渐渐增多，就好像……是由血液转化而成一样。
　　略作犹豫之后，杜蒙拉开衣领，看到那个小小的伤口正在愈合，蠕动着收缩的血肉之间，有棉花正一点点钻进自己体内。
　　纠缠在一起的告死鸟和幽邃猎犬渐渐停止了争斗，愚钝寡智的恶魔并不懂得仇恨和愤怒为何物，共生者的情绪与认知决定着它们的行为——伴随着骨翼渐渐收起，两只恶魔回到了各自的主人身后。
　　杜蒙抬起头，表情有些微妙地看着站在对面的理查德——他还记得，对方跟自己的关系一向不是很好，最近一段时间尤其是这样，虽然还谈不上有多大仇怨，但零星的摩擦时有发生。
　　正是因此，他刚才决定分组行动的时候才要求对方跟自己在一起——因为他不希望理查德在自己的视线之外有什么“小动作”。
　　他怎么也不会想到，这家伙竟然会对自己做这种事情。
　　犹豫了半天之后，杜蒙终于有些别扭地开口：“你人还怪好的。”
　　理查德笑了起来，在这一瞬间，他和杜蒙之间那微不足道的嫌隙被消弭了——@#￥%修复了他和同胞之间的手足之情。
　　“我们应该也去帮助其他人，”理查德态度诚恳地说道，“大家的体内都很空洞，他们都需要棉花。”
　　“是的，大家都需要棉花……”杜蒙还有些不太适应这全新的自我，在说话的时候表情多少有点别扭，不过他很赞同理查德的建议，“我们可以先从沙利尔那一组开始——他是个诚实勤奋的人。”
　　“没问题，但我们需要计划一下，没有棉花的人是不理智的，他们可能还不知道棉花的重要性——就像你刚才一样。我们要妥善地考虑到他们的态度……”
　　“是的，拉比也觉得你们需要计划一下……”
　　“我们可以边走边讨论。”
　　“那就出发吧。”“出发吧。”“出发吧。”
　　理查德和杜蒙不约而同地抬起头，看向了薄雾缭绕的林中小径，随后迈出脚步，向这片雾蒙蒙的梦境深处走去。
　　拉比去打猎了。
　　……
　　覆盖着灰烬与黑渣的土地踩上去吱嘎作响，而且总给人一种随时会陷下去的错觉，那些倒塌断裂的枝干残骸纵横交错，比森林中的灌木丛和藤蔓还要碍事。
　　妮娜与莫里斯艰难地行走在这片不知绵延多广的巨大残骸之间，过了好一会，还只是在它的边缘区域活动。
　　“这里简直比外面那片森林里还难走，”妮娜忍不住嘀咕起来，“森林里好歹还有被野生动物踩出来的小路呢……这里到处都是一脚就会陷下去的灰烬。”
　　一边说着，她一边从灰烬与黑渣中抬起脚，脏兮兮的鞋子让她皱起眉头。
　　她扶着旁边一根烧焦的枝干，把左脚的鞋子脱下来，使劲往外倒了倒，倒出来好几块石子与黑渣。
　　“而且我觉得咱们好像一直都只是在这片焦土的边缘打转啊，”她又说道，“这样真的能找到进入残骸中心的路吗？”
　　“坍塌下来的树冠挡住了前往席兰蒂斯主干的道路……这确实有点麻烦。”莫里斯皱着眉头，看着远方那些嶙峋交错的焦黑树枝说道。
　　虽然说是树枝，但那些东西的规模其实已经超过了“树枝”的概念，从世界之树顶端掉落下来的枝丫残骸简直可以用“规模骇人”来形容，哪怕是一些从比例上算是“细枝”的枝条也动辄长达百米，直径近乎塔楼——它们纵横交错地坠落在这片焦土上，所形成的庞大结构令人生畏，远远望去的时候，与其说那些是烧焦的枯枝，倒更像是……一座从云端坍塌下来的巨城。
　　面对这样的一堆“残枝落叶”，用蛮力开路是不现实的事情，唯一的办法就只能是绕路，各种绕路，要么就冒险钻进树枝之间的缝隙，寻找那些还没有被灰烬完全堵死的小路。
　　“要是凡娜小姐在这里，说不定就一条直线冲进去了，”脑海中浮现出“蛮力开路”的念头，妮娜忍不住咕哝了一句，“这些挡路的残骸都拦不住她一拳头的。”
　　“凡娜也不是只有蛮力，”作为与凡娜相识已久的长辈，莫里斯闻言忍不住说道，“而且即便是她，面对这种东西恐怕也……”
　　他说到一半停了下来，好像有点犹豫。
　　片刻之后，他摇了摇头：“好吧，也不一定，或许她真的可以。”
　　“其实我也可以……”妮娜小声嘀咕起来。
　　莫里斯看了这姑娘一眼，似乎想要说些什么，但就在他刚要开口的时候，一股微风却突然吹过灰烬之地上空——在骤然扬起的尘雾中，他和妮娜同时看到前面不远处有一个模模糊糊的影子似乎一闪而过。
　　那看上去好像是一个茫然站在风中的……精灵？
　　妮娜瞬间怔了一下，紧接着便猛然转头：“莫里斯先生，您刚才有没有看见那边……”
　　“我看见了，”莫里斯不等妮娜说完便开口说道，表情变得有些严肃，“那好像是个精灵。”
　　“看上去不是‘希琳’……”妮娜不太肯定地说道，“穿着打扮倒像是……倒像是……”
　　她犹豫着，一时间不敢做出结论，莫里斯却微微点了点头——
　　“像是轻风港的居民。”
　　(本章完)

第六百二十章 今天阳光真好
　　在席兰蒂斯的残骸区域，在这片焦土上骤然吹起的风中，出现了一个疑似现代轻风港居民的幻影。
　　妮娜和莫里斯都看到了那幻影的存在——它显然不是错觉。
　　“这里什么都没有……”莫里斯来到那幻影刚刚浮现的位置，仔细观察了一下周围情况，皱着眉低声说道。
　　突然出现的情况让妮娜也有点紧张起来，她下意识压低了声音：“刚才那个看着怎么跟幽灵似的……”
　　莫里斯面色古怪地看了这姑娘一眼：“你需要害怕幽灵吗？”
　　“……对哦。”
　　妮娜后知后觉地嘀咕了一声，而就在她话音刚落的瞬间，又有什么东西突然出现在她眼角的余光中。
　　那又是一道“幻影”，在风与尘雾中浮现，在巨大枝干交织而成的焦黑废墟间一闪而过，在那短暂的刹那间，妮娜觉得自己好像看清楚了对方的脸……她甚至觉得那张脸有点眼熟。
　　好像是轻风港XC区那家服装店的老板，那是一位总是带着笑容的精灵女士——她面容呆滞地出现在风中，又随风而散。
　　“在这边！”妮娜瞬间反应过来，拽着莫里斯便跑向了第二道幻影出现的方向，而还不等他们跑到那个位置，妮娜便看到远方似乎又有什么东西在雾中一闪而过。
　　幻影，精灵的幻影，开始不断出现在风与尘雾之间，随着妮娜与莫里斯不断来到这片废墟的更深处，幻影也出现得越来越频繁，起初还只是偶尔从视野的边缘闪过，到后来便已经是随便往哪个方向看去，都能看到一两个朦朦胧胧的、仿佛幽灵一样的虚影在空气中时隐时现。
　　妮娜不知不觉间已经瞪大了眼睛，她和莫里斯行走在这片遍布灰烬与黑渣的焦土上，走在席兰蒂斯庞大的残骸废墟之间，而在他们身边，穿着现代服饰的“轻风港居民”如一个个不稳定的幽灵般不断浮现又消散，这些幻影带着呆滞的模样，茫然地漂浮在尘埃间，对妮娜和莫里斯的靠近没有任何反应，带着一种……令人毛骨悚然的气氛。
　　终于，妮娜和莫里斯在一片开阔的空地上停了下来。
　　他们身边到处都是幻影，精灵的幻影，中间甚至还夹杂着一些连轮廓都很模糊的、分辨不出种族的影子，远远近近，虚实交错，时隐时现，无序的风卷起沙尘，穿过这些空洞的幽灵，穿过席兰蒂斯庞大的树冠残骸，混沌昏暗的天光下，数不清的幻影聚集在这传说中的“世界之树”的废墟中，仿若一场怪异而惊悚的……幽魂集会。
　　“我这次真的开始有点害怕了……”妮娜有点紧张地抓了抓衣角，她身边的空气微微扭曲着，灼热的辉光时不时从眼底浮现，“这些真的都是轻风港里的精灵们……我还看到皇冠街路口那个卖‘精灵卷饼’的大叔了，他在卷饼里放发臭腐烂的内脏肉酱……”
　　她话刚说出口，立刻便有些紧张地看了一眼不远处的那个幻影——因为她还记得，只要自己这么描述“精灵卷饼”，那个大叔立刻就会特别生气又严肃地纠正，说那其实是“四千年传承的纯正风味酱料”，表情看上去就会很吓人。
　　然而那道幻影只是静静地消散了，就像周围不断浮现又消散的其他幻影一样。
　　妮娜转过头，看向莫里斯：“……每天晚上轻风港那些消失不见的人不会都在这儿吧？他们都在‘寂静墙’里面？”
　　莫里斯从刚才开始就没有开口，只是皱着眉看着四周，脸上带着沉思的表情，片刻之后才突然打破沉默：“席兰蒂斯在‘保护’他们。”
　　妮娜一下子没听明白：“啊？”
　　“这就是席兰蒂斯的‘保护’，”莫里斯似乎已经想明白一些事情，“她在尝试将所有精灵的心智都‘收集’到寂静墙内侧，她坚信这样可以在世界末日到来的时候保护他们。”
　　说到这，老学者顿了顿，短暂思索之后又继续开口：“正常情况下，每一个进入无名者之梦的精灵应该都会直接被传送到这个地方，变成这里的幻影，但我们几个是例外，船长的力量让我们可以在梦境中保持清醒，这就是为什么‘希琳’会出现在我们面前——席兰蒂斯认为我们是‘迷途在外’的精灵。”
　　妮娜听得目瞪口呆，但她立刻便理解了老师说的话，而直觉告诉她，这恐怕就是真相。
　　但这无法解释凡娜小姐遇上的情况——那片沙漠，还有那个自称为“神明”的巨人又是怎么回事？
　　而除了这个疑问之外，妮娜紧接着便想到了另一个更要命的问题。
　　“那这些精灵的心智每天晚上都被困在席兰蒂斯的残骸里……时间长了不会出问题吗？！”
　　“当然会，”莫里斯表情凝重，“在轻风港之外，昏睡病已经开始在各个城邦的精灵居民中蔓延，在轻风港内部，梦境的侵蚀已经开始在现实世界中留下痕迹，这种‘保护’再这么持续下去……怕是要出大事。”
　　妮娜张了张嘴，似乎还想说些什么，但就在这时，她眼前又有风沙渐起，一个新的幻影又出现在她眼前。
　　那是一个头发干枯杂乱，胡须似乎几天没刮，模样看着邋遢又疲惫的中年人——作为一个精灵，一个在种族特性里都烙印着“健康，长寿，优雅”几大特质的精灵，那副模样给人的感觉却仿佛健康情况已经濒临极限，仿佛随时要猝死一般。
　　妮娜一眼就认出了这个幻影。
　　“是塔兰·艾尔大师，”她惊讶地看着面容呆滞，和其他幻影一样处于茫然凝滞状态的塔兰·艾尔，尽管自己刚才就已经在这里见到了别的“熟人”，这时候看到这位精灵学者还是有些意外，“他也出现这了……”
　　“看样子所有在无名者之梦期间消失的人都会出现在这里，这没什么意外的，”莫里斯看起来却很冷静，他一边说着，一边走到了塔兰·艾尔的幻影面前，眉头微皱地看着对方，“关键是要搞明白这些处于‘入梦’阶段的精灵到底是个什么状态。他们似乎已经与席兰蒂斯建立起了越来越稳固的联系，不大可能轻易唤醒……”
　　妮娜也凑了过去，她大着胆子伸出手指戳了戳塔兰·艾尔大师的胳膊：“我记得艾尔先生上次就被困在梦境里一次，那时候他是用什么办法成功把自己唤醒自救来着……”
　　塔兰·艾尔的幻影突然眨了眨眼。
　　妮娜以为自己看错了，抬起头又看了看。
　　塔兰·艾尔慢慢转过头，将视线转到了她身上。
　　妮娜：“……”
　　下一秒，一团巨大的火球从席兰蒂斯的残骸上空腾空而起。
　　惊人的冲击波震碎了天空中的混沌云层，盘旋在世界之树残骸周围的无序之风也刹那间凝滞下来，恐怖绝伦的火球如一颗新星冉冉升起，在几秒钟内令整片焦土亮如白昼一般！
　　但火球并没有直接炸在席兰蒂斯的残骸或者那些徘徊在残骸范围内的“幻影”身上。
　　平日里的刻苦训练发挥了作用，在千钧一发之际，妮娜抬头看向了天空——她的惊呼化作太阳之吼，喷薄的恒星物质仅仅是在无名者之梦的上空制造出了一轮持续不过几秒钟的临时太阳，在声势浩大的日冕冲击中，损失被降低到了最小。
　　但即便是这么短暂的冲击，无名者之梦还是瞬间便有了反应，那些靠近寂静墙的森林呼啸着疯长，大地在太阳的照耀下近乎沸腾般震颤，远处的山脉轰隆作响，仿佛只要再多持续一秒钟，席兰蒂斯便会在这异世阳光的照耀下惊醒——但随着天空中那团火球的消散，无名者之梦还是在摇摇欲坠的边缘平静下来。
　　席兰蒂斯残骸区内，因天空的冲击波而扬起的大规模沙尘还未平息，一个灰头土脸的身影从一堆灰烬里爬了出来——莫里斯使劲拍打着身上的尘土，从头发里抖落着黑渣，又用力抠了抠耳朵，这才抬起头瞪着眼睛看向妮娜：“船长说过多少次了，让你别这么一惊一炸的！”
　　妮娜浑身散发着金灿灿的阳光，整个人还没完全冷却下来，听到莫里斯老师的话之后顿时尴尬地挠了挠脸，而还不等她说话，塔兰·艾尔惊魂未定的声音便从旁边传了过来：“一惊一炸是这么用的？”
　　莫里斯吹胡子瞪眼，一脸的没好气：“你就说炸没炸吧！”
　　要让这位素来儒雅冷静的老学者有如此失态的表现可不是件简单的事情，妮娜还是第一次看到自己的老师几乎要跳起来骂人，但比起这点小事，她更惊讶的是旁边的塔兰·艾尔大师。
　　这位前一刻还只是个茫然幻影的精灵学者现在却已经变成了一个鲜活灵动的“心智实体”，他站在飞扬的沙尘中，虽然浑身都被刚才的“太阳冲击”弄的有点狼狈，但显然已经完全“清醒”过来。
　　这位大学者此刻正愣愣地看着余光未消的妮娜，满眼都是惊魂未定的样子。
　　显然，在清醒的一瞬间就被太阳轰炸糊脸，这对于一个亚健康的中年人而言有点刺激过头了。
　　(本章完)

第六百二十一章 “集合”
　　妮娜身边的阳光终于渐渐消退了，她惊疑不定地来到塔兰·艾尔面前，似乎还在确认这位精灵学者到底是不是真的从浑浑噩噩的幻影状态“醒”了过来，上下打量了好几遍之后，她才试探着开口：“艾尔先生，您真的醒啦？”
　　塔兰·艾尔却并不理会她，只是微微皱起了眉，看起来脸色不佳。
　　这让妮娜一度怀疑可能是刚才的火球爆炸有点猛，这位大学者的耳朵还没恢复过来。
　　不过几秒钟后，塔兰·艾尔还是突然有了反应，他有些慌乱地对妮娜一摆手，接着便猛然冲到一旁，弯着腰开始剧烈干呕起来。
　　妮娜被吓了一跳，却又不知该做些什么，只能上前帮忙拍着这位大学者的后背，等对方终于稍微好转一点之后才又是紧张又是尴尬地开口：“对不起，把您炸懵了吧……”
　　“不……不是这个原因，”塔兰·艾尔一边剧烈喘着气一边使劲摆了摆手，妮娜表达关心的一句话似乎反而让他又差一点呛到，喘了将近半分钟，这位精灵学者才终于直起腰，苦着脸解释，“可能是药的问题。”
　　妮娜闻言一愣：“药？什么药？”
　　“用于让我能够在这个梦境‘苏醒’的药，”塔兰·艾尔喘匀了气，一边用拳头敲打着胸口一边说道，“只有我醒了？你们有看到其他人吗？”
　　莫里斯此刻正从旁边走来，听到对方的话之后下意识一皱眉：“还有其他人？这到底是怎么回事？”
　　塔兰·艾尔看了莫里斯一眼，又下意识地环视了一下周围这诡异陌生的环境，显然还有点发懵，但还是认真解释起来：“真理守秘人泰德·里尔阁下组织了一支小队，我作为随队顾问——我们在梦境开始前集结，并饮下了‘血鸦’合剂……”
　　“血鸦合剂？！”莫里斯顿时一惊，难以置信地看着眼前对方，“你们这是不是有点乱来了？”
　　妮娜却听不明白他们在谈论什么，不禁问道：“莫里斯先生，怎么了？血鸦合剂是什么东西？”
　　“一种魔药，提取自多种有毒菌类，很危险，”莫里斯解释道，“它直接作用于人的精神，延迟生效之后可以让人陷入假死状态，令灵肉脱离，感知错位——它被用于辅助解读那些极端危险的‘知识’，饮用合剂的人可以在沉睡假死中躲过致命的污染或诅咒阶段，但因为合剂本身过于危险，只有经过严格的学院审核，做好严密的安全准备，且确认在必要的情况下，真理学院才会准许制作并饮用这种合剂。”
　　老学者解释着，随后又忍不住看了塔兰·艾尔一眼：“我还是得再说一遍……你们这是不是有点乱来了？”
　　“但卓有成效，我的猜想得到了验证——只要强行制造一次比较强烈的‘精神错位’，我们就可以在无名者之梦中苏醒，就像打孔机会自动把不符合标准的纸带从机器里吐出来，”塔兰·艾尔摊开手，“当然，另一个可能性是我们直接被‘弹出’无名者之梦，回到现实世界，但现在看来……这个梦境的力量比我们想象的还大，哪怕精神层面的假死，也只能让我们在梦境里恢复清醒，要想脱离这个梦境，可能还需要些别的刺激方式……”
　　说到这，他故意停顿了一下，脸上露出得意的样子。
　　“‘猝死法’的高级应用场景——这个点子还是我想出来的。”
　　莫里斯目瞪口呆地看着这位跟自己一样鼎鼎有名的大学者，憋了半天才冒出来一句：“……真理守秘人阁下是怎么同意伱这种方案的？”
　　“他确实觉得我这个方案有不妥之处，”塔兰·艾尔耸耸肩，“不过我告诉他，虽然事情严重，仍应以稳妥为先，所以他最终同意了先从比较保守的方案开始……”
　　莫里斯：“……？”
　　他一直觉得自己在学术研究的道路上已经比较激进了，结果现在才突然发现，在轻风港这座靠近边境的精灵城邦里，还是这帮整天面对“前沿领域”的精灵更厉害一点。
　　“别露出这种表情，莫里斯，其实我知道你在担心什么，我们在做很危险的事情，而这并不符合一个‘学者’的行为规范，”塔兰·艾尔注意到了莫里斯脸上的表情变化，他终于收敛起脸上笑容，神色间变得严肃起来，“但我们可能没太多选择了。
　　“你可能已经收到消息，一种被称作‘昏睡病’的情况正在其他城邦蔓延，这显然跟无名者之梦的发展有关，而在我的实验室外，一株从梦境钻到现实世界的大树正在用它的树冠覆盖我的屋顶和阳台……
　　“所以是时候做些冒险的事情了，因为这个世界好像并不打算给我们时间，让我们能做好一切准备。”
　　莫里斯不说话了。
　　塔兰·艾尔则再次观察着周围的环境，片刻之后，他摇了摇头：“看样子我在这里的第一件事是找到其他人。”
　　“好消息是，你们应该都在这片废墟范围内，坏消息是，这片废墟的范围惊人，”莫里斯叹了口气，“现在我来告诉你在这片梦境中行动的第一个经验——作为第一次‘入梦’，即便你和你的同伴在现实世界中待在同一个房间内，入梦之后，你们也会被随机分开。”
　　塔兰·艾尔看着莫里斯，以及正老老实实站在莫里斯身后的妮娜。
　　他没有看到另外几位邓肯船长的追随者。
　　但很显然，这些早已在无名者之梦中行动数次的“失乡追随者”们已经积累了许多与这片广袤梦境有关的经验。
　　“我需要更多的指点。”塔兰·艾尔表情认真地看着眼前两人。
　　……
　　“刚才那是什么东西？！”
　　寂静墙外部的森林中，一名身披黑袍的湮灭教徒抬起头望着天空，惊疑不定地看着那道强光渐渐消散，良久才忍不住低呼出声。
　　然而和他一组行动的同胞也无法回答这个问题——另一名湮灭教徒也在惊愕地看着同样的方向，久久发不出声音。
　　就在刚才，有一道巨大的火球从森林深处升腾起来，那绝非无名者之梦中应该出现的事物——它几乎像另一轮太阳般照耀着森林，撕碎了所有的云层，强光就好像足以穿透时空一般，而在那火球所爆发出的光芒和冲击中，整片森林都有了瞬间的“躁动”。
　　植物疯长，大地震颤，莫名的嘶吼从空气中凭空传来。
　　简直就好像“侵蚀现象”爆发时一样骇人。
　　但这令人惊骇的异常现象只持续了几秒钟，在森林真的发生某些不可挽回的巨变之前，那火球便像是突然出现一样又突然消失了。
　　只留下两个前一分钟还在认真设置“刻印”的湮灭教徒在森林中面面相觑。
　　过了不知多久，最初发出惊呼的教徒才再次打破沉默：“那看上去不像是席兰蒂斯苏醒的景象……跟那帮传道士描述的不太一样。”
　　“那就可能是某种外力……”另一人不自觉地压低了声音，“巨大的火球……难道是那帮太阳追随者在搞事情？”
　　“不应该，圣徒盯着那些太阳追随者的一举一动，他们应该不会突然做什么太出圈的事情……而且再说了，哪怕他们最终真的要撕破脸，也不至于这时候就按捺不住吧？‘最终时刻’还没到来呢。”
　　两个湮灭教徒惴惴不安地嘀咕着，随后又过了一会，他们终于不约而同地想到了一个方向。
　　“该不会……”他们中的一人开口了，语气犹豫，迟疑不安，“该不会又是‘他’的追随者吧？”
　　“‘他’？”
　　“你知道我在说谁。”
　　“……开什么玩笑？”另一名湮灭教徒的声音中顿时多了几分紧张，“这种动静……这种动静……”
　　他憋了半天，终于憋出后半句：“这种动静得是什么样的怪物弄出来的……咱们该不会真的要跟这种玩意儿打吧？”
　　即便是追随幽邃的邪教徒，在面对那种无法理解的力量时，似乎也终于感受到了一丝恐惧。
　　但就在这时，一阵脚步声却突然从森林方向传来，打断了两个邪教徒之间的交谈。
　　两人如惊弓之鸟般猛然回头看向声音传来的方向，却在看到出现在眼前的身影之后突然松了口气。
　　是同胞们。
　　是杜蒙，理查德，还有之前分散到森林各个地方去设置印记的其他人。
　　“你们看到刚才天空出现的那个大火球了吗？”两人中的一个忍不住说道，“那会不会是那个幽灵船长的追随者？”
　　“我们看到了，那确实很惊人，”杜蒙点了点头，他的嗓音一如既往，带着令周围人信服的平稳，“不过不用担心，我们不会跟那股力量遭遇的，接下来我们都会很安全。”
　　两名湮灭教徒下意识地对视了一眼。
　　“我们是准备撤离了吗？”他们中的一个看向杜蒙，“我看好像所有人都集合了。”
　　“是的，所有人都集合了，”杜蒙微笑起来，他慢慢向前走去，带着所有人慢慢向前走去，“就差你们了。”
　　(本章完)

第六百二十二章 呼啸阴影
　　被灰烬与黑渣覆盖的世界之树残骸区域内，莫里斯、妮娜与塔兰·艾尔一行人已经成功找到了几位从幻影中苏醒的知识守卫。
　　正如莫里斯判断的那样，这些相当于“初次入梦”的知识守卫被分散到了席兰蒂斯残骸区的随机地点，但幸运的是，他们中的大部分并没有分散太远，而且妮娜那一发火球升空之后十分醒目，这些分散开的知识守卫们不约而同地前来查看情况，这让他们很快都聚在了一起。
　　除了最后一个人。
　　“仍然没发现泰德·里尔阁下的踪迹，”一名穿着短袍、手执书卷与左轮手枪的知识守卫返回了临时落脚地，对等候在此的塔兰·艾尔和莫里斯等人说道，“没看到约定的记号，灵能呼唤也没回应。”
　　“难道是还没‘醒’过来？”塔兰·艾尔下意识皱了皱眉，“不应该啊……给他的药量还挺大的，哪怕是真理守秘人的体质也够顺利生效了……”
　　妮娜看了看对面略显不安的知识守卫，又看了看皱眉思索的塔兰·艾尔，犹豫了一下还是忍不住开口：“那会不会是药量太大了……”
　　塔兰·艾尔顿时一愣，反应过来之后连连摆手：“不可能不可能，我是个严谨的学者，怎么会犯这种剂量上的错误，而且泰德·里尔阁下精通药剂学，他对药剂的摄入量也是有把握的……”
　　他越说声音越小，最后犹豫着补充了一句：“……大概。”
　　妮娜&莫里斯：“……？”
　　“你到底给泰德·里尔准备了多少血鸦合剂？”莫里斯不由得问道。
　　塔兰·艾尔想了想，抬手比划着：“大概这么高一个瓶子……”
　　莫里斯目瞪口呆：“……你让他用啤酒瓶干了一瓶合剂？！这东西普通人都是用滴管的！”
　　“拜托，那可是真理守秘人，”塔兰·艾尔一摊手，“想让他发生心智解离级别的‘假死’那可太难了，对寻常人而言足够猝死十次的剂量放在他身上最大的作用就是解个渴，我能有什么办法？泰德·里尔阁下甚至还专门对药剂进行了一次提纯，不然他实在喝不下那么多……”
　　莫里斯一愣一愣地听着，过了好半天才面色古怪地嘀咕了一句：“我记得我上学那时候这位真理守秘人还没这么夸张……”
　　“带毕业班带的，”塔兰·艾尔摆摆手，“一开始借酒消愁，然后借神经毒素消愁，现在他上完课之后喝水的杯子里放的是什么东西我都不敢想……反正不管怎么说，肯定不是血鸦合剂的‘剂量’有问题。”
　　“泰德·里尔阁下或许被困在这个梦境的更深处了，一个连灵能呼唤都无法抵达的地方，”旁边的一位知识守卫看到话题越来越歪，赶紧找机会开口说道，“这地方给人的感觉十分诡异，刚才我们分组搜索附近的废墟，发现只要走动超过一定距离，就会产生精神恍惚、头脑空白甚至短暂失忆的现象，互相之间的灵能感应也变得时断时续……”
　　“确实是这样，”另一名知识守卫立刻点头，“瑟兰妮甚至说她有几秒钟完全忘记了自己是谁，忘记了现实世界的事情，就觉得自己诞生在这里，而且想在这里永远停留下来……”
　　妮娜看了看开口说话的两位知识守卫，想了想，开口道：“真的不是因为药量太大了？”
　　“我给出的剂量绝对没问题！”两位守卫者还没开口，塔兰·艾尔就第一个没忍住，“小姐，请相信一级药剂师执照的含金量——更何况我还是‘猝死法’的发明者，没有人比我更了解……”
　　“就凭你发明了这么个‘猝死法’，真理学院都该收回伱的药剂师执照，”莫里斯忍不住嘀咕了一句，但还是在认真思考之后摇了摇头，“应该跟药剂的副作用无关，两位知识守卫提到的情况倒更像是‘无名者之梦’本身在对他们产生影响。”
　　妮娜听着眨了眨眼：“但咱们两个已经在这里面行动这么长时间了，也没这种感觉啊……”
　　莫里斯略做思考，抬起头看向了远处那片宏伟的树冠残骸，以及那些在残骸之间迷茫徘徊的幻影：“或许……因为我们终究不是精灵。”
　　妮娜瞬间明白了老师的意思，塔兰·艾尔和周围的精灵守卫者们也露出了若有所思的模样。
　　短暂沉默之后，塔兰·艾尔慢慢起身，来到附近的一块巨石上，面色复杂地眺望着远方。
　　绵延的焦黑残骸在他的视野中延伸起伏，宏伟的树冠坍塌倾颓，化作大地上的山脉与坑谷，灰烬覆盖大地，枯枝在灰烬中交错纵横。
　　如巨城自天空坠落大地，残垣断壁分崩离析，凄凉的记忆仍盘踞在这片毁灭之后的土地上，融化在风与沙尘中。
　　塔兰·艾尔竭尽全力地想象着这里曾经的模样。
　　这里曾有一片森林，一片在世界之树的荫蔽下郁郁葱葱的森林，这里的山谷与丘陵曾生机盎然，巨树的根须在大地上起伏，澄澈的溪流穿过山谷，又有许多生灵居住在这里——飞禽，走兽，精灵。
　　那是他不曾见过的，生活在另一个时代里的“祖先”们。
　　那个时代的繁茂与生机远超如今世人的想象，但比起那份生机，更难以想象的或许是秩序与安宁。
　　据说，遥远的普兰德和寒霜已经迎来了这种安宁——但那位“邓肯船长”又说，即便是普兰德和寒霜如今的“安宁”，也及不上大湮灭之前的世界。
　　塔兰·艾尔发现自己的想象撞上了瓶颈。
　　他发现不管自己怎么去想象，脑海中浮现出的也不是鲜活的画面——冰冷的文字从曾经阅读过的书卷中漫进记忆，在头脑中勾勒出来的却只能是粗浅笼统的印象，他好不容易从梦境中知道了“森林”到底是什么模样，却想象不到飞禽走兽要如何生活在这片无边的绿色海洋里，而精灵又要怎样才能与那样的“森林”共生……
　　人们都说，精灵古老的书卷与口口相传的故事中留下了最完整的传承，如果有一天，考古学者们真的能够还原出大湮灭之前世界的模样，那模样也一定是沉眠在轻风港和摩柯的图书馆中。
　　但现在塔兰·艾尔意识到——那模样已经不在了。
　　在很久很久以前的某一天，在海水吞噬这个世界的时候，它就已随席兰蒂斯的枯萎而不在了。
　　但……到底是什么毁灭了席兰蒂斯？到底是什么导致了大湮灭的发生？
　　一阵灼热的风突然从不知何处吹来，风中带着令人不安的尖锐噪声——不是废墟里那种断断续续的无序微风，而是一种更加酷烈的，仿佛充盈着恐慌与破灭的，能够直接席卷心智的呼啸。
　　塔兰·艾尔猛然从沉思中惊醒。
　　这酷烈的呼啸之风几乎将他从大地上卷走，他在风中艰难地站稳脚步，却发现四周不知何时已经陷入一片黑暗混沌之中，仿佛整个世界的天光都在刹那间收敛了起来，入目之处的巨树废墟尽皆变成了高低扭曲的阴影，又有巨大的烟雾从那些阴影上空升腾起来，就好像这世界之树再一次开始了燃烧，而原本聚集在这处落脚点的其他知识守卫们，还有莫里斯与妮娜，都已经消失在他的视线中。
　　狂风开始呼啸，黑暗的沙尘席卷着掠过燃烧的世界之树，塔兰·艾尔狼狈不堪地从巨石上跌落下来，连滚了好几圈之后才因撞在一根巨大的“树枝”上停了下来——这是一根如同脊椎骨般微微弯曲的巨大枝杈，他撞在它的根部，然后下意识地抬头看向天空。
　　天空正在“凹陷”。
　　在混沌中，塔兰·艾尔看到了难以想象的一幕。
　　朦胧的红光穿透了云层，昏暗的天空正如同被什么东西挤压着一般向下坍塌，云在扭曲，云层中的光线甚至也在弯曲，就好像有什么庞大恐怖之物正在渐渐碾压下来，甚至要将整个世界“压扁”，这一幕所带来的庞大恐怖压力甚至让他瞬间窒息，连思维都跟着产生了凝滞，而就在这窒息与恐惧中，他看到了白色的浮光。
　　星星点点的白色微光从席兰蒂斯那燃烧的残骸中弥漫了出来，渐渐在空气中汇聚成光流，微光在那些巨大的枝杈和焦土之间流淌着，又仿佛感知到什么似的，逐渐朝着塔兰·艾尔面前汇聚。
　　塔兰·艾尔瞪大了眼睛，他在那光流中感觉到了一股温暖的力量，但不知为何，莫大的恐慌与不安却又同时涌上他的心头——他盯着那光芒，直到后者在他面前汇聚成一个朦朦胧胧的光团。
　　那光团没有形体，但却好像有着灵智，它绕着塔兰·艾尔慢慢旋转，似乎是在好奇地观察着什么。
　　然后，它突然停了下来。
　　塔兰·艾尔听到一个尖锐的呼啸声——那呼啸仿佛要直接钻进他的脑子里，在他的脑子里钻一个洞出来。
　　那声音稚嫩，带着巨大的惊恐，以及一种疯狂般的恼怒。
　　“不对！你们不是精灵！”
　　(本章完)

第六百二十三章 崩塌的开始
　　塔兰·艾尔感觉那声稚嫩却刺耳的尖叫几乎凿穿了自己的灵魂。
　　就仿佛有无形的力量在撕扯着自己的思维，一个庞大的心智在冲击他的记忆，那声尖叫跨越了时空与概念的维度，在他人生能记起来的每一个阶段中反复回响，尽管只持续了一个非常短暂的瞬间，却仍十倍、百倍超过了他当时饮下血鸦合剂时感觉到的痛苦与混乱。
　　而后，他便感觉到整个无名者之梦开始崩溃，风在怒吼，大地在撕裂，远处的世界之树残骸在迅速坍塌，更远处的森林剪影也仿佛重力倒卷般隆起、卷曲起来，而所有这些又在几秒钟内沉入黑暗，他意识到了梦境的消融，紧接着又意识到现实世界的存在，灯光出现在那黑暗的尽头，在对面的墙壁上仿佛漩涡般流淌旋转，并渐渐稳定下来，而后，他听到周围有其他人的声音——
　　他醒来了，在清晨时分的现实世界中醒来。
　　所有人都在苏醒。
　　“发生什么事了……无名者之梦怎么就突然崩塌了？”
　　“不知道，好像是起了一阵狂风……我只记得远处的大地在倒卷……”
　　“有人受伤吗？所有人都在吗？现在是什么时间？”
　　有人在附近交谈，听上去带着茫然，状况似乎一片混乱。
　　塔兰·艾尔努力对抗着脑海中的尖锐刺痛——之前那声尖叫造成的影响伴随着他的苏醒来到了现实世界，现在他感觉自己头疼的就好像真的要猝死一般——随后，他眼前疯狂旋转的景象才终于慢慢稳定。
　　他发现自己正坐在墙角的矮塌上，周围是正在迅速清醒并尝试搞明白事态的知识守卫们。
　　不远处的窗帘已经被人拉开，清晨时分的阳光正沿着城市街区的屋顶蔓延过来，外面街道上仍很安静，只偶尔能听到一些声响。
　　塔兰·艾尔扶着额头，慢慢从墙角站了起来，他的思绪仍然很混乱，但在听到周围知识守卫们的交谈之后，他还是强撑起了一点精神：“可能跟我最后听到的声音有关……”
　　终于有人注意到了这位大学者糟糕的状态，旁边的一位知识守卫快步走了过来，及时扶住了眼看就要跌倒的塔兰·艾尔：“您说什么？”
　　“我觉得自己可能接触到了席兰蒂斯的意识，但……”塔兰·艾尔皱眉说着，不过刚说到一半便突然停了下来，随后眉头紧皱地看向房间中某个位置，“……泰德·里尔阁下没有回来？！”
　　房间中的其他人似乎这才反应过来，几道视线瞬间集中在中间的那把靠椅上。
　　那是真理守秘人泰德·里尔“入梦”时坐的椅子——如今所有入梦的行动人员都已经返回现实世界，但那把椅子上仍然空无一人。
　　在瞬间的安静之后，有人不安地打破沉默：“……守秘人阁下会不会比我们苏醒得早，所以先离开了？”
　　“不会，那不符合守秘人的性格，而且房间的门留有印记，被人打开之后会留下痕迹——不管是从外打开还是从内打开。”
　　塔兰·艾尔皱着眉，听着身旁传来的交谈，他轻轻推开了旁人的搀扶，迈步来到那张椅子前。
　　椅子旁的小桌上还摆放着曾用来盛放药剂的容器，七支滴管和一个大啤酒瓶静静地放在那里，反射着窗外洒进来的朝霞光辉。
　　隐隐约约的，他又听到窗外传来了一些声音——那似乎是从不知哪个方向传来的混乱。
　　有人在街道上惊呼，有人在走廊中奔跑。
　　窗外树影婆娑。
　　……
　　妮娜从不断崩塌的无名者之梦中惊醒，在意识到自己回到现实世界之后，她不由得发了会呆。
　　这一次无名者之梦的结束过程……似乎跟之前都不太一样。
　　这一次更加突然，更加剧烈，带着一种混乱和崩坏的感觉，就好像它不是“醒来”，而是被一股力量从内到外地撕开一般。
　　她抬起头，看到桌子对面的莫里斯先生也正露出若有所思的神色，显然自己的老师也感觉这次无名者之梦的结束有点不对劲。
　　而就在这时，她突然听到了雪莉的声音从窗户方向传来：“哎哎哎，你们快看外面！卧槽！”
　　顾不上念叨对方这次又用了粗鄙之语，妮娜便下意识地起身，转头看向了窗户那边。
　　繁茂的树影在窗外摇曳，映入她的眼帘。
　　树，到处都是树，和无名者之梦中那片森林里所见的一样高大、繁茂、不知名的参天巨树，长满了街道，挤满了城区，充斥着视野中的每一寸空间，肆意汪洋的绿色仿佛是另一片“无垠海”，数不清的树冠汇成了滔滔绿浪，覆盖着楼宇之间的天空，甚至与那些最为高耸的塔楼和钟塔融为一体，呈现出诡异怪诞的共生姿态。
　　这一幕，就仿佛一片森林直接“叠加”在了城邦里，仿佛梦境和现实在融为一体，相互侵蚀成匪夷所思的姿态。
　　凡娜、莫里斯与妮娜来到了客厅的落地窗前，目瞪口呆地看着外面街道上的景象，几个人都半天说不出话来。
　　雪莉则看到远处的街道上已经开始出现混乱。
　　城邦中的居民已经在清晨醒来，街道上的惊人变化显然已经突破了之前的那种“认知界限”，几乎覆盖整座城市的森林景象带来了巨大的恐慌，而那些和建筑物融合在一起的植物更是直接从物理层面破坏了城市的运转——有人在惊呼，有人被困在了自己的房子内，更有的建筑物几乎被整体吞噬，纠缠繁茂的树木间只能看到少许破碎的墙体和屋顶，而原本居住在那些建筑物内的人恐怕已生死难料。
　　附近的一处街区上空传来了响亮的爆鸣，有蒸汽管道发生了泄露，高温高压的气体从阀门中喷涌而出，在树冠间蒸腾成大片逸散的白雾，又有输水管道在不知哪个节点破裂，巨大的水柱顶破了街道之间的地面，在参天巨树之间形成了规模惊人的“泉涌”。
　　远处传来了蒸汽步行机尖锐刺耳的警笛声，城邦卫队似乎在尝试采取一些行动，学院的知识守卫们好像也已经反应过来，妮娜听到了街道上传来熟悉的哨声——
　　尽管仍处于一片混乱，尽管所有人都是仓促间从梦境中惊醒，但常年以来的训练和一系列复杂严密的应急反应流程还是发挥了作用——那些维持秩序的力量义无反顾地冲入了覆盖着城邦的密林中。
　　然而这一刻，他们面对的却是远超他们想象的挑战。
　　那是繁茂的森林，生机盎然的植物。
　　那是只有在古老荒诞的传说和被污染的书卷中才记录过的事物。
　　生活在深海时代的精灵们，以一种谁也没有想到的方式拥抱了他们先祖的故乡——那无边的绿色地狱。
　　恍惚间，有风吹过城邦，那风卷动着森林中的枝叶，无数叶片在风中泛起绿浪，浪花间仿佛传来森林的呢喃——
　　“……你们不是精灵……”
　　绚丽的彩色纸片打着旋在密林中飞舞，轻盈地穿过那些扭曲变异的楼宇建筑和高低错落的参天巨树，森林中的风裹挟着叶浪，带来层层叠叠的哗哗声响，以及模糊的呢喃低语。
　　露克蕾西娅的身影从彩色纸片形成的旋风中凝聚出来，落在学院区附近的一株巨树顶部。
　　她一手扶着旁边的树枝，小心翼翼地踩在树梢，望向已经被森林覆盖、被梦境扭曲的街道。
　　她听到了弥漫在风中的那一声低语，甚至能感觉到混杂在那一声低语中的、难以言喻的失望和恼怒。
　　“拉比。”她轻声在心底发出呼叫。
　　噩梦兔子的声音很快在她心底响起：“拉比在听哦~~”
　　“那帮邪教徒的情况怎么样？是他们搞的吗？”
　　“拉比不确定哦——但他们看上去好像也挺混乱的，梦境崩塌的速度似乎超出他们预料……连那个圣徒都被惊动了，入梦的人员被叫去问话，拉比差点暴露……幸好拉比提前把自己分散藏在他们体内了……”
　　露克蕾西娅皱了皱眉。
　　“你还是把他们全‘吃’了？我记得我提醒过伱，控制你的胃口。”
　　“没有没有，只是那些进入梦境的邪教徒，拉比在他们身上留了些棉花，这是为了安全稳妥地完成女主人交待的任务，”拉比赶紧解释道，“船上还有好多邪教徒呢，拉比可没动他们……”
　　露克蕾西娅沉默了几秒钟，在感觉到顺着心底的灵魂联系渐渐传递过来的那份紧张和畏惧情绪之后，她才慢慢说道：“牢牢记住我的命令，这是为你好——别忘了，那艘船以及那艘船上的每一个人，都是我父亲的猎物。”
　　噩梦兔子的声音立刻响起，这次带上了掩饰不住的恐慌与紧张：“是，拉比明白，拉比绝对……”
　　露克蕾西娅直接切断了与兔子的交流。
　　随后她定了定神，这才略有些生疏地在心底呼叫起另一个名字。
　　她很快听到了远方传来的回应——
　　“露西，我在听。”
　　“老爸，城邦里出事了，”这位“海中女巫”语气凝重地开口，“现实世界，大事——您还是赶快回来吧。”
　　(本章完)

第六百二十四章 失乡号的建造
　　事实上，当露克蕾西娅传消息过来的时候，邓肯就已经在返回轻风港的路上了——而且已经快要抵达城邦。
　　这是因为确认了失乡号的“远离”也并不能阻止无名者之梦继续发展，所以在进入梦境“另一侧”行动的同时，他留在现实世界的身体就第一时间选择了驾船返回。
　　黑暗混沌的天空笼罩着大海，漆黑绵密的“发丝”覆盖了海面，令整片海洋呈现出墨染般的质感，朦朦胧胧的幻象不断在远远近近的海面上一闪而过，灵界中光怪陆离的景象在视野边缘起起伏伏。
　　失乡号风帆鼓起，如一道迅捷的风般掠过灵界的大海，不断在大海上浮现的幻象纷纷躲避着这艘庞然大物，躲闪不及的，便会被它周围逸散出来的幽绿火焰卷进乱流，撕成碎屑。
　　邓肯紧握舵轮，站在船尾甲板上的驾驶台上，一边专心于操控这艘大船，一边听着露克蕾西娅和莫里斯等人从轻风港传来的消息。
　　阿加莎的幻影站在他身旁，在灵界朦胧黑暗的背景中，仿若一个形体变幻不定的幽魂。
　　莫里斯的声音从精神联系的另一端传来：“……从无名者之梦中蔓延出来的森林覆盖了整座城市，而且已经开始从物理层面破坏城市机能……它们不再是幻象，而成为了实实在在的物质，多个街区被茂密的植物截断封锁，大量人员被困……
　　“一部分建筑物被完全吞噬了，整栋整栋的房屋被替换成参天巨树，房屋中的人也都生死不明……
　　“刚才凡娜去街上观察情况，确认了那些植物的真实性以及它们对城市造成的破坏，而更诡异的是，这些侵入现实世界的‘梦境产物’并没有表现出任何超凡特性……
　　“另外，我们还尝试用灵能共鸣联络了风暴大教堂和学院方舟，教会方面已经发现了轻风港的异常，他们派出了最近的边境舰队……”
　　邓肯默默听着这些来自轻风港的消息，面色阴沉严肃。
　　失乡号的速度再次提升些许，以远超寻常船只的航速飞掠过这片灵界海域，从这艘庞大幽灵船的深处传来了略有些发闷的吱嘎声响，那是它在回应船长的命令。
　　无名者之梦在成长，但这一次，事情的发展速度明显超出了所有人的预料，与其说这是这个庞大梦境进一步成长的结果，邓肯觉得这倒更像是……它正在逐渐失控的表现。
　　“船长，”阿加莎的声音从旁传来，“我有些不安的预感——事情的发展让我想起了当初的寒霜。”
　　邓肯没有说话，只是微微皱起眉头，不知不觉间，他又回忆起了在失乡号的舱底所见到的那一幕。
　　规模庞大的古神脊椎，依靠萨斯洛卡的权柄从亚空间中重塑并返航的失乡号，以及……失乡号原本的“龙骨”之谜。
　　渐渐的，这一切线索似乎都有了方向，并指向了如今轻风港中的异变，指向那正在不断侵入现实的无名者之梦。
　　邓肯突然隐隐明白了一些事情。
　　这一切都是有联系的，在很久很久以前，这艘船就已经是如今这个庞大漩涡的一部分了。
　　这个漩涡的开端甚至可以追溯到一个世纪前，追溯到邓肯·艾布诺马尔决定建造这艘庞然巨舰的那一天。
　　“……必须找到席兰蒂斯。”邓肯突然轻声说道。
　　旁边的阿加莎一时间没反应过来：“船长？”
　　“无名者之梦的状态与‘席兰蒂斯’息息相关，而根据已有线索，我猜测席兰蒂斯就沉睡在所有精灵的潜意识中——一定是有什么东西刺激到了这个沉睡的‘世界之树’，才导致她的状态急转直下，”邓肯的思路已经渐渐清晰起来，他飞快说道，“我们必须找到席兰蒂斯。”
　　“找？上哪找？”阿加莎的语气中却带着茫然，“我们已经去过无名者之梦的边境，然而席兰蒂斯却无形地存在于那一片无边的黑暗中，按那个沉默寡言的山羊头的说法，‘她’现在拒绝触碰和苏醒……”
　　“但是不一定只有这一条路，”邓肯摇了摇头，随后直接在心中呼叫着另一个名字，“露西。”
　　露克蕾西娅的声音直接在他心底响起：“我在。”
　　“你还记得失乡号最初建造时的事情吗？”
　　“我……那时候还很小，”露克蕾西娅显然没想到父亲会突然提起这个，言语中有点无措，“印象十分模糊了，而且那时候大人们也不太让我靠近造船厂。哥哥或许记得更多？他那时候已经七八岁了，而且经常偷偷跑去造船的地方……”
　　“提瑞安，”邓肯毫不犹豫地呼叫了另外一个被自己留下印记的名字，“我有问题要问你。”
　　他脑海中沉寂了两三秒钟，随后传来一阵混乱的噪声——那是一大堆“念头”在猝不及防之下穿过了意识的屏障，不小心泄露出来所形成的“声响”，在这之后，才是提瑞安慌乱错愕的声音：“父亲？发生什么事了？您怎么……”
　　“我听露西提起，在失乡号建造的时候，你时常偷溜过去？”
　　哪怕是隔着遥远的空间距离和意识屏障，邓肯都能感觉到精神联系另一端传来的瞬间慌张。
　　提瑞安整个人好像都是懵的：“我没有啊！您别听露西乱说，她……”
　　他那边话音未落，露克蕾西娅的声音便突兀地插了进来：“哥，伱承认吧，轻风港出事了，老爸有正事问你。”
　　凡娜的声音也紧跟着响起：“提瑞安先生，是很严肃的事情。”
　　提瑞安瞬间安静，片刻后才再度开口，听起来好像比刚才还懵：“……怎么都在呢？”
　　“对啊，都在呢，”雪莉插了个嘴，“阿狗也在。”
　　“安静，这不是聊天的地方，”眼看着一帮通过灵火印记建立起临时“信道”的家伙竟然闲聊起来，邓肯不得不打断了他们在自己脑海中聊天的举动，“提瑞安，你还记得失乡号建造时的事情吗？你记不记得它的‘龙骨’是来自哪里？”
　　提瑞安终于从邓肯的语气中意识到了事情的严肃性。
　　邓肯脑海中安静下来。
　　片刻之后，提瑞安的声音才终于响起：“……其实我也记得不是很清楚，您不会给一个只有几岁的孩子讲太多高深的造船知识，不过我还记得，那艘船的‘龙骨’是您在某次出海探险之后，从一片靠近边境的迷雾中‘拖’回来的……”
　　“从边境附近的迷雾中‘拖’回来的？”
　　“是的，那是您那次探险的‘收获’之一，您经常在探险中寻获一些东西，那些‘战利品’令您备受其他探险家的尊敬和羡慕，但即便是在众多的战利品中，您那一次从边境附近拖回来的‘巨大木头’也是最特殊的一个……它是那么巨大，甚至超出了当时您那艘船的牵引极限，您不得不安排了另外两艘小船从旁辅助，然后用了将近两个月才把它拖到普兰德附近……
　　“之所以选择普兰德，不只是因为当时咱们一家正居住在那里，更因为那座城邦有当时世界上最大的造船厂。
　　“是的，您在那之后宣布要造一艘船，造一艘世界上最伟大、最惊人的探索船，就用您从边境迷雾中找到的那根‘木料’。
　　“那艘船造了整整七年——在拥有充足的人力物力，拥有世界上最大最先进的造船设施，在大量造船专家被您的惊人计划所吸引、聚集到普兰德的情况下，它仍然耗费了七年才建成，而且直到其成功下水并完成初航，之后又经过了数年的不断完善和调整，它才成为那艘令世界瞩目的‘失乡号’。
　　“我关于那艘船的认知也是在这个过程中才逐渐建立起来，甚至包括那根‘龙骨’的来历，也是在它建造到一半的时候才从旁人口中听来的——在那之前，您都很少跟我提起有关它的事情。”
　　邓肯面色严肃地听着脑海中提瑞安的讲述，很长时间没有开口。
　　这些事情确实是他第一次知晓——作为失乡号如今的船长，他直到现在才知道这艘船建造时的故事。
　　但现在知道也不算太晚。
　　沉默片刻之后，邓肯再一次问道：“关于那根龙骨……你还知道什么？”
　　提瑞安那边安静下来，似乎是一时间陷入了回忆中。
　　不知道过了多久，他的声音才再度响起：“我记得当初参与建造的工匠曾跟我说过，那根龙骨极难加工，它不像是任何一种已知的木料，坚韧程度简直匪夷所思，而且作为一个从‘边境’附近得来的‘怪东西’，它还有些令人不安的‘非自然’性质，比如会在半夜发出古怪的声响，表面留下的刻痕会缓慢修复……因为这些古怪的特性，失乡号的建造计划在开工的第一步就险些搁浅，因为根本没人能把那根原始木料打造成龙骨的模样……
　　“但后来，工匠们发现了一件奇怪的事情——
　　“拥有精灵血统的工人，可以很轻易地切割那根‘木料’。”
　　邓肯立刻开口：“精灵？”
　　“是的，在对着那根大木头浪费了将近两个月的时间之后，才有一个精灵工匠无意中发现了这点——在精灵手中，那根坚韧到几乎逼疯所有人的龙骨就像轻木一样易于加工，所以后来普兰德造船厂就把所有精灵籍的工匠都调到了失乡号的项目上，甚至还从附近城邦招募了一些人手……”
　　邓肯严肃地听着，等到提瑞安话音落下，他又沉默了几秒钟，才又问道：“除此之外，还有吗？”
　　“让我想想……”提瑞安说道，接着回忆了片刻，他才不太确定地开口，“还有件事，但我记得不是很清楚了……那是在失乡号快要完工的时候，那时候我已经获准在您身边帮忙，做一些不太重要的工作，有一次您带着我来到干船坞，当时您喝了酒，看上去情绪很高涨，您指着失乡号，跟我说……
　　“提瑞安，其实那只是一根小树枝。
　　“直到今天，我都没想明白您这句话是什么意思。”
　　(本章完)

第六百二十五章 契约与献祭的准则
　　听着提瑞安的讲述，邓肯陷入了长久的沉默与思考中。
　　失乡号也仿佛随着船长一同沉默下来，从船舱深处传来的低沉吱嘎声渐渐平息了，一种似真似幻的灵体质感笼罩着这艘船，它寂静无声地掠过大海，穿行在同样寂静无声的世界中。
　　就这样过了许久，邓肯才慢慢低下头，看向自己脚下。
　　他看不到，但他能想象到——在层层叠叠的甲板之下，在那比支离破碎的舱底结构更深的地方，在现实的边境之外，萨斯洛卡的脊椎仍然浸没在黑暗的亚空间中，而那根脊椎所取代的，是失乡号原本的龙骨——那根被邓肯·艾布诺马尔称作“小树枝”的龙骨。
　　那根“小树枝”已经随着一个世纪前的那场灾难，跟原本的失乡号一起沉没在亚空间深处。
　　“父亲……”提瑞安略有些不安的声音在心底响起，打断了邓肯的沉思，“您还有什么问题吗？”
　　“最后一个问题，”邓肯说道，“失乡号完工之后，那些参与建造的工匠应该还有留在人世的，我是说那些曾负责加工龙骨的精灵……”
　　“他们大部分人应该还活着，但短时间内恐怕很难找到，”提瑞安答道，“在失乡号‘出事’之后，与那艘船有关的一切都变成了忌讳，当然也包括当年的建造项目。
　　“曾参与建造失乡号的工匠们纷纷转行或去了别的城邦，连那些精灵也选择隐姓埋名，远走他处，设计图纸被封存，连同所有档案一起被视作‘封印物’，藏在了教堂深处……
　　“人们都说，跟失乡号有关的一切都遭了诅咒，邓肯船长的一对子女是这样，曾建造失乡号，知晓失乡号秘密的人也都逃不过去……”
　　邓肯一时间没有开口，提瑞安也说着说着沉默下来，在突然变得有些尴尬的气氛中，露克蕾西娅的声音最先打破了这份安静。
　　“传言不只是传言，不能怪当时的人对此如此紧张，”这位“海中女巫”慢慢说道，“事实上，当初曾用来建造失乡号的船坞在亚空间崩塌事件的第二天便遭遇了大火。
　　“火灾以违反常理的方式焚烧了一切，把钢铁与石头都烧成了灰烬，却没有点燃存放在办公室的、跟失乡号有关的图纸与档案。
　　“有将近半数的建造参与者在那之后的几年内遭遇噩梦、怪病与幻象，有的人在若干年后自杀身亡，有的人在出海时神秘失踪，有的人陷入疯狂，他们在最后的清醒阶段宣称自己听到了‘真实的声音’，随后在精神病院中度过了余生——和其他人遭遇不幸的人比起来，这些陷入疯狂的人反而显得格外幸运。
　　“当初负责加工龙骨的精灵工匠是受影响最小的一群人，或许是种族特性保护了他们，他们看上去没受到诅咒影响，但其他人的遭遇仍足以吓到他们，他们的隐姓埋名和远走他乡是情有可原的事情……”
　　邓肯静静地听着露克蕾西娅的回忆与描述，过了好久，他才语气略有些古怪地开口：“但失乡号当初的建造记录仍然保留在普兰德？”
　　“是的，仍然在，以‘封印物’的形式，您上次与我和凡娜讨论过这件事情，”莫里斯的声音插了进来，“根据我的了解，这些东西是不会被销毁的——也不敢随便销毁，因为涉及到亚空间，‘销毁’这一行为本身也有可能导致失乡号和现实世界建立联系……”
　　“我需要这部分东西。”邓肯立刻说道。
　　莫里斯怔了一下，但很快反应过来：“没问题，我这就联系普兰德城邦的朋友，虽然那些东西过去百年间一直是高危封印物，但以现在的情况，当局应该会愿意配合您的要求……”
　　“寻常的联系手段太慢了，”邓肯打断了莫里斯的话，“凡娜。”
　　凡娜的声音立刻响起：“是，船长，我在听。”
　　“你可以直接联系普兰德的风暴大教堂，对吧？”邓肯格外严肃，“通知他们，把跟当年失乡号建造项目有关的资料都准备好，送到大教堂。”
　　“……好，”凡娜犹豫了两三秒以示对风暴女神的忠诚，然后非常痛快地答应道，“您要怎么把资料取走？派艾伊过去吗？我通知一下那边的同事，防止他们大惊小怪……”
　　“不，我亲自去。”
　　凡娜一下子好像没反应过来：“您亲自去？”
　　……
　　普兰德下城区，不算太大的古董店中，邓肯放下了手中的报纸，又看了一眼橱窗外温暖明媚的阳光，脸上浮现出一丝微笑：“每天在古董店里喝茶看报晒太阳……这边也该活动活动了。”
　　“……我明白了，我这就联系城邦大教堂。”
　　凡娜的声音在他脑海中响起，随后又渐渐远去。
　　邓肯仔仔细细地叠好了报纸，把它放在柜台旁的架子上，随后起身来到通往二楼的楼梯旁，取下挂在钩子上的外套。
　　失乡号仍在灵界的无垠海上无声急航，轻风港已沉入一个醒不来的幻梦，世界各地的城邦中，越来越多的精灵正在陷入昏睡，而在这间小小的古董店里，仍然维持着往日的平和与宁静。
　　这里仿佛一个独立于整个世界的避风港。
　　但就在邓肯披上外套，准备出门的时候，古董店的大门突然被人推开，叮当作响的铃声提前一步打破了这座避风港中的宁静。
　　邓肯抬起头，看向门口，看到一个熟悉的身影正站在阳光下。
　　“海蒂小姐？上午好，”他认出了门口的访客，礼貌地跟对方打着招呼，“抱歉，今天暂停营业了，我要出门办些事情。”
　　“邓肯先生……船长，”海蒂向店内走了两步，她看着刚刚披上外套，明显准备出门的“店长”，犹豫了一下之后开口，“我可能需要您的帮助。”
　　邓肯停了下来，好奇地看着对方：“嗯？”
　　在之前塔兰·艾尔和那位精灵少女困于梦境的事件之后，海蒂就已经知道了跟失乡号有关的真相，或许是因为不太适应这剧烈的变化，她在那之后有很长一段时间都没怎么来过这间店铺，却没想到今天她突然登门，一开口却是请求帮助。
　　“是昏睡病，”海蒂显得还有点犹豫，这是她第一次在知晓邓肯身份的情况下主动来到这里求助，看起来相当手足无措，“规模很大，很突然的昏睡病……”
　　“更多精灵陷入了沉睡？”邓肯皱了皱眉，“倒是在意料之中——无名者之梦在今天清晨发生了剧烈变化，它的影响力正在变强。不过不必担心，我出门正是为了这件事情。”
　　“不只是更多精灵陷入沉睡，”海蒂立刻说道，“这次的‘症状’也有些不对劲，城里的集中医疗设施刚刚收治了一批‘病人’，我觉得有必要请您看看情况……如果您有时间的……”
　　她越说越是底气不足，也不知道这片刻功夫里心里都脑补了些什么东西，到最后突然冒出一句：“向您求助，是需要什么祭品吗？”
　　邓肯本来还在思索着大教堂那边收到凡娜的消息之后需要多长时间才能做好准备，这时候听到海蒂的话一下子有点没反应过来：“……祭品？”
　　海蒂想了想，脸上带着尴尬：“我与父亲通信的时候，没敢仔细询问和您有关的事情，他只说失乡号上的生活很不可思议，而您对凡人的态度友好，却没有向我说过您的行事法则，也没有提起请求您帮助时需要的仪式和祭品……”
　　“停，我明白了，”邓肯赶紧打断了对方，他一脸古怪地看着这位精神医师小姐，半晌才冒出一句，“我不要祭品，也不需要什么血腥诡异的献祭仪式——失乡舰队是一个氛围友善成员互助热心城邦公益的团体，莫里斯或者凡娜没跟你提过这一点吗？”
　　海蒂：“……？”
　　邓肯一看对方的表情就知道怎么回事了。
　　他摆了摆手，顺手从旁边的架子上拿了个青铜制的小雕像。
　　黑暗城邦年代的古董，旧伊索姆王朝的王室象征，上周崭新出厂。
　　“原价八百索拉，打完折十二，你原价买下来，就当做我出手一次的报酬——要没问题我们就出发吧，反正大教堂那边一时半会也准备不好我要的东西，我可以先跟着伱去看看那些‘病患’的情况。”
　　……
　　“你确认要用这些东西构筑灵能共鸣的‘通道’？”莫里斯目瞪口呆地看着凡娜在厨房中忙忙碌碌，终于忍不住出声问道。
　　凡娜暂时停下了手中的准备工作，抬头看了一眼旁边的老先生：“有什么问题吗？”
　　“……我认为这相当缺乏严谨性，”莫里斯脸皮紧绷着，努力让自己的模样看上去严肃一点，“作为一种神圣的仪式，和城邦大教堂建立联系的时候你起码该准备些像样的施法材料……”
　　凡娜沉默了一下，低头看着自己在这栋“女巫宅邸”中能找到的东西。
　　“神圣的火焰，神圣的油脂，神圣的香料，辅以虔诚的祝祷，四样要素齐备了。”
　　莫里斯顿时瞪起眼睛：“不是说你在前面加上‘神圣的’一词就管用的——你不能在厨房里爆个葱花就要求女神降下力量！”
　　凡娜：“……”
　　（要去广州出差，接下来几天先单更，等回来之后恢复两天三更。）
　　(本章完)

第六百二十六章 呼叫
　　平心而论，凡娜觉得莫里斯老爷子说得对。
　　火焰，圣油与香料，执行神圣仪式的三大要素，虽然在情况特殊的时候这些东西也可以想办法来“权宜之计”一番，可全部用厨房里找到的东西来代替多少是有点说不过去的。
　　但她还是决定试试。
　　毕竟第一，她之前在失乡号上的时候就试过不止一次了，第二，她在这“女巫宅邸”里也实在找不到更合适的材料。
　　“我不该期待一位‘女巫’的家里会有圣油之类的东西，”凡娜叹了口气，无奈地对莫里斯说道，“还是日常疏于准备了。”
　　莫里斯下意识念叨了一句：“我总觉得你自从上次在船上用劣质材料成功举行过仪式之后就压根没再想过认真准备仪式材料的事情……”
　　凡娜耸耸肩，抬手指向窗外：“那要不您想办法帮我从街上买点？”
　　莫里斯抬头看了一眼窗外树影婆娑的街道，想到目前轻风港里的混乱局面，觉得还是不说话比较好。
　　一旁闻讯赶来看热闹的雪莉则拽着阿狗好奇地看着凡娜的举动，突然冒出一句：“你要不再往里加点姜蒜？”
　　凡娜一听，感觉莫名其妙：“为什么？”
　　雪莉：“等你仪式结束了顺便让露妮炒两个菜——我饿了。”
　　“……不要随意取笑！”凡娜脸上表情终于有点挂不住，她瞪了雪莉一眼，努力想让自己的模样看起来威严认真一点，“这是严肃的仪式，我只是迫于条件所限不得不权宜行事……”
　　雪莉听着也没说什么，只是拉着阿狗默默往门口方向躲远了一点。
　　凡娜看得莫名其妙：“……伱躲那么远干什么？”
　　“我对你们‘圣职者’的这套花哨玩意儿不懂，但理智告诉我现在最好站远一点，”雪莉摆了摆手，“等会有雷劈你的时候血别溅我身上。”
　　凡娜：“……”
　　审判官小姐努力平复了一下心情，决定不再理会门口看热闹的身影，她轻轻吸了口气，将注意力放在构筑灵能通道的仪式中。
　　火焰燃起，油脂沸腾。
　　不管怎样，火就是火——在任何时候，火的燃起都象征着文明的举步，它是一个符号，由凡人展示给神祇的符号，这个符号的含义只有一个——“我在这里”。
　　从很久以前，从自己刚刚毕业离开神学院的时候，凡娜就一直是这么认为的——火的形式并不重要，火的点燃本身就是意义。
　　作为深海教会年轻一代中最杰出的圣职者之一，这是凡娜在过去的许多年里唯一称得上“不太符合教义”的想法——当然，也仅限于过去的那些年。
　　现在她离经叛道的想法和言行那可太多了。
　　轻柔的海浪声在这位已经越来越“离经叛道”的审判官耳边响起。
　　她感知到了目光，一道温柔的注视落在自己身上，随后这道目光便转向了别处，“通道”则在她眼前开启——在“通道”尽头，传来了瓦伦丁主教的声音。
　　“凡娜？”老主教的声音听上去有些意外，“没想到会突然收到你的呼唤……等等，什么味儿？”
　　“这不重要，大主教，”凡娜定了定神，语气严肃地说道，“我要跟你说件事，你千万别紧张……”
　　“什么事？”
　　“船长一会去大教堂找你，他要失乡号的建造资料——所有资料。”
　　……
　　邓肯微微皱着眉头，与海蒂一同站在病房中，看着正躺在病床上的年轻精灵。
　　“这是今天早上才收治进来的病患，像这样的患者还有几十人——几个精灵社区已经开始出现恐慌，因为谁也不知道下一个倒下去或消失的会不会是自己，”海蒂低声说道，“事件已经上升到超凡污染级别，教堂方面已经派出了守卫者部队接管那些社区，但除了不断将出现异状的精灵送到这里之外，他们也没什么好办法。”
　　邓肯表情凝重地点了点头，随后上前一步，弯下腰观察着病床上那位年轻精灵的状态。
　　后者的整个身体都呈现出一种朦胧虚幻的质感，就仿佛一个随时会消散的幻影，勉强以人形轮廓“滞留”在这张病床上。
　　这显然已经超出了之前那些“昏睡病”的范畴，也不再是传统的“医疗手段”能对付的“症状”。
　　“他正在消失，以一种难以理解的方式离开我们的现实维度——这已经不是‘精神医师’能处理的情况，我使用了一些超凡领域的手段，但也只能勉强把他们的心智留在‘这边’，以延缓这种‘消失’的进程，”海蒂在邓肯身后继续说道，“在一个‘症状’较轻的患者身上，我尝试了思维读取，却发现他们的思维正在被一种……更加庞大的东西逐渐‘吸走’，就好像有一个漩涡，在把这些精灵从精神到肉体‘拖离’现实世界。”
　　邓肯紧紧皱眉听着海蒂的描述，过了许久，他才自言自语般开口：“席兰蒂斯正在带走他们。”
　　海蒂怔了一下：“席兰蒂斯？”
　　“就是你感觉到的那个‘漩涡’，我建议你不要继续做这方面的尝试了，”邓肯一脸严肃地说道，“因为很有可能，这个漩涡会把你也当成‘精灵’。”
　　海蒂的脸色瞬间微微变化。
　　邓肯则分出一部分注意力，去关注了一下远方的情况——
　　失乡号已经逐渐靠近轻风港所处的海域，此刻正准备从灵界上浮。
　　凡娜刚刚发来消息，她已经成功联络上普兰德的风暴大教堂，瓦伦丁主教会在最短时间里准备好所有东西，并等候“船长”拜访。
　　轻风港内的情况仍然是一片混乱，繁茂的森林对于城邦中的居民而言如同一片无边的绿色地狱，哪怕是训练有素的城邦卫队和守卫者部队也难以应付这远超想象的情况——露克蕾西娅正在城邦内采取行动，尽可能提供一些帮助。
　　而在遥远的北方城邦寒霜，“昏睡病”也如普兰德这边一样蔓延着。
　　可以想象的是，“昏睡病”蔓延的情况绝不局限于普兰德与寒霜，随着轻风港的情况恶化，恐怕整个世界的精灵都正在面对着同样的可怕局面——席兰蒂斯在吞噬他们。
　　但为什么会这样？为什么扎根于精灵种族记忆中的世界之树会突然发生这些极端变化？
　　就在这时，一阵突然从病床上传来的轻微声响打断了邓肯的思考。
　　那个躺在病床上的，处于深度昏睡状态，身体正在逐渐透明消散的精灵突然有了动静——他的身体在微微抽搐，喉咙里也传来一种低沉含糊的咕哝声。
　　他就好像突然要醒来一样。
　　海蒂瞬间注意到了这一幕，她飞快地跑到病床前，似乎是想要确认一下这位精灵是否真的在恢复意识，但就在这时，病房里的其他几张病床上也突然出现了同样的情况。
　　那些在深度沉睡中的精灵一个接一个地抽搐起来，喉咙里发出了同样的含混咕哝！
　　这诡异的状况让海蒂刹那间头皮发麻，她猛然起身，下意识地看向邓肯，而就在这时，那些精灵喉咙里的含混咕哝声却又都在同一个瞬间戛然而止。
　　下一秒，这些沉睡的精灵同时张开了嘴巴，就好像一个意识终于在同一时间和这些位于现实世界的“躯体”建立了连接，他们发出了清晰的声音——
　　“我是泰德·里尔，我现在位于无名者之梦最深处。
　　“我通过每一个我能找到的途径向现实世界发出此消息，不管是谁，请在收到这个消息之后尽可能把它扩散给每一个人——
　　“席兰蒂斯疯了。
　　“她在尝试吞噬所有精灵，并以此进入现实世界，重新扎根生长。
　　“她不是我们的保护者，她保护的不是我们。
　　“我们正在与席兰蒂斯的主意识对抗，并尽可能减缓她向现实世界蔓延的速度——但我们落于下风。
　　“我们需要帮助——尽一切可能避免现实世界中的精灵被席兰蒂斯吞噬，避免他们在沉睡中消失或死亡，这可以延缓席兰蒂斯的苏醒，重复，我们需要帮助……”
　　病房中的声音戛然而止。
　　所有精灵病患再次回到了“沉睡”中，就好像刚才发生的事情只是一幕幻觉——泰德·里尔与现实世界之间的联系被切断了。
　　“泰德·里尔……”海蒂怔了几秒钟，终于反应过来，“是轻风港的那位真理守秘人？！”
　　她眼神中多出了几分慌张与惊悚，刚才短短十几秒钟里发生的事情让她意识到了事态的糟糕与严重。
　　她看向邓肯，想要向这位“船长”寻求帮助。
　　邓肯眉头紧锁，事情的突然变化以及泰德·里尔传来的消息超出了他的预料，但在迅速的思考之后，他从这些“消息”中模模糊糊地把握到了一些……思路。
　　“看来我得走了，”他转过头，表情严肃地对精神医师小姐说道，“得有人从根源上解决这件事情。”
　　海蒂下意识开口：“那我这边……”
　　“继续做你正在做的事，延缓这些精灵被‘吞噬’的进度，”邓肯飞快说道，“把他们的精神留在现实世界，能留多久留多久——剩下的，交给我们。”
　　(本章完)

第六百二十七章 留存至今的“样本”
　　可怕的“昏睡”与消散现象正在整个世界蔓延，从遥远的北方海域到南部海洋，从迷雾遍布的东部边境到西部群岛，几乎每一座城邦中都开始出现突然陷入沉睡的精灵，以及诡异莫名的“消散”现象。
　　而泰德·里尔从无名者之梦深处发出的消息也随着那些沉睡的精灵之口被传播到了整个世界。
　　一座座教堂敲响了钟声，电报与灵能通讯开始在城邦之间传递消息，执政官与大主教们沟通着实时的情况，前不久才由四神教会牵头建立起来的联合监控防御体系在仓促之间开始运行。
　　人们本以为这套体系会被用来监控城邦下方的深海，却没有想到它第一次发挥作用竟是因为一场失控的梦境。
　　一道由纷飞的彩色纸片构成的旋风飞舞着穿过了层层叠叠的藤蔓、树叶与屋顶，打着旋钻进了市政厅的执政官办公室中。
　　正在与几名市政厅官员沟通事务的萨拉·梅尔执政官立刻抬起头，看向从彩色纸片中走出来的“海中女巫”。
　　“我突然想起来，应该看看市政厅的情况，”露克蕾西娅走向那张宽大的椭圆办公桌，“看样子你很忙。”
　　“焦头烂额，女士，”萨拉·梅尔对身边的市政厅官员们摆了摆手，让他们暂且退下，“我听说您刚刚对陷入困境的治安官部队伸出援手——非常感谢您的帮助。”
　　“现在情况如何？”
　　“城内一片混乱，有十六个街区彻底失去了联系，茂密的植物封锁了所有的道路，大量居民下落不明，治安部队和守卫者都难以深入那些区域，蒸汽枢纽停摆，出于安全考虑，我们还关闭了全城的瓦斯供应——谢天谢地，那东西还能关得上，但谁也不知道今天晚上该怎么办，”萨拉·梅尔一口气说道，“至于城外……想必您也知道其他地方发生的事情，无数的消息正在通过各种渠道传来，但我恐怕没有多余的精力去关注其他城邦的情况了。”
　　“泰德·里尔传来的消息呢？你知道这件事吗？”
　　“是的，我知道，”萨拉·梅尔点了点头，“先是在两小时前，塔兰·艾尔参与的那支行动小组发来消息，说是在行动小组脱离梦境之后，真理守秘人没有返回现实世界，半小时前，我收到了最新的情报，守秘人阁下被困在了无名者之梦的最深处……”
　　他停了下来，脸上露出难以言喻的复杂表情，他似乎想发出一声长叹，最后却只是抽搐般的抖动了一下嘴角：“精灵以悠远完整的传承为傲，我们坚信那些古老的传说和神话是曾经真实存在过的历史，是我们古老文明的象征——现在，我们的传说和神话要来杀我们了。”
　　露克蕾西娅默默地注视着这位德高望重的执政官，过了片刻，她才慢慢开口：“但直到昨夜之前，我们掌握的情报还是席兰蒂斯想要庇护所有的精灵——甚至直到现在，我仍有理由认为这种‘庇护’还在继续生效，只是……以一种极为危险的方式。”
　　萨拉·梅尔面庞抽动了一下：“……是的，因为席兰蒂斯疯了。”
　　“我要见见塔兰·艾尔，还有当时与他一同进入无名者之梦的其他知识守卫，”露克蕾西娅说道，“我在城邦大学那边没找到他们。”
　　“他们在一处隔离设施接受观察和问询，我告诉你位置……”
　　……
　　威严的风暴大教堂静静伫立在普兰德地势最高的地方，大教堂前的广场上如往日里一般热闹——在每个开放日，都会有许多市民聚集到这里，或进入教堂礼拜，或在教堂附近的设施中接受赐福、治疗，或进行单纯的参观活动。
　　邓肯穿着一身朴素的褐色外套与黑色长裤，跟着其他进入教堂参观的队伍一同跨过了那扇宏伟的拱门，然后沿着脑海中凡娜指引的道路向着教堂深处一路前行。
　　他穿过了对游客开放的正厅和参拜步道，穿过了布道旁的近路走廊，沿着一条连许多教堂内部工作人员都不熟悉的路线往前走着。
　　“……您往前穿过那道黑色的小门，进门之后往右走，大概二十多米有个岔道，左边的小路通往内庭……
　　“这条路最清静，走到头您就可以看见内部礼拜堂的侧门了，我跟瓦伦丁主教说好了，让他在礼拜堂里等您就行，沿途都已经安排过，不会有人阻拦，路上的守卫也不知道您的身份……对，只有瓦伦丁主教知道真实的情况……
　　“以后您要是再想来大教堂也可以走这条路，对了，我以前在大教堂休息时的房间就在礼拜堂旁边，您也可以去……我知道您用不上……”
　　听着脑海中传来的审判官小姐的声音，邓肯抬起目光。
　　内部礼拜堂到了——这处并不对外开放的设施仅供深海教会的高阶神官们使用，一扇朴素的黑色木门正静静立在小路尽头，两名全副武装的教会守卫身姿挺拔地站在那里，宛若两尊阴沉的雕塑。
　　邓肯向那扇门走去。
　　门口的守卫连视线都没有移动，就仿佛完全没有看到邓肯一样，依旧保持着目视前方的严肃模样。
　　这显然也是提前安排的结果，邓肯几乎可以想象到这一路上的守卫接受的是怎样的命令——
　　今天将有一位特殊的“客人”造访大教堂。
　　不要听，不要看，不要问，不要想。
　　他对他们礼貌地笑了笑，随后从两位守卫身旁走过，轻轻推开了那扇描绘着诸多神圣符文的黑色木门。
　　一阵轻微的海浪声若有若无地响起，潮湿冰冷的气息似乎短暂浮现，又迅速消退，邓肯感觉自己跨过了一道无形的屏障，随后走进了一个灯光明亮的宽敞房间中。
　　普兰德城邦最高主教，瓦伦丁正站在房间中央。
　　这位白发稀疏的老人身披黑底金纹的神官长袍，他背对着门口，面朝着房间中那座萦绕着神秘圣洁氛围的风暴女神雕像，似乎正在虔诚祝祷，当听到开门的声音之后，他才转过身来，看向站在门口的特殊“客人”。
　　看得出来，这位老人好像有点紧张——虽然他在努力控制这一点。
　　“伱好，瓦伦丁主教，我们又见面了，”邓肯脸上露出一丝微笑，向对方走去，“不过对你而言，应该还是第一次见到我这幅‘模样’。”
　　瓦伦丁好奇地打量着走进房间的“邓肯”。
　　他看到的只是一个穿着朴素旧外套，既不高大也不强壮，仿佛在城邦中随处都可以看到的普通中年人。
　　但仅仅是一秒钟后，理智中传来的强烈警示便催促着他转移视线，不要再继续注视那具看起来像是人类的“外壳”。
　　“我知道，这是您在城邦中活动所用的‘化身’，我听凡娜提起过，”瓦伦丁微微垂下视线，“我也听她说过了现在的情况，您要的东西都已经准备好了。”
　　这位老主教抬起手，指向圣像旁的一口大木箱。
　　那里存放着一个世纪前失乡号建造过程中的原始资料，以及……某个最重要的“样本”。
　　数座明亮的烛台被临时安置在那口木箱周围，烛台灯焰中时而升腾起的幻光显示出它们已被施加了赐福的力量，木箱两侧又可看到安置着石板、铁链之类的封印事物，显然也是安全措施的一环。
　　看来即便是从封印间中拿了出来，放在这间被女神直接注视的礼拜堂内，这一箱子“造船档案”也得到了十足的重视，瓦伦丁主教提前守在这里，恐怕也是在防备箱子里的东西失控。
　　“……真的有这么危险？”邓肯走向那口大木箱，又忍不住扭头问道，“这些封印措施有用吗？”
　　“事实上没用——因为这一箱东西本来也从没有‘异动’过。”瓦伦丁相当直白地说道。
　　邓肯闻言一愣：“那你们这是……”
　　“心安，”瓦伦丁坦然说道，“箱子里的东西本身没有异动，但每个人都知道它们跟失乡号之间肯定存在超自然的联系，所以就干脆把各种封印方法都用上——您看到的已经是简化版本了，在原本存放这口木箱的封印间里，‘安全措施’比这多得多。”
　　邓肯无言以对。
　　片刻之后，他摇了摇头，无视掉突然有些尴尬的气氛，上前打开了那口木箱。
　　箱子没有上锁——在它被送到这里的时候，锁就已经去掉了。
　　“失乡号最初的设计蓝图，技术参数，还有工程日志——其实完整的资料要多得多，但那些不太相关的东西都已经在当初的造船厂大火中被烧成了灰烬，只有这些留了下来，被封存在这口箱子中……”
　　瓦伦丁的声音从旁传来，这位老主教来到邓肯身边，看着箱子里的东西沉声说道。
　　“当然，我猜您真正想要的并不只是这些图纸，而是……箱子中间那东西。
　　“依照一个世纪前的风帆舰船建造习惯，保存下来的龙骨样本。”
　　邓肯的目光静静注视着那块正躺在一块黑色绸缎中间的灰黑方木。
　　那是从失乡号原本的龙骨材料上切下来的“样本”。
　　(本章完)

第六百二十八章 失乡者的“诅咒”
　　在一个世纪前的风帆战舰时代，各个城邦的造船工匠在造船时都有一条规矩——要在加工龙骨的时候从原始木料上切下一块木方。
　　他们会把这块木头按照处理龙骨的方式进行碳化、浸药、涂油，把它和未建造完成的船一起放在船台上，而在船只建造完成之后，这块“龙骨木方”会被留在造船厂中，永久保存在陆地上——通常，船主们还会额外付一笔钱，请城邦中的牧师们定期为这块木方进行赐福仪式，或干脆把它送至教堂，请教会代为保管、看护。
　　在最初，这种保留“龙骨样本”的行为是质量规范的一部分，船主们以此验收龙骨的选材和初步处理流程是否能满足一艘船的技术要求，而到后来，这便成了一种祈求平安的象征——
　　人们相信，船是有灵魂的，被留在陆地上的龙骨将为远航的船只带来好运，它们就如灯塔一般，可以让迷航的船只借此找到返回海岸的航路，圣职者们对龙骨木方施加的祝福，也可以同时降临在远航的船只上，而如果真的发生不幸——留在岸上的龙骨便会在死者的世界化作摆渡的小船，将水手们的灵魂接回故乡。
　　在过去，当一艘船被确认失事之后，死亡之神的神官们甚至会将它留在岸上的龙骨木方拿出来举行“葬礼”，失事船员的家人会像对待亲人的遗体般为那块木方送行，并目送它被送入焚烧炉。
　　阿加莎曾经出于兴趣，很详细地向邓肯描述过一百年前的死亡神官们为龙骨样本“送行”的场景。
　　事实上这项习俗直到今天还有所保留，只不过随着时代的发展，人们现在不一定还会选择保留船只的龙骨样本，很多时候，年轻的船长们更倾向于将蒸汽核心安装过程中切割下来的一部分管道保存在造船厂或教堂里。
　　邓肯静静注视着箱子里的那块木方。
　　失乡号是一百年前建成的船——不管它如今再怎么特殊，在造船厂里的时候，它也是按照一般船只的规范和习惯来施工建造的。
　　一百年前的工匠们，保留了它的龙骨样本。
　　不是如今的那根古神脊椎，而是失乡号原本的、由邓肯·艾布诺马尔从边境附近的迷雾中找到的那根……“小树枝”。
　　邓肯伸出手，小心翼翼地拿起了那块看上去平平无奇的木头。
　　他突然微微张大了眼睛：“没有重量？！”
　　这块龙骨样本传来的“分量”让他吃了一惊，它太轻了……甚至用“轻”已经远远无法形容，就如他脱口而出的那样，这块木头仿佛压根没有重量，拿在手里的时候甚至比一粒灰尘还轻！
　　然而邓肯清清楚楚地看到，箱子里原本用于放置木方的那块黑色绸缎表面有着明显的压痕，那是被木头压出来的痕迹。
　　“是的，没有重量——但仅限于被人拿在手中的时候，”瓦伦丁主教的声音从旁边传了过来，“放在称重台上的时候，它的重量为0.7公斤，活人把它拿在手中的时候，它的重量为0毫克，但最初它不是这样的——按照记录，它在刚刚被从龙骨木料上切下来的时候和普通的木头没什么差别，我是说‘重量’方面。”
　　邓肯皱了皱眉，尽管心中已经有了答案，他还是忍不住问了一句：“……变化是什么时候发生的？”
　　“在失乡号坠入亚空间的那天，”瓦伦丁回答道，“在那一天发生了很多事情，有许多情况都是后续人们从混乱中恢复过来之后才调查、确认的，除了这块龙骨样本在活人手中失去‘重量’这件事之外，我们还发现除了这块样本之外，其他所有从失乡号龙骨原材上切割下来的木料都不见了踪影。”
　　老主教说到这顿了顿，进一步解释道：“当初您带到普兰德的那根‘原材’是一根非常巨大的木料，在将其加工成龙骨之后，大量切割下来的余材仍足以派上许多其他用处，根据记录，它们中的一部分被加工成了失乡号上的各种物件，剩下的则被您寄存在造船厂的仓库中，而这剩下的又有一部分在若干年后被您取走，用于制造‘海雾号’和‘璀璨星辰号’的船首像和舵轮，最后剩余的木料不堪大用，就一直留在仓库中，直到……‘出事’的那天。”
　　说着，这位老人上前一步，抬手指了指邓肯面前的那口大箱子。
　　“这部分相关记录也在这里面了。”
　　“海雾号和璀璨星辰号也是在普兰德建造的？而且用到了失乡号的龙骨余材？它们的建造记录还在吗？”
　　“很遗憾，那两艘船的建造记录已经随着当年造船厂的那场大火烧成了灰烬，连同它们的‘龙骨样本’一起，都烧没了，”瓦伦丁摇了摇头，“人们都说那就是那两艘船遭受诅咒的开端——失乡号在亚空间中掀起的风暴摧毁了海雾号和璀璨星辰号留在陆地上的‘锚点’，从今往后，那两艘船便渐渐变成了如今这副模样。”
　　说到这，这位老主教似乎突然觉得有点不妥，赶紧干咳两声：“咳，希望您不要介意，这些都是……”
　　“没关系，你只是在陈述曾发生过的事情——还是我主动打听的，”邓肯摇头说道，“而且现在我和孩子们的关系很好，那都过去了。”
　　一边说着，他一边将目光重新放在了手中这块毫无重量的“龙骨样本”上。
　　有许多事情，在今天终于搞明白了。
　　一切兜兜转转，看似纷乱混沌的一团，原来都只是一根首尾相连的线，而现在，这根线头终于到了他手上。
　　“如果您还想要知道更多当年的事情，我可以想办法找找当年参与过失乡号建造的那些精灵工匠……但这可能不容易，”瓦伦丁注意着邓肯的脸色变化，在一旁谨慎开口，“毕竟……现在精灵那边的情况不妙。”
　　“我知道，我就是为了解决这件事情，”邓肯轻轻呼了口气，暂且将脑中思绪放下，并对瓦伦丁点了点头，“这些已经够了，我已经拿到了我想要的，这箱东西我会带走。”
　　“当然可以，”瓦伦丁立刻点头，“不如说……您能拿走更好。”
　　邓肯当然知道对方为什么这么讲，他只是笑了笑，随后将那块木方又妥善放回到了箱子里，将箱子重新盖上。
　　不过就在准备召唤艾伊把这箱子送回到失乡号的时候，他注意到了瓦伦丁欲言又止的表情。
　　“还有什么事吗？”
　　“额……”瓦伦丁肉眼可见的紧张了一下，然后犹豫了几秒钟才开口，“其实从刚才开始我就在思考一个问题，但又怕您觉得冒犯……”
　　“你说。”
　　“……凡娜在您船上，没闹出什么乱子吧？”
　　“乱子？为什么这么说？”邓肯感觉莫名其妙，“她是个成熟稳重的人，在船上很让人省心，能有什么乱子？”
　　瓦伦丁呆了呆，半天冒出一句：“她没把什么东西弄坏？她性格很直，跟人不好相处，力气又大，在城里时朋友也很少……”
　　邓肯一时间没开口，他先是想了想一惊一炸的妮娜，又想了想成天因为几张卷子就闹得鸡飞狗跳的雪莉，还有隔三差五就会把自己炖了的爱丽丝，以及船上那一堆昼夜闹腾不休的锅碗瓢盆拖把水桶甚至火药大炮……
　　“她挺好的，”他格外认真地对老主教说道，“她在船上已经算安静的那一批了，也就早上在甲板跑步和锻炼身体的时候动静稍大点……”
　　瓦伦丁：“……？”
　　老主教似乎仍然想象不出来凡娜在失乡号上生活时到底是怎样的景象。
　　但邓肯也没有进一步解释的意思——他很快便召唤来艾伊，将那一口大木箱直接传送到了遥远的失乡号上，随后又与老主教告别，就这么大摇大摆地离开了大教堂。
　　灯火通明的内部礼拜堂中，瓦伦丁站在风暴女神的圣像前又发了会呆，恍惚中，他突然觉得今天上午发生的事情有一种不真实感。
　　这神圣的场所，真的接待了一位来自亚空间的阴影——而现在，那阴影就这么平静地离开了。
　　简直跟做梦一样。
　　“……凡娜。”
　　“我在，”灵能通道尚未关闭，凡娜的声音传入了瓦伦丁耳中，“船长离开了吗？”
　　“……他刚走。”瓦伦丁说道。
　　或许是老主教语气中的犹豫和微妙情绪实在太过明显，凡娜敏锐地察觉到了异样：“怎么了？有什么不顺利的？”
　　“那倒不是，我只是感觉有些怪异……”瓦伦丁迟疑着开口，“你说……这算不算大教堂被亚空间入侵了一次？”
　　凡娜明显没想到老主教会冒出这么一句，她那边顿时安静了好几秒，随后才不太肯定地传来回应：“我也……不知道。”
　　瓦伦丁回过头，看了一眼在烛光中静静伫立的葛莫娜圣像：“女神好像并未怪罪。”
　　“我觉得女神不会怪罪的，”凡娜颇为肯定地说道，“毕竟船长只是去串个门而已，这真要算入侵的话，那寒霜那边的死亡大教堂每周五都会被亚空间入侵一次……也没见那边有什么动静啊。”
　　瓦伦丁：“……？”
　　(本章完)

第六百二十九章 无数的线
　　“我觉得你不应该把我每周五去寒霜大教堂领墓园守卫的工资称作‘亚空间入侵’，这多少有点不够严谨……”
　　正在灵界浅层航行的失乡号上，邓肯一边检查着艾伊刚刚从普兰德传送过来的大木箱一边在心底对凡娜说道。
　　“正是因为从严谨出发，我才这么说的，”凡娜的回复一本正经，甚至让邓肯都不好判断这位审判官小姐是不是在开玩笑，随后她又顿了顿，语气更加认真起来，“而且说真的，我一直不太理解您为什么要坚持亲自用化身去领那份‘工资’——您知道的，寒霜的那位‘阿加莎’愿意专门指派一队守卫者为您服务，提瑞安先生也一直想为您在那边的‘化身’安置更好的去处，但您还是坚持要看守那些墓园……”
　　邓肯停下了手头的动作，在片刻的沉默中，他回忆起了那座寒冷的北方城邦——那个总是在下雪的地方，冬日的墓园，平静的街道，名叫安妮的小姑娘，还有那位老看守。
　　“……我挺喜欢那地方的，”邓肯在心底慢慢说道，“在一个自己喜欢的地方，做一些普通人的事情，算是我的爱好。”
　　凡娜一时间安静下来，似乎在触动中陷入了思考，一阵轻快的脚步声则从不远处传入耳中，邓肯抬起头，看到爱丽丝正高高兴兴地从甲板另一头走过来——她总是这么开开心心的。
　　“船长！咱们是不是快到轻风港了啊？我看到船开始‘上浮’了……”
　　人偶突然发现了放在甲板上的那口大箱子。
　　“这是什么东西？”她惊奇地凑了过来，在箱子旁边左看右看，并注意到了箱子里的各种物件，“是给我睡的……好像不是？这些是什么？”
　　“这是很重要的东西，失乡号当初的建造档案，”邓肯随口解释道，并伸手拿起了那块木方，“不过最重要的是这个。”
　　爱丽丝好奇地凑过来：“这是什么？”
　　邓肯沉默了许久，才在爱丽丝好奇又疑惑的目光中轻声开口：“或许……是一个‘接口’。”
　　他抬起头，看向远方的海面。
　　天空中的混沌黑暗正在渐渐褪去，大海中的黑色“发丝”也在以肉眼可见的速度消散殆尽，海面上那些朦胧虚幻的影子先是变成稀薄的雾气，随后又在不断变强的阳光中飞快变淡、消融，失乡号的航行速度正在放缓——随着山羊头的控制，它正在逐渐从灵界向现实上浮。
　　“失乡号已经抵近轻风港，现在城中情况怎样？”
　　莫里斯的声音立刻传来回应：“仍很混乱，但有一部分守卫者和治安官成功抵达了街区内，管制人员正在组织居民自救，目前看来不会进一步恶化——但今夜情况如何谁也不敢保证。”
　　邓肯轻轻“嗯”了一声，随后重新将注意力放在了海面上。
　　失乡号完成了上浮，来自现实世界的明媚阳光正照耀在甲板和桅杆上，船舷之外的大海在微风中缓缓起伏，碎浪中泛着波光。
　　一望无际，什么都没有。
　　邓肯眨了眨眼，觉得有哪不对。
　　爱丽丝也眨了眨眼，连这个实心脑袋的人偶也觉得有哪不对。
　　一道朦胧的阴影从甲板上蠕动着立了起来，望向远方许久，过了半天，阿加莎才终于打破甲板上这份寂静：“轻风港呢？！”
　　轻风港呢？！那么大一个轻风港呢？！
　　邓肯朝着远处看了半天，紧接着又扭头看向其他方向——他在海面上环视了一圈，随后终于找到了一样熟悉的东西。
　　一个巨大的不规则发光几何体，正静静地漂浮在远方的海面上。
　　是“停泊”在轻风港附近的那个“坠落物”，然而除了那庞大的发光几何体之外，附近海面上什么都看不到。
　　邓肯第一时间在精神连接中呼叫：“大副，确认我们的位置。”
　　山羊头立刻作出回应：“是，船长，我已经注意到了……失乡号的位置没有问题，海图显示我们就在轻风港附近，那个‘发光几何体’可以作为位置参考……但是轻风港不见了。”
　　一阵海风吹过甲板，南方海域明媚的阳光映照在海面上，明亮到让人有点睁不开眼睛。
　　由灵体之火建立起来的印记在一个渺远而无法观测的地方闪耀着，邓肯听到了妮娜的声音从意识深处传来：“邓肯叔叔，您已经到了吗？”
　　“我到了，”邓肯轻轻吸了口气，思索着应该怎么跟对方解释现在的情况，“但轻风港不见了。”
　　妮娜：“……啊？”
　　一段时间之后。
　　失乡号抵达了那个庞大发光几何体所处的海域，并终于在这个几何体的覆盖范围内发现了一点可以证明轻风港曾经存在过的“痕迹”。
　　邓肯找到了那座用于研究几何体中心“石球”的研究站——它还留在现实世界，但站点中空无一人。
　　从研究站残留的痕迹判断，驻守在这里的学者们至少在天亮之前就已经消失了——烹制早餐的灶具没有被使用过的痕迹，需要在夜间点亮的几盏赐福油灯则一直燃烧着，内部燃油几乎已经耗尽，这说明在天亮之后并没有人再去熄灭它们。
　　一番调查之后，失乡号离开了发光几何体的“光体”范围，再次回到了理论上轻风港所处的海域，在原地缓慢徘徊着。
　　“……石球附近的研究设施还在，或许是因为那个发光几何体释放出的‘阳光’抵消了无名者之梦的力量，但设施里的值守人员都不见了……看样子那‘阳光’并未能完全抵挡住席兰蒂斯的力量。”
　　失乡号，船长室内，邓肯正在分析着目前的情况，而在他旁边不远处的椭圆镜子中，阿加莎也正露出凝重思考的模样。
　　“这看上去很像是无名者之梦爆发时，轻风港中居民消失的现象，但这一次……梦境的力量已经增强到匪夷所思的程度，”阿加莎一边思考一边说道，“连一整座拥有物质实体的城邦都消失了。”
　　爱丽丝站在邓肯身旁，这个一向心很宽的人偶这时候终于露出了紧张到甚至有点害怕的模样，她下意识地了抓邓肯的胳膊，犹犹豫豫地开口：“那……那留在城里的大家……”
　　“他们现在没事，我还能联系上他们，”邓肯安慰着这个人偶，“按照无名者之梦之前表现出来的规律，只要这个梦境消散，曾经因梦境而消失的就会恢复原样。”
　　听着船长的话，爱丽丝虽然仍觉有哪不对，但还是稍微松了口气。
　　但邓肯知道，自己并没有把话说完——
　　现在最大的问题是，这一次无名者之梦到底还会不会如之前那样消散，以及这到底会不会是席兰蒂斯的“最后一梦”。
　　泰德·里尔从无名者之梦深处传来的消息非常糟糕。
　　席兰蒂斯已经疯了——从一个原本处于浑浑噩噩沉睡状态的“古代执念”，变成了一个有着明确行动能力且失去控制的强大存在，而这个强大存在的目标十分明确，那便是在现实世界中重新扎根生长——在已经苏醒且处于疯狂状态的情况下，席兰蒂斯还会如之前几次一样，在无意识中让无名者之梦平平静静地结束吗？还是说……如今轻风港的“消失”就是她进入现实世界的第一步？
　　时间已经不多了。
　　邓肯飞快地思考着，他将那块从普兰德城邦找到的“龙骨样本”放在了眼前的航海桌上，同时思考着到底应该怎样借助这块“木头”和席兰蒂斯建立起联系，应该怎样真正抵达那无名者之梦的最深处，搞明白那个梦境最核心的帷幕中到底隐藏着怎样的真相。
　　海雾号和璀璨星辰号已经因“诅咒”发生异变，失乡号原本的龙骨已经消失在亚空间中，当年残留下来的“树枝”余材也已经在那场造船厂大火中化为灰烬，眼前这恐怕已经是世界上残留的最后一块“席兰蒂斯之木”，机会很可能只有一次。
　　而就在邓肯脑海中开始浮现出一些思路的时候，一旁的爱丽丝突然发出了一声惊呼：“线！”
　　邓肯惊讶地回头：“线？你在这里看到了线？”
　　“线……到处都是线！”爱丽丝睁大了眼睛，一边抬手在空气中比比划划一边飞快地回答着，“突然飘出来的，空气里到处都是……从甲板下面飘起来的！”
　　“甲板下面？”邓肯先是愣了一下，但瞬间便反应过来，立刻一把拉起爱丽丝的胳膊，拽着这人偶便朝船长室外跑去，“跟我来！”
　　爱丽丝一下子没反应过来，一边跟着船长往外跑一边大呼小叫着：“哎……哎？船长您带我去哪？慢点慢点我扶着头……”
　　爱丽丝的惊呼声在跨出船长室的大门之后戛然而止。
　　她站在甲板上，目瞪口呆地看着外面的无垠大海。
　　太阳正在渐渐下沉，而在那一片弥漫过来的辉煌霞光中，她看到了从未见过的，密密麻麻的，仿佛发丝般从整片海域漂浮升腾起来的……线。
　　那些线不是从失乡号“甲板下面”飘起来的——是从轻风港曾经所在的大海中飘起来的。
　　（推书时间，来自罗三观.CS的《众星之子》，作者本身也是我的读者，在广东出差的时候被线下堵了个正着……其实他上一本书就被奶死了，这次也奶了祭天。
　　据说新书是硬核科幻题材，大家可以支持一下。）
　　(本章完)

第六百三十章 学院方舟
　　那里有无数的线，仿佛丛生的头发一样从海面上冒出来，没有重量一般飘飘荡荡地升上半空——而且现在还在不断增多，越来越多。
　　爱丽丝瞪大了眼睛，困惑又惊愕地看着这一幕，而紧接着，她的眼底又有幽绿的火光一闪而过——邓肯的双眼中闪烁着同样的火焰，于是，只有人偶能看到的“线”也呈现在了邓肯眼前。
　　“这是……轻风港的人吗？”爱丽丝呆了半晌，终于嘀咕着打破沉默，“他们人不见了，但线都还在啊？”
　　邓肯却没有开口，他只是面色凝重地看着那漂浮在空中的、密密麻麻的细线，尽管无法一次用目测确认，但他隐隐能感觉出来，这“线”太多了——哪怕按照一个人身上能延伸出五根线计算，它们代表的数量也远远超出了轻风港的精灵人口，简直就像……全世界精灵的灵魂丝线都聚集在了这里一样。
　　庞大的数量让这些连绵成片的线看上去朦朦胧胧，它们无定型地在风中微微飘动着，就如一片不散的迷雾般笼罩在轻风港海域上空，竟带着一种如梦幻般的……美妙。
　　以及令人毛骨悚然的诡异。
　　爱丽丝这时候已经从刚开始被吓一跳的状态恢复过来，她好奇地观察着海面上的线丛，就像一只看到无数毛线球的猫一样露出了按捺不住却又犹犹豫豫的模样，她还记得船长平常交待的事情，所以小心翼翼地把手收了起来，努力不碰周围的任何一根丝线，但眼睛却一刻不停地四处乱转着，想抓又不敢抓。
　　这当然瞒不过邓肯的眼睛。
　　“船长，我就稍微碰一下，我不抓……我想看看他们的‘状态’……”注意到邓肯投过来的视线，爱丽丝立刻小心翼翼地说道，又伸出手小小地比划了一下，以显示自己“稍微一碰”真的很“稍微”。
　　邓肯默默点了点头，同时仔细注意着人偶手上的举动。
　　他当然是信任爱丽丝的——但他不怎么信任爱丽丝的靠谱程度。
　　人偶得到了许可，顿时露出高兴的模样，随后小心地伸出手去，触碰了距离自己最近的一根无形丝线。
　　下一秒，她便发出一声低声惊呼，飞快地松开了那根线。
　　邓肯立刻询问情况：“怎么了？”
　　“……怪东西。”爱丽丝有点呆愣地看着那根线，疑惑地嘀咕了一句。
　　邓肯闻言皱起眉头：“怪东西？”
　　“我不知道那是什么，但跟我以前接触到的‘线’都不太一样，”爱丽丝犹犹豫豫地说着，似乎努力想把自己感受到的情况转化成词句，“我感觉到一个……特别特别庞大的东西，就藏在线的另一头，但那东西又模模糊糊的，而且似乎一直在不停地变来变去……”
　　一边说着，她一边抬起手，指向了那片纱雾般的线丛的最深处。
　　“好像就藏在那里面，但我也看不到。”
　　邓肯皱眉看向那片朦朦胧胧的“白雾”，他并没有看到爱丽丝所描述的那个“怪东西”，但他知道那个“怪东西”是什么。
　　席兰蒂斯已经开始在精灵的种族意识中逐渐凝聚出心智实体了。
　　略微犹豫之后，他也向着视野中的一根朦胧丝线伸出手去，谨慎地触碰了一下。
　　他什么都没感觉到——但这并不令人意外。
　　说到底，他此刻“看到”无形丝线的能力也只是通过火焰的连接从爱丽丝那里“借”来的，使用起来当然不会那么得心应手。
　　“山羊头，”略作犹豫之后，邓肯在心底发出呼叫，“你能感觉到什么吗？”
　　“没有，”山羊头的声音立刻传来，听上去带着一丝无措与慌张，“抱歉，船长，我……”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　邓肯打断了山羊头的话，与此同时，他又迈步来到甲板边缘，向着船舷之外伸出手。
　　一道幽绿的灵体之火凝聚在他手中，随后又如水般落入大海，火焰悄无声息地在海面上蔓延，又向着那些漂浮的无形之线流去。
　　然而下一秒，那火焰便穿过了每一道无形之线，邓肯没有感觉到任何“反馈”传来，就仿佛……那些丝线处于一个完全不受干扰的维度。
　　邓肯皱眉看着这一幕，却没有太多的意外，只是若有所思地嘀咕了一声：“……看来果然没这么容易。”
　　就在这时，一阵从远方海面上传来的悠扬汽笛声突然打断了他的思考。
　　邓肯立刻望向那声音传来的方向。
　　他看到一个巍峨的剪影正伴随着汽笛声浮现在远方的海面上，就好像天海之间突然揭开了一层帷幕，那个看上去足有四分之一座城邦大小的庞然巨物就这么凭空“冒”了出来，并向着这边移动、减速。
　　而后，他又渐渐看清了那庞然巨物的模样——它的边缘如峭壁般陡峭，洁白的高墙环绕着它的基座，又有高低错落的建筑位于围墙内的高地上，其中可见钟楼、尖塔与高楼，那些有着白色外墙和蓝色屋顶的建筑物并没多少宗教的氛围，反而令人不由得联想到轻风港城邦中心那座著名的城邦大学——二者在风格上隐隐相同。
　　而在那庞然巨物周围，邓肯又看到了其他舰船的剪影——那些无一不是新锐先进的主力战舰，只是在庞大的方舟舰面前，它们的身影被衬托的格外不起眼，邓肯刚开始甚至险些把它们都忽略掉。
　　就在这时，又有一阵阵洁白的雾气从那座巨大的“移动城邦”上空升腾起来，它背上承载的学院建筑物顶部喷吐出了规模浩大的蒸汽气流，紧接着，悠扬的汽笛声跨越了遥远的海面，再一次传入邓肯耳中。
　　第二声汽笛是某种示意，隐隐带着友好的味道。
　　邓肯已经意识到那是什么了——
　　那是真理学院的“巡礼方舟”及其护航舰队！
　　他此前见到过深海教会的巡礼方舟，对那艘庞大的“移动城邦”留下了深刻的印象，他知道四神教会都有各自的方舟巨舰，而所有方舟的规模都相差无几——远方海面上出现的庞然巨物与他当初在普兰德看到的“风暴大教堂方舟舰”规模匹敌，而那方舟上层的建筑物风格则透露着它的归属。
　　“船长！！”山羊头的声音突然在脑海中想起，打断了邓肯的思索，这位大副的声音中带着明显的惊讶与一丝紧张，“是教会的巡礼方舟！”
　　“我看到了，”邓肯淡定地回答道，“你这么慌张干什么？”
　　“那是教会的巡礼方舟啊！”山羊头显然不理解船长为什么还能这么淡定，“那玩意儿不好对付的——那东西真的有神明直接庇护……”
　　“我为什么要对付它？”邓肯随口回道，“我又没跟四神教会开战。”
　　山羊头的声音听起来却仍旧十分慌张：“但轻风港没了啊！那么大个轻风港，现在没了啊！”
　　邓肯感觉莫名其妙：“又不是我弄没的。”
　　山羊头：“……”
　　可怜的大副似乎突然被从逻辑上卡住，一下子不知道该怎么继续开口，只传来一阵意义不明的混乱思绪，邓肯则没有理会这家伙，只是转身走向了船尾甲板的驾驶台，亲手接管了失乡号。
　　庞大的幽灵船瞬间“活”了过来，灵体之帆迅速凭空充盈，随后这艘庞大的风帆战舰便以一种不可思议的灵巧姿态转向，径直驶向了远方海面上那座宛若小型城邦般的“巡礼方舟”。
　　邓肯丝毫没带犹豫。
　　山羊头却被船长这毫不犹豫的举动吓了一跳：“船长？”
　　“过去打个招呼，顺便交流一下情况，他们显然不是从这路过的——应该是轻风港发出的求救信号引来了真理学院的巡礼方舟，”邓肯一边控制着失乡号前进一边随口说道，“我知道伱在紧张什么，过去一个世纪失乡号确实与四大教会有过一些不愉快的经历，但你要用发展的眼光看问题嘛。
　　“我们已经与几座城邦还有教会打过不少交道，我个人认为，这种积极且正向的交流卓有成效——还记得露克蕾西娅此前提到的情况吗？四神教会向诸城邦发布了通告，命各城与各教堂积极配合失乡舰队的行动，这说明他们已经意识到了失乡号保护文明世界的热忱……”
　　山羊头被邓肯说的一愣一愣的，但还是很快反应过来，不无担忧地提醒道：“那……万一呢？我们并没有跟真理学院的巡礼方舟直接打过交道，而且现在轻风港还是这么个情况，那支舰队来意不明，我们就这么靠过去，万一真有了误会……”
　　邓肯没有说话，只是笑着摇了摇头。
　　灵火在他的躯体上燃烧，令他的身躯如光铸般虚幻透明，失乡号在无数“丝线”交织而成的“薄雾”中破浪而行，驶向远方的学院方舟，而在细浪起伏的海面之下，是失乡号朦胧虚幻的倒影——那倒影正渐渐被幽绿的火焰包裹，丝丝缕缕的火焰又如水一般在细碎的海浪中流淌蔓延着，令整片海域逐渐侵染上一层幽绿的火光。
　　“如果没有误会，那就没有误会，如果有了误会，那就不是误会——所以总而言之，不会有误会。”
　　(本章完)

第六百三十一章 邀请与接触
　　双方停在了一个很近的距离上——对于大型舰船而言，可以用登陆小艇快速往返的程度。
　　邓肯好奇地观察着这座规模庞大的巡礼方舟，看着它那些建造在上层区的学院设施以及林立的高塔结构，他看到有许多人影在围墙附近移动，有一些可能是学院方舟的守卫和水手，但另一些从穿着打扮上看却像是普通的学者或学徒，他还看到了蒸汽步行机——那些大型蜘蛛机器人在方舟边缘的护壁上攀爬，看上去远比他在其他城邦看到的步行机要灵活的多，显然有着更高的技术水平。
　　邓肯知道，那座巡礼方舟上的人肯定也在观察失乡号。
　　海面上飘荡着粼粼的波光，微风吹皱了大海，渐渐下沉的夕阳为那些起伏的碎浪镀着一层淡金，但那些淡金色的微光中却夹杂着丝丝缕缕的幽绿，这种泛着幽绿火光的水面以失乡号为中心，一路向外扩散，直到那座巡礼方舟的边缘才停下来——那里有一道泾渭分明的“边界”，在那道边界线上，邓肯可以感觉到明显的“阻力”存在。
　　幽灵船与教堂舰就这样隔着大海安静而沉默地对峙着。
　　在持续对峙了不知多久之后，邓肯突然有些疑惑地看向身旁的一道阴影：“他们在等什么？”
　　“可能是还在观察失乡号的动静？”阴影中传来阿加莎的声音，听上去有点迟疑，“但他们至少应该发来联络……”
　　驾驶台上突然有些安静，邓肯想了一会，终于有点不太确定地开口：“你说，有没有可能，他们正在尝试用无线电呼叫失乡号？”
　　阿加莎：“……船上有无线电吗？”
　　“没有，但我一直想装一套，这次来轻风港本来是有这个计划的……”
　　阿加莎：“……”
　　就在这时，从巡礼方舟上层突然亮起的一道道闪光打断了邓肯与阿加莎之间的交流——而伴随着规律性的灯光信号，邓肯又注意到了那灯光附近挥舞的旗帜。
　　最后，还是传统又可靠的灯光和旗语发挥了作用。
　　“他们在邀请失乡号去巡礼方舟停靠？”邓肯分辨出了那些信号的含义，脸上露出惊奇的模样，“他们是认真的？”
　　“船长，这可能是个陷阱，”山羊头的声音立刻从精神连接中传来，带着一如既往的阴谋论和对教会方面的天然警惕，“您要小心。”
　　“我理解你的警惕，但在这种时候不太可能，”邓肯摇了摇头，“而且不管那是不是陷阱，我本来的计划也是要跟那座方舟上的人见见面的——现在他们主动邀请，那倒是正好。”
　　一边说着，他一边慢慢操控着失乡号开始向不远处的那座庞大方舟靠拢，同时他又愈加谨慎地关注着巡礼方舟以及周围那些战舰的动静，并借助火焰的力量，将自己的感知进一步蔓延到周围的海面上。
　　他当然不会失去最基础的警惕——尽管从逻辑上，他认为这不是一个陷阱，但这毕竟是与四神教会之一的顶级武力直接接触，谁又知道那位侍奉智慧之神拉赫姆的教皇此刻转着什么念头。
　　而且邓肯相信，那座方舟上的人恐怕也在做同样的担忧——他们对失乡号发出了邀请，但他们慌不慌？
　　他们也慌。
　　从他们的视角看——谁知道失乡号上的“幽灵船长”会有什么打算。
　　失乡号返回现实世界之后已经与许多城邦和教会力量有了接触，邓肯知道，这些“接触”是有效果的，四神教会在尝试了解这艘从亚空间返航的幽灵船，被派到船上的凡娜就是明证，这确实是一个友善的信号，但邓肯同时也很清楚——失乡号对于这个世界而言，仍然是一个不可捉摸的、谜团重重的、充满危险的象征。
　　在邓肯眼中的四神教会也是一样。
　　警惕，审视，试探，接触，哪怕建立了一定程度的交流，甚至建立了一定程度的默契，双方还是要一次次小心翼翼地朝对方迈出脚步，一点一点地确认“安全”，他们要确认那个返回现实的幽灵船长是否拥有真正的人性，要确认失乡号近期的一系列行动是真正的善意，还是亚空间混沌驱使下的伪装——而邓肯，要确认对面送来的默契与信任到底有多少。
　　而在同一时间，他也在与自己的追随者交流。
　　莫里斯曾在真理学院进修——他当时的导师甚至就是那位执掌学院方舟的“教皇”。
　　这正是真理学院与其他三神教会不同的“传统”——智慧之神的追随者以“知识传承”为核心教义，他们的“神官”体系都是以老师和学生的形式维系的，这一点连教皇也不例外。
　　这个世界上的杰出学者几乎都曾在真理学院进修，而其中最幸运的那些，便有幸登上学院方舟，成为教皇卢恩的学生。
　　“……我认为您可以放心，我曾与我的导师交流过许多关于失乡号的事情，在四神的教皇中，他面对失乡号时的态度应该是最冷静、理智和客观的一个……”
　　“我倒是不怎么担心你那位导师的‘态度’，我只是有点好奇，为什么真理学院的巡礼方舟会亲自前来轻风港，而且来得这么快，”邓肯在心底说道，“要知道之前普兰德动静那么大，风暴大教堂也是在事件结束之后才匆忙赶到的，寒霜那边的话，死亡教会的方舟都没出现过。”
　　“轻风港靠近边境，教会的巡礼方舟大部分时间本就在边境附近巡视，来得快很正常，”莫里斯解释道，“轻风港可能在多日前就已经向学院总部发出求援信号了，另外……”
　　他说到这突然顿了顿，几秒钟后才慢慢继续说道：“另外，学院方舟上有一半以上的人，都是精灵。”
　　邓肯微微眯起了眼睛。
　　巡礼方舟近了，这惊人的造物就如一座小型城邦般漂浮在失乡号前方，它的一部分“船舷”在邓肯的视野中放大，到最后甚至呈现出几乎可以称得上是“海岸线”的结构。
　　随后，那“海岸线”上出现了引导的灯光与旗帜，又伴随着一阵阵低沉的轰鸣以及大型蒸汽阀门泄压时的低吼，邓肯看到这座极为特殊的“教堂舰”边缘有一部分突然发生了变形，一个大型结构从它的护壁上延伸了出来，并一直延伸至海中。
　　那里出现了一个码头，可以让失乡号临时停靠的码头。
　　邓肯松开了手中的舵轮。
　　失乡号开始自行调整位置和角度，它在学院方舟延伸出来的机械码头附近认真“观察”了一下，随后终于慢吞吞地靠近了栈桥。
　　不知为何，邓肯感觉失乡号的“举动”甚至传达出了一种……嫌弃的情绪。
　　不过邓肯的注意力很快便放在了别的地方。
　　他抬起头，看向学院方舟的上空。
　　他再一次“看”到了那种朦朦胧胧的、仿佛带着触腕的怪异结构，就如同离体而出的灵魂，庞大而不可名状的虚无灵体从方舟巨舰中延伸出来，像云雾般漂浮在这巨舰上空，边缘延伸出数不清的腕足与形状变换不定的阴影！
　　邓肯死死地盯着那些从学院方舟中延伸出来的“幻象”。
　　在之前风暴大教堂造访普兰德城邦的时候，他也看到过类似的东西！
　　当时，他以为那是深海教会所崇拜的神明——风暴女神葛莫娜的某种“力量”，是深海之力的象征，但现在看来……真理学院的方舟舰也有这东西？！
　　难道其他教会的方舟舰上也有？
　　这东西是四座方舟舰自带的？它到底是什么玩意儿！
　　邓肯心中一瞬间泛起了巨大的疑问，而就在这时，他眼角的余光看到那条连接着失乡号和学院方舟的“栈桥”上出现了人影。
　　他迅速收敛起脑海里乱七八糟的念头，把注意力放在了那些从学院方舟下来的“访客”身上。
　　有四架蒸汽步行机——它们护送着一小队人员走上了栈桥，随后在失乡号和方舟舰中间的位置停了下来，在栈桥两侧伏低身子待命，而那一小队人员则继续向失乡号走来，其中有身穿学院知识守卫制服的护卫，有学徒打扮的随从，而走在这些人最前面的，则是一位穿着学者长袍的、矮矮胖胖的老人。
　　邓肯回忆了一下此前莫里斯对自己导师的描述。
　　那应该就是真理学院的领袖，智慧之神拉赫姆在人间的代言，莫里斯的导师——卢恩。
　　那位“教皇”竟然亲自跑出来了——只带了这么点随从，就这么径直走向了失乡号？
　　邓肯心念一动，下一秒，他的身影已经化作一道流火——这道流火从甲板上飞掠而过，最后笔直地坠落在那道栈桥的尽头，重新凝聚出他的身影。
　　那一队从学院方舟走下来的人员显然被眼前突然出现的火焰吓了一跳，他们本能地向前护卫在卢恩身边，但后者只是淡然地摆了摆手，随后向着从火焰中走出来的邓肯露出一丝笑容。
　　“很高兴见到您，邓肯·艾布诺马尔船长，”这位精灵老人礼貌且温和地点了点头，“这是我们第一次见面。”
　　“我也很高兴见到伱。”邓肯同样礼貌地向对方点了点头。
　　但就在他准备再说些什么的时候，他却突然发现了对方身上的一丝异常。
　　这位“教皇”的身体……看上去竟隐隐透明！
　　(本章完)

第六百三十二章 梦魇与撕裂
　　邓肯注意到了眼前这位精灵老人身上的异常，注意到对方的身体就如随时会消失在这个世界一般正在呈现出半透明的模样。
　　邓肯的眼神变化显然也落在对方眼中。
　　“如您所见，船长先生，我身上正在发生一些有趣的变化，”卢恩坦然地笑了起来，甚至抬起手展示着自己透明化最严重的手掌，“一个强大的力量正尝试把我带到‘祂’那边。”
　　邓肯表情顿时微微变化：“席兰蒂斯的力量——没想到你这位‘教皇’也会受到影响。”
　　“毕竟我也是精灵，看样子某种植根在我们种族灵魂深处的东西并不会在意我是不是个‘教皇’，”卢恩语气平静，“我感受到了那个强大的邀请——席兰蒂斯在呼唤所有的精灵回归母亲树。”
　　邓肯却皱了皱眉，他发现了一处不对劲的地方：“但你神志清醒——这跟我了解到的其他精灵的情况不太一样。”
　　“因为我不去。”卢恩温和地笑着说道。
　　邓肯：“……？”
　　“作为一个‘教皇’，总该有些特殊的地方，最起码在一段时间内，我还能拒绝得了席兰蒂斯的‘邀请’，”卢恩说着，抬头看向邓肯身后，“船长先生，介意我上船谈谈吗？关于目前的事态，我多少知道一些情报。”
　　邓肯没有拒绝，只是在沉默了几秒钟后点点头，同时一边向旁边让开两步一边平静地注视着这位老人的眼睛：“如果你的教义不介意伱踏上一艘亚空间阴影之船的话。”
　　“教典源自于神，”卢恩不紧不慢地开口，他毫不在意地迈步走过了栈桥的尽头，踏上失乡号的甲板，这才接着说道，“但解释的是人——回头我跟主教们开会的时候圆上就行。”
　　邓肯嘴角顿时抖了一下，突然发现这位教皇好像跟自己想象的有点不一样，而紧接着他便注意到了卢恩带过来的那些随从人员全都停在了栈桥上，似乎没有跟着上船的意思，这让他有点意外：“这些随从与护卫不跟着来吗？你要孤身上船？”
　　卢恩这时候已经自顾自地走出去好几步，闻言回头看了一眼：“他们不会跟来，因为有些事情，知道的人还是少一点更好。”
　　这位老爷子看上去倒是丝毫没有担忧，而看其态度这么坦然，邓肯当然更没什么意见，便对那些留在栈桥上的人摆了摆手，转身走到了卢恩身旁——只不过在穿过甲板的时候他还是忍不住多问了一句：“你就这么一个人来了，完全不带护卫的话不担心安全问题？”
　　卢恩抬头看了邓肯一眼：“如果您真有恶意，就那么几个护卫能在失乡号上确保我的安全吗？”
　　邓肯认真想了想，回答得很坦然：“他们应该很难确保自己的安全。”
　　“那不就得了——我是一个务实的人，这是作为学者最基本的操守。”卢恩随口说着，随后便在邓肯的带领下继续向船长室方向走去。
　　而在路上，邓肯向这位“教皇”大致讲了讲目前的情况，包括轻风港的“消失”，以及城邦里目前的局面。
　　在即将抵达船尾甲板的时候，卢恩停了下来，他抬起头，目光越过失乡号的船舷，看向了船身另一侧那广阔的大海。
　　那是曾经轻风港所在的地方。
　　但现在那里只有一片在夕阳下渐渐泛起金光的海水，以及远处海面上静静漂浮着的发光几何体。
　　邓肯尚能看到那片海域上空漂浮的如同毛发般密密麻麻的无形丝线，但在卢恩眼里，那片大海上完全是空无一物。
　　“我来的时候就已经这样了，”邓肯注意到卢恩的视线，随口说了一句，“你应该不会认为是我给弄没的吧。”
　　“……我们刚抵达这片海域的时候确实有人这么想过，如果是班斯特在这里，应该更会这么想，”卢恩迟疑了一下，语气有些古怪地开口，“但请理解，一座城邦就这么凭空消失了，这实在是过于匪夷所思的事情，而且失乡号还在现场——哪怕我们知道这件事与‘无名者之梦’有关，也免不了有人会胡思乱想。”
　　邓肯没说什么，只是上前一步打开了船长室的大门，做出邀请的姿态。
　　带着明显的好奇之色，卢恩跟在邓肯身后走进了这个对世人而言充满无数奇诡传说，笼罩着恐怖色彩，未知而神秘的地方。
　　“船长回来啦！”在船长室里等着的爱丽丝第一个迎了上来，她高兴地跑向邓肯，但紧接着又停了下来，“……这个老头是谁啊？”
　　卢恩有些错愕地看着突然出现在眼前的人偶。
　　不过他很快便反应过来，并在脑海中的情报里对上了号：“如果我没猜错的话，这位就是爱丽丝小姐？”
　　“对，”爱丽丝小幅度点了点头，一脸好奇地看着刚刚走进来的陌生老头，“你是谁？”
　　“智慧之神的仆人，”卢恩脸上带着礼貌的笑容，“你叫我卢恩就行。”
　　“他是莫里斯的老师。”邓肯随口在旁边补充了一句——他知道爱丽丝更能听懂这个。
　　“哦！莫里斯先生的老师！那应该挺厉害的，”爱丽丝顿时明白过来，紧接着便轻车熟路地跑到小茶炉旁，“那我去泡茶！”
　　卢恩惊奇地看着这个在官方档案里被标注为“失控”状态的可怖人偶在房间中忙忙碌碌，又有些好奇地打量着船长室中的各种陈设，但突然间，一种异样的窥视感引起了他的注意，他下意识地转过视线，却看到房间中央的航海桌上正静静地放着一个漆黑的木雕山羊头——那诡异的“雕塑”正注视着他，宛若黑曜石雕琢而成的眼珠空洞深邃，在注视中映照出几分诡异微光。
　　卢恩仿佛一下子愣住了，他定定地站在那里，眼睛一眨不眨地盯着那诡异的黑色“木雕”。
　　过了不知多久，山羊头终于动弹了一下——它突然开口：“看什么看？没见过工艺品？”
　　卢恩却仿佛突然从梦境中惊醒，在山羊头话音落下的瞬间，他便猛然发出一声低沉的惊呼，紧接着便飞快地转过了视线，随后他一边避免着继续和桌上的“木雕”对视一边用手扶住了桌子，抬头看向邓肯：“她看到了！”
　　邓肯瞬间反应过来：“席兰蒂斯？”
　　“是的，席兰蒂斯看到了，我……不知道该怎么描述这个感觉，但就在刚才，我感觉到席兰蒂斯的‘目光’突然聚焦过来，她透过我的眼睛注视着这里，她……我不理解她传达的东西，困惑，恐惧，愤怒……无数种混乱的情绪……”
　　他突然停了下来，用手在眼前挥舞了两下，似乎是想把什么无形的干扰从脑海中驱逐出去，邓肯注意到他的身体在过去的几秒钟里又变得透明了一点，但很快，这位精灵老人又恢复了“稳定”——他抬起头，眼神中的混沌渐渐变为清明：“她暂时离开了，但我不知道还能挡住多久——邓肯船长，时间比我预想的有限，先听我说。”
　　卢恩似乎是用凡人难以想象的意志力量强行驱逐了脑海中属于席兰蒂斯的那部分，随后他在航海桌旁坐了下来，飞快开口——
　　“席兰蒂斯正在呼唤全世界的精灵，这种呼唤扎根于我们的灵魂深处，而在被这股力量影响的同时，我也触碰到了她的一部分思维。
　　“我看到……有一个末日，一个毁灭一切的东西，被强烈地印照在她的记忆深处，这个末日导致了她的逐渐失控……恐惧，愤怒，对于自身毁灭的无力感，这些东西长久沉睡在她的意识深处，而现在她正在逐渐苏醒，于是那些沉睡中的恐惧和对末日的回忆也一并苏醒了过来，但这不是全部原因……”
　　他停了下来，似乎需要费很大力气才能重新让思维稳定，在休息了几秒钟后，他才又继续开口：“在我她的愤怒中还感觉到了一种针对我们‘精灵’的强烈感情，很古怪，很混乱，伴随着强烈的撕裂感……我感受到一种强烈的保护意志，她命令精灵返回世界之树，以接受某种‘庇护’，但她又同时对这种‘保护’感到巨大的抵触，甚至是……惊恐，就好像她在把我们当成某种……”
　　卢恩这一次停顿了更长的时间，仿佛要努力找一个合适的词汇来描述他从席兰蒂斯那里“触碰”到的强烈情感，在几次张嘴之后，他终于再次开口：“某种……似是而非的怪物……”
　　他慢慢转过头，看着窗外的某个地方——那是轻风港消失的海面。
　　理论上，他看不到轻风港，更看不到那些漂浮在海面上的无形丝线。
　　但他仍然定定地看着那边，就好像有某种无形的呼唤在脑海中响起，让这位精灵老人望向那棵仅存在于种族记忆中的“世界之树”。
　　“我能感觉到……”卢恩仿佛陷入了梦呓，轻声开口，“她是在这种撕裂感中疯狂的，但是……但是还有……
　　“好像还有什么东西，在那个末日的‘另一侧’，似乎还有另一个陷入疯狂的存在……在向我发出模模糊糊的呼喊……”
　　“哗啦”一声，有东西坠地的动静从小茶炉的方向传来。
　　爱丽丝抬起头，惊恐地盯着窗外。
　　“船长！那些线在动！”
　　(本章完)

第六百三十三章 梦境下沉
　　那些线在动。
　　邓肯听到了爱丽丝的惊呼，他瞬间从沉思中惊醒，猛然抬头看向窗外，于是那一幕令人永生难忘的景象便映入他的眼中——
　　在轻风港曾经所处的海面上，如发丝般繁茂，如薄雾般交织的无形丝线正在剧变，那绵延的“纱雾”缓慢涨缩蠕动着，在虚实之间发生着剧烈的变化，它逐渐重塑出了某种形态，其海面上的部分在收缩、凝聚、拔高，而那漂浮在云端的结构则缓缓膨胀开来，又分化出了纵横交错的分支，并如同另一重天穹般，向着海域的尽头缓缓垂下。
　　一种难以言喻的巨物压迫感从那不断凝聚变化的虚像中传了过来，整片海域都开始被那无形的冠冕渐渐笼罩，而直到此刻，邓肯才终于看出了端倪——那是一棵树。
　　那些漂浮在海面上的“丝线”，正在如发丝般纠缠成一株巨树的模样，一株足以笼罩整片海域的“世界之树”！
　　卢恩扶着桌子，艰难地站了起来，这个依靠个人意志力抵挡住了席兰蒂斯呼唤的精灵老人此刻似乎也濒临极限，他同样望着窗外——没有爱丽丝的力量，他看不到那些无形的丝线，那片海域对他而言仍然空无一物，但突然间，那片空荡荡的海域上却浮现出了大片大片的阴影——原本无形的线，开始渐渐呈现出了肉眼可见的轮廓。
　　他看到了那棵树，那棵正在迅猛生长的，从精灵的种族梦境中蔓延出来的参天巨树。
　　“那是……”卢恩瞬间瞪大了眼睛，某种仿佛沉睡在他灵魂深处的记忆与情感潮水般涌了出来，让他下意识地喃喃自语，“席兰蒂斯……席兰蒂斯来接我们了……”
　　但下一秒，他的眼神又猛然恢复了清明，拉赫姆的力量强行将他的神志拖回现实世界，他用力按住自己的额头：“邓肯船长，席兰蒂斯的苏醒到下一个阶段了……她正在回忆起自己原本的模样……”
　　一阵悠扬嘹亮的汽笛声突然从附近传来，那是停在海域边缘的巡礼方舟正在向整支舰队示警，汽笛声中又似乎夹杂着催促，留守方舟的人员似乎在担忧教皇的安危。
　　卢恩抬起手，在空气中飞快地勾勒了几个散发着微光的字符。
　　邓肯立刻注意到了他的举动：“你在做什么？”
　　“我命令方舟和护航舰队立刻远离席兰蒂斯，”卢恩语速飞快地说道，“那些船上还有许多精灵，虽然他们现在还没有受到影响，但他们不能继续留在这片海域了。”
　　邓肯立刻问道：“你呢？”
　　“这正是我要……说的，”卢恩似乎又恍惚了一瞬间，但他很快便恢复过来，“带我进入席兰蒂斯的梦境——梦境最深的地方，我要直接与那位‘守护者’交流……”
　　“交流？”邓肯紧紧皱起眉头，“别告诉我，你是打算依靠自己的口才和真诚，去劝一个已经陷入疯狂的‘古神’恢复清醒。”
　　“不，我有别的办法，或许可以对她产生影响……”
　　邓肯静静地看了这位精灵老人片刻，当附近传来教堂方舟第二道表示撤离的汽笛声时，他才终于打破沉默：“伱怎么确定我可以带你进入席兰蒂斯的梦境深处？”
　　卢恩定了定神，迎着邓肯的目光：“因为在和席兰蒂斯建立联系的那一刻，我就看到了失乡号——尽管它航行在边境的黑暗中，但我确信，那就是您能够与席兰蒂斯建立交流的证据。”
　　听着老教皇的描述，邓肯表情未变，心中却突然一动。
　　对方所讲的……就是在席兰蒂斯的“视角”下所看到的景象？
　　之前还只是模模糊糊的一个计划突然有了方向，邓肯的目光随之望向旁边的航海桌，落在了桌上的那块龙骨样本上。
　　卢恩却因邓肯的突然沉默而有点不安，忍不住确认了一句：“……您是有办法的，对吧？”
　　“……现在的情况跟之前比起来有了些变化，不过……”邓肯仍然看着桌上的那块方木，但渐渐地，他脸上浮现出了一丝笑容，“没错，我有个想法，而且正打算去尝试，倒是可以捎带你一程，唯一的问题是……接下来的航程可能会有点刺激。”
　　卢恩闻言一愣：“……刺激？”
　　“你有没有体验过，乘坐一艘幽灵船，航行在古神的噩梦中？”
　　……
　　当呼啸声从街头传来的时候，露克蕾西娅正在向塔兰·艾尔确认着对方在无名者之梦中最后一刻所看到的那诡异一幕，以及对方在精神恍惚中听到的、来自席兰蒂斯的声音。
　　塔兰·艾尔说他在无名者之梦结束前看到了世界破灭的景象，而那极有可能就是印在精灵种族记忆深处的一幕，是历代学者们苦苦寻觅的、关于深海时代开端的大湮灭的记忆，他又说他听到了疑似席兰蒂斯的声音，那声音中饱含的愤怒和惊恐似乎揭示着一个秘密——露克蕾西娅觉得自己似乎已经触碰到了这个梦境最终极的真相，然而就在她想要继续追问下去的时候，一种怪异的呼啸瞬间席卷了整座城邦。
　　她猛然起身，来到窗口。
　　眼前所见的一幕让这位“海中女巫”都瞬间窒息，短时间呆愣当场。
　　城市上方的“天空”在燃烧，呼啸的火焰横空而至，如从无尽噩梦深处席卷而至的巨浪般横掠过轻风港上空那些层层叠叠的树冠，以及树冠间混沌污浊的天空，火焰似毯，覆盖万物，又尖啸跳跃着窜入了树冠之下的每一条街道，洪水般奔流吞噬着目之所及的每一寸土地。
　　这给她一种感觉——就好像是这片从梦境中延伸出来的森林骤然“转化”成了火焰的实体，而后这火焰的实体又开始焚烧这座城邦。
　　而在那火焰骤然降临的一刹那，爆炸声，尖叫声，蒸汽步行机失控撞上建筑物的巨响，各种各样的嘈杂与巨大噪声也几乎转瞬间充斥了整座城邦！
　　这惊人的剧变来的是如此突然，以至于露克蕾西娅一时间竟产生了某种不真切的撕裂感，她有些呆滞地站在窗口，愣愣地望着窗外的景象，又过了两秒钟，她的目光才不由自主地向上移动，仿佛被什么吸引着一般，望向了正在熊熊燃烧的天空。
　　在那已经覆盖整片天空的火焰中，她看到有某种庞大的结构正在渐渐显现，如同一个正在不断自天空碾压下来的、具现化的“毁灭日”，一寸寸地降临在所有人头顶。
　　……那是什么？
　　露克蕾西娅脑海中下意识地冒出了这个问题，而下一秒，从身后传来的惊呼声终于将她从这暂时的呆滞中惊醒。
　　“拉赫姆之名啊！”一名知识守卫定定地看着窗外，失声惊呼，“那是什么东西！？”
　　连状态一直不怎么好、脑海中始终盘旋着噪声与刺痛的塔兰·艾尔也从椅子上站了起来，摇摇晃晃地来到露克蕾西娅旁边，看着外面陷入火海的天空与一片混乱的街道。
　　茫然与恐惧之色浮现在这位学者的眼底，他似乎无法想象轻风港会突然间陷入这恐怖的一幕——哪怕此前从无名者之梦中蔓延出的森林就已经吞噬了整座城市，此刻窗外的景象仍然让他产生了又坠入另一层噩梦般的不真实感，这让他忍不住喃喃自语：“简直是噩梦……”
　　“不，塔兰·艾尔大师，”露克蕾西娅的声音突然从旁边传来，将塔兰·艾尔从恍惚中惊醒，他看到女巫小姐正转过头来，那双眼睛如大海般深邃，“这就是一场噩梦。”
　　塔兰·艾尔脸上浮现出了片刻的茫然，而在露克蕾西娅的眼底，正逐渐倒映出火焰的光辉。
　　她看到房间正在分崩离析，房间中的一个个身影正在火焰中渐渐卷曲变形，她看到天空中的火光透过屋顶，化作一道道冰冷的阳光扫过空气，她看到远方浮现出了一株巨树——它从海面上升起，仿佛是城邦蔓延出去的一部分。
　　她上前一步，将手按在塔兰·艾尔的肩膀上。
　　“我父亲说，轻风港已经消失在现实世界中，那片海域上，现在只有一片空白。
　　“塔兰·艾尔先生，我们从一开始就没有醒过来——整座城市，都还在入睡。
　　“但席兰蒂斯就要从梦境中醒来了……”
　　她微微用力，将不知何时已经如石雕般陷入静滞的塔兰·艾尔向前一推。
　　“走吧，我们去看看席兰蒂斯到底梦到了什么东西。”
　　下一秒，在熊熊燃烧的烈焰和不断下坠的天空笼罩下，轻风港缓慢而又安静地解体了。
　　在火焰席卷而至的最后一瞬，它化作了气泡，流光，烟雾，风，以及呢喃低语的声音，它的最后一道影子映照在平静的海面上，倒影中残存的火光和扭曲撕裂的景象就像一道幻觉，逐渐被碎浪吞噬。
　　而在碎浪起伏中，一个庞大的阴影正逐渐从海底生长上来——那似乎是一株巨大的树。
　　而在这株不断从海底生长上来的巨树边缘，又有一个时真时幻的影子正在缓缓移动着。
　　那是一艘正在逐渐浮现出来的幽灵船。
　　(本章完)

第六百三十四章 梦境之底
　　雪莉感觉自己在一片黑暗中下沉了很久——一直下沉，就好像整个世界都突然变成了一片虚无，而自己将在这下沉中永久沉睡下去。
　　直到一股巨大的力量突然从手臂上传来，阿狗的声音则直接在她脑海中响起：“雪莉！醒醒！醒醒！别睡了！！”
　　雪莉终于从那个不断下沉的梦中惊醒，然后整个人几乎是原地跳了起来：“阿狗！火！城里又着火了！”
　　那火焰在天空蔓延的恐怖一幕仿佛还在她残留的记忆中灼烧，整座城市被火焰吞噬所带来的恐怖压力让她的心脏砰砰直跳，她已记不清多久没有做过这样的噩梦，以至于在惊醒的一刻，她都不确定自己到底是已经醒来，还是又落入了下一个即将燃烧的噩梦。
　　但阿狗的声音将她从慌张中拉了回来：“雪莉，没有火了，那只是个梦，现在这里没有什么大火……”
　　雪莉终于完全清醒过来，她甩了甩头，眼前的景象还有些模糊，但她能看到视野中郁郁葱葱的绿色，听到耳边在传来水流的鸣响，她也看到了身边的阿狗——这让她终于放下心来，一边下意识地靠在阿狗身上一边喘了几口气：“真TMD吓死我了……所以之前那是怎么回事……城里怎么突然就都是火了？现在咱们……”
　　“我们在无名者之梦中。”露克蕾西娅的声音突然从旁边传来，让正在念念叨叨的雪莉瞬间停了下来。
　　雪莉抬头看向声音传来的方向，视野中那种古怪的模糊感终于褪去了，她看到那位“女巫”小姐正站在不远处的一根树桩上，同时也看清了周围繁茂的森林，以及不远处正从林间空地流过的一条溪流。
　　怔了两三秒钟，雪莉才终于搞明白现在是什么状况，她迟疑着站直身体，一边观察周围的森林景象一边小声开口：“我们又回到这片森林了？”
　　紧接着，她突然又想到什么，脸色顿时一慌：“等等，那现实世界那边呢？！咱们现在又入梦了，那‘外边’的城里是不是还在着火……”
　　“没有什么现实世界了，雪莉，至少对于此刻的轻风港而言，现实已被席兰蒂斯的力量吞噬殆尽，”露克蕾西娅平静地看着又慌张起来的女孩，很耐心地解释道，“还记得吗？我父亲之前联络的时候告诉我们，现实世界中的轻风港已经消失了——从那个时候，我们就已经和整座城市一起落入了席兰蒂斯的梦境中，那些入侵城邦的森林，还有被森林入侵的城邦，都是梦境的一部分。”
　　雪莉脸上带着困惑，似乎一时间还没有捋顺眼前的事态，露克蕾西娅见状却只是轻轻摇了摇头：“就像之前入夜之后城邦中的精灵会消失不见——被席兰蒂斯梦境吞噬的，就会消失在现实世界，但我们一直以为能以这种形式‘消失’的只有精灵，现在看来……连城邦本身也可以在古神的影响下‘入梦’。”
　　雪莉终于慢慢睁大了眼睛，整座城邦已经被梦境吞噬的事实让她倍感惊悚，过了好久，她才一脸无措地开口：“那……那现在是个什么情况？咱们怎么又到这地方……”
　　“这里是另一层梦境——雪莉，抬头，这已经不是我们熟悉的那片‘森林’了。”
　　听着女巫小姐的话，雪莉终于后知后觉地发现了森林中景象的些许异样，注意到了从树梢间显露出来的……异样“天空”。
　　她迟疑着抬起头，一片无边无际的，被宛若空中山脉般巨大的枝干支撑起来的惊人结构映入了她的眼帘。
　　那如同天空中倒悬着另一片森林，规模惊人的树冠结构交织成了平原与山脉之上的另一片大地，又有散发着辉光的藤蔓与轻盈孢子团从树梢垂落，星星点点的辉光映亮了树冠下的每一处角落，无法目测出直径和长度的枝干横贯视野，在极远的尽头交汇，成为一座宛若巨峰般的“树干”，而在那枝干的蔓延路径上，又有数不清的“细枝”垂坠下来，一直垂落至大地。
　　那些“细枝”垂落的地方，便长满了茂密的植物，在天空的树冠覆盖之下，形成了一片森林。
　　“这……这玩意儿……”雪莉张着嘴巴，连续结巴了几次才终于组织出语言，“席兰蒂斯啊！！”
　　“是的，席兰蒂斯，我们终于见到她了，”露克蕾西娅抬起头，静静注视着那几乎完全遮蔽了天空的“树冠”，以及在树冠间隐约可见的，仿佛人造建筑或聚落的结构，“这就是沉睡在精灵种族记忆深处的世界之树……比我想象的还要壮观。”
　　“你等等，我有点乱，我得顺一顺……”雪莉飞快地说道，同时一边又不由自主地抬头，看着那仿佛能够覆盖整个世界般的惊人巨树，“我们现在到了无名者之梦的更深一层，这里沉睡着真正的席兰蒂斯，那然后呢？咱们去跟这棵树商量商量？看她能不能继续睡下去？”
　　露克蕾西娅却没有开口回应，而是面色严肃地沉下了心神。
　　“拉比。”
　　兔子的声音立刻在她心底回应：“拉比在听哦~”
　　“那艘船上现在是什么情况？那些邪教徒有什么动作？”
　　“拉比正想向您报告呢，这里情况好像有点奇怪……”那只兔子的声音听上去压得很低，仿佛正一边躲藏着什么人的视线一边小心翼翼地回应着，“那些邪教徒突然都躲在房间里了，拉比听到他们在说什么……圣徒感知到了命运中的噩兆，所有行动暂时停止，还说什么终焉传道士传来警告，新的大空洞即将出现，要尽快远离……”
　　“噩兆？远离大空洞？”露克蕾西娅的眼神瞬间微微变化，“你是说，那些邪教徒察觉了某种危险，正在跑路？”
　　“好像是啊，这艘船正在全速往某个方向跑呢，之前它一直都只是慢吞吞地漂着，”拉比小心翼翼地说道，“女主人，拉比突然有点慌，拉比不会是暴露了吧？会不会是那些邪教徒察觉了拉比的存在，被吓跑了……”
　　“不，你还不配，”露克蕾西娅毫不犹豫地说道，“伱都不是那个‘圣徒’的对手——那个‘圣徒’恐怕是得到了别的什么情报……”
　　“那……拉比现在该怎么办？”兔子的声音听上去好像真的有点惶恐，这个擅长在噩梦中行动的恶灵，似乎在现实世界就会大受影响，“这些邪教徒好像不打算再进入无名者之梦了，拉比也没办法通过梦境再回到您身边了……”
　　“老老实实藏着，回头我去接你，”露克蕾西娅飞快地说道，“放心，我会出现在你面前的——而如果我找不到你，我父亲就会出现在你面前，别忘了，你曾看到过他。明白我的意思了吗？”
　　她这边话音刚落，那噩梦兔子便发出了一声近乎破音的尖叫：“拉比明白了！！！”
　　露克蕾西娅面无表情地结束了通讯。
　　雪莉还在旁边紧张兮兮地站着，似乎在等着“女巫”小姐的回应。
　　“那些湮灭教徒似乎察觉了什么，他们暂停了行动，”露克蕾西娅轻轻呼了口气，对雪莉说道，“现在还不知道另外一批太阳追随者的行动有什么变化。”
　　雪莉听到之后反应了一下，不太确定地开口：“那也就是说，我们不用担心在这里遭遇那些湮灭教徒了？”
　　露克蕾西娅却只是平静地看了她一眼，过了两秒才开口：“不，这意味着这个梦境的变化已经超出那帮邪教徒的计划——他们再一次搞出了他们自己都收拾不了的大篓子，而我们……现在就在这个大篓子里。”
　　雪莉被这位“海中女巫”突然有点阴沉的语气吓到，她呆了呆，而就在这时，一阵轻微的哗哗声突然引起了她的注意。
　　那声音是从溪流方向传来的，一开始听上去好像只是正常的水声。
　　但很快，那水声中就出现了异样的噪音，噪音又向周围蔓延，似乎开始影响溪流周围的泥土，石头，以及灌木……
　　雪莉看到那溪流中升起了血肉构成的触腕。
　　泥土如软体动物的表皮般开始蠕动。
　　灌木丛中的阴影中有利齿在咀嚼什么东西。
　　而在距离她最近的一棵树上，绿意葱葱的枝条末梢，树叶缓缓张开了眼睛。
　　雪莉慢慢吸了一口凉气。
　　整片森林似乎都已经开始蠕动。
　　她终于发出一声中气十足的尖叫：“我知道那帮邪教徒为什么不来了——跑啊！！”
　　……
　　凡娜在一片风沙中睁开了眼睛。
　　她脑海中仿佛还残留着城市中突然燃起大火的印象，耳旁仿佛还回响着街道上传来的喧闹和爆炸声响，但在一阵漫长的黑暗和下坠感之后，她意识到自己又一次回到了那个熟悉的地方。
　　“旅行者，我们又见面了。”
　　耳边传来熟悉的声音，风沙也伴随着这声音渐渐止息，凡娜抬起头，再一次看到了那位身披破烂布袍的苍老巨人。
　　在第一时间，凡娜便搞明白了现在的情况。
　　她从入梦的城邦中，跌落到了这个梦境的更深层。
　　“这是我们最后一次见面了，旅行者。”巨人再次说道。
　　(本章完)

第六百三十五章 “修复”
　　这一次，这片沙漠中的风似乎比以往任何时候都要动荡。
　　无序的风几乎如扫荡般一次次刮过那些遍布嶙峋怪石的沙丘，扬起的沙尘在数十米高空盘旋飞舞，远处又有巨大的土黄色“壁垒”在逐渐升上天空——一场更大的风暴正在那道壁垒中酝酿，仿佛正积蓄着足以横扫这个世界的力量。
　　而所有这些动荡不休的风沙却又在凡娜与巨人身旁几米外戛然止步，那些扬起的沙尘在周围盘旋着，仿佛暴风眼中的风景。
　　凡娜第一时间注意到了周围的环境变化，她惊愕地看着远处那些动荡不休的沙尘，尤其是极远处的那一道宛若通天壁垒一般、正从大地上渐渐升腾起来的土黄色沙暴，从未见过这种景象的她，第一时间感觉到了不安：“那是什么？”
　　身披破烂布袍的苍老巨人低下头，温和地看着凡娜的眼睛：“是风暴，旅行者，是你亲手掀起的风暴。”
　　“我掀起的风暴？”凡娜闻言一愣，错愕地看着巨人，“我什么时……”
　　“现在还没有，但很快就有了——时间再一次开始流动了，旅行者，它正在朝各个方向流动，你感觉到了吗？这个世界正在发生变化……在经历了如此漫长的静滞之后，这块被沙尘覆盖、禁锢起来的石头，终于要再次开始滚动了。”
　　凡娜一愣一愣地听着巨人突然跟自己念叨的这些不明不白的话，她从这些含糊的字句中联想到了什么，但在她开口询问之前，巨人已经朝她摆了摆手：“别问太多，旅行者，这个地方终于要迎来结局了，你在这时候对它的了解越多，就越会和它建立起不可分割的联系，我不希望伱成为下一个在这片沙漠徘徊的人。”
　　凡娜终于从巨人的言语和那双燃烧着昏黄火焰的眼睛中看出了些什么不一样的地方。
　　这位“失去记忆的神明”是来向自己道别的。
　　“跟我来，旅行者，”巨人向她招了招手，“再陪我走最后一次，为这段旅行画上句号吧。”
　　凡娜微微一怔，一边飞快地跟上巨人的脚步一边开口询问：“您要带我去什么地方？这里到底发生了什么？”
　　“我们回到那个‘大坑’，”巨人放慢脚步，微微低下头，“我开始回忆起一些事情了，那里有我一直在寻找的东西……或许，也有你想要的。”
　　在骤然卷起的风沙中，凡娜和巨人的身影同时消失在沙海深处。
　　……
　　太阳几乎已经完全落到海平面以下了——苍茫无垠的大海中，唯有那个巨大的“发光几何体”仍然静静地漂浮在海面上，它所散发出的无尽“阳光”温柔地泼洒开来，沿着微微起伏的海浪蔓延到无穷远处。
　　曾经被这道“阳光”照耀的轻风港已经消失在海面上，在原本轻风港所处的位置，此刻伫立着一道惊人的宏伟幻影——无数丝丝缕缕的、仿佛发丝般的无形之物从海中升起，在天与海之间纠缠交织，化作了比城邦还要巨大的树木投影。
　　这株处于虚实之间的巨树还在不断成长，仿佛仍然在从已经消失的轻风港中汲取着养分，每分每秒都在从虚幻向真实更进一步，在每一道微风吹过之后，每一道海浪翻涌之后，它的树干都显得更加清晰一点，宏伟的树冠都更加凝实一分——现在，它在弥漫海面的阳光中遮天蔽日地伫立着，就连远处海面上那座宏伟的教堂方舟，和它比起来也仿佛成了一艘“小艇”。
　　真理学院的舰队已经奉命撤出了席兰蒂斯的投影范围，现在那座方舟和护航舰队正在巨树幻影之外的海面上徘徊着。
　　然而在巨树的投影范围之内，在那参天树冠覆盖下的海面上，一艘燃烧着熊熊幽灵烈焰的风帆舰船却在向着“树干”的方向一路前行。
　　半透明的灵体之帆已经扬起，无形的力量鼓动着失乡号，推动着它驶向远方那座宛若通天巨峰般的世界之树，在燃烧的烈焰中，这艘庞大的幽灵船全身上下都在发出一种低沉的、令人不安的吱嘎声，就仿佛正在面临着沉重的压力，在对抗着一股排斥的力量。
　　在失乡号驶入距离那道树干不足十二海里的范围之后，预料中的“抵触”出现了。
　　浪在上涌，渐成风暴之势，一道高过一道的海浪从席兰蒂斯的方向涌了过来，开始猛烈拍击着失乡号的船首，甚至一度漫上甲板，又有呼啸声与轰鸣声从那巨树的方向传来，每一声巨响都仿佛要震碎这艘在风浪中不断前行的幽灵船。
　　而在这不断涌来的力量中，几乎凝聚着如有实质的抵触和……愤怒。
　　席兰蒂斯不喜欢这艘船，不喜欢这艘曾用她的树枝打造龙骨，又在萨斯洛卡的脊椎上重生的幽灵。
　　她对此感到困惑，愤怒，以至于恐惧。
　　但船舱之外的惊涛骇浪与世界之树的怒吼几乎影响不到这艘船内部的稳定。
　　邓肯沿着台阶向下走去，穿过那些昏暗悠长的走廊，倾斜古旧的楼梯，穿过灯光反相的仓库，以及那些发出怪响的船舱，一步步走向这艘船的最深处。
　　他的一手提着那盏散发出幽绿火光的提灯，另一只手拿着那块从普兰德城邦取得的“方木”。
　　他能感觉到，自己手中的木块正在散发出微微的热量和震动，这块从失乡号原本的龙骨原材上切割下来的“样本”似乎感觉到了什么，在越来越躁动。
　　阿加莎的声音从他身旁的阴影中传来：“外面的风浪很大，席兰蒂斯正在阻止失乡号靠近。”
　　“这里几乎听不到动静，”邓肯却只是笑了笑，“看样子这下面的隔音还挺好的。”
　　“爱丽丝用绳子把卢恩冕下绑在柱子上了，说是怕老先生被甩出去——卢恩冕下状态不佳，未能反抗……我劝了，但爱丽丝不听，她说这是出海的常识，她还说她是船上的老水手了……”
　　“……她开心就好，”邓肯脚步没停，“那些绳子开心吗？”
　　“……应该挺开心的，把教皇绑在船上的经历可不常有。”
　　“那就好。”
　　邓肯淡淡说道，随后推开了那道通往舱底的最后一扇门。
　　失乡号支离破碎的船底结构出现在他眼中。
　　无论海面之上的风暴如何肆虐汹涌，这层半浸没在亚空间中的“底舱”都一如既往的安静——破碎的船壳结构仍旧静静地漂浮在虚无中，来自亚空间的混沌流光在船壳的巨大裂缝间无序流淌，一个世纪前如此，一个世纪之后的今天仍然如此。
　　邓肯慢慢来到了这层破碎船舱的中间，站在那道最大的裂缝旁。
　　阿加莎的身影从他身旁升起，带着一丝谨慎开口：“这样真的可以？”
　　邓肯低下头，注视着自己脚下的裂缝，以及裂缝中的流光。
　　“失乡号曾经的龙骨是用席兰蒂斯的树枝打造的，而后，萨斯洛卡的脊椎取代了那根龙骨，并以‘梦境之王’的权柄，将被亚空间吞噬的失乡号以‘虚实转换’的方式再一次塑造出来，因此从某种意义上——失乡号就是另一个席兰蒂斯。”
　　他慢慢弯下腰，将那块木方放在面前的地面上。
　　“记忆与梦境，萨斯洛卡在虚与实的疆域中徘徊，祂在梦中创造了席兰蒂斯，又在梦中重构了失乡号，祂从自己的记忆中抽取了一切，但唯一的问题是，祂不记得自己——祂甚至不知道自己会做梦。”
　　邓肯将手指轻轻点在那块木方表面。
　　一簇幽绿的火光在木块一角跳跃着升腾起来，几乎眨眼间便将整块木头吞噬，在迅猛的灵体烈焰中，它呈现出了与邓肯此刻的躯体一样的、幽灵般虚幻透明的质感。
　　“萨斯洛卡是最初的‘无梦者’——最离经叛道的学说中，其实蕴含着最简单的真相。”
　　邓肯站起身，一脚将那块熊熊燃烧的木方踢向那道通往亚空间的裂隙。
　　它翻滚着从船壳边缘坠落，几乎眨眼间便消失在那片昏暗混沌的空间中，消失在起伏错乱的流光里。
　　一种怪异的吱嘎声开始从远方传来。
　　“所以我们进入席兰蒂斯梦境深处的关键根本不是把席兰蒂斯唤醒——席兰蒂斯已经醒了，她根本不需要唤醒。
　　“我们要唤醒的，是萨斯洛卡，是这根浸泡在亚空间中的脊椎。
　　“我们要让萨斯洛卡和席兰蒂斯建立交流——在漫长的岁月之后，让这位‘无梦者’意识到祂的梦境。”
　　怪异的吱嘎声渐渐达到了顶峰，随后突然间，幽绿色的火焰开始从那些支离破碎的船壳缝隙中涌动升腾！
　　灵体之火在整个船舱中迅猛流淌，火焰所到之处，巨大的裂隙开始以肉眼可见的速度愈合、消弭，破碎的船壳开始渐渐修复，失乡号的船底结构随之趋于完整！
　　在那最大的裂隙愈合之前，邓肯眼角的余光看到了那道裂隙之下的光景。
　　那是失乡号真正的“船底”结构，是包裹着龙骨的真正底舱。
　　巨大苍凉的古神脊椎浸没在亚空间中，在混沌虚无中漂浮航行。
　　翠绿的新枝却从那骸骨的缝隙中蜿蜒生长，随着火焰蔓延到脊椎的每一处。
　　“现在，两根龙骨合二为一了。”
　　邓肯轻声说道。
　　在他面前，失乡号舱底的最后一块裂隙缓缓愈合。
　　他抬起头，在心底发出呼叫：“萨斯洛卡。”
　　山羊头的声音随之响起：“我在，船长。”
　　“满帆，全速，我们去找你的小树苗。”
　　“Aye captain！”
　　(本章完)

第六百三十六章 在古神噩梦中航行
　　失乡号开始向着席兰蒂斯的方向加速了——迎着一层高过一层的巨浪，迎着不断从那株巨树方向传来的恐怖呼啸与风暴，这艘幽灵船在熊熊烈焰的包裹下开始了冲锋。
　　席兰蒂斯似乎注意到了这突然的变化，对于梦境入侵的抵触本能立刻开始发挥作用——海面上巨浪滔天翻滚，被巨树影响到的海水化作了一道道宛若覆盖着尖牙利刃的通天屏障，以近乎碾压般的姿态朝着失乡号的船头猛砸下来，而在巨浪呼啸间，风暴中也开始浮现出了无数朦朦胧胧的幻影，那些幻影仿佛是一支上古的军团，中间又混杂着无数已经扭曲到完全看不出模样的鸟兽幻象，它们排山倒海般地越过海浪间的缝隙，冲向了那艘在狂风巨浪中燃烧的幽灵船。
　　然而失乡号对迎面扑来的这道风暴毫无避让，反而风帆进一步鼓起，速度进一步提高。
　　幽绿的火焰从这艘船的每一道甲板缝隙，每一个舱室窗口，每一座炮门中喷薄而出，宛若要点燃整片海面一般，这团掠过大海的活火直接撞进了那道由噩梦幻影构成的风暴中。
　　滔天的巨浪被火焰烧灼，蒸腾出巨大的缺口，风浪中裹挟的刀锋被无形之力吞噬，在下一阵风中消散成无害的水雾，风暴中浮现出的幻象，则在火焰中化成了真正的幻影——
　　它们无害地穿过了失乡号的船体，灵体之火似乎没有对它们造成任何伤害，它们也无法对失乡号造成任何影响，只是在失乡号驶过的尾焰中，这些幻影又渐渐停了下来，仿佛从漫长的梦境中苏醒，它们无声无息地消散在风中。
　　而后，失乡号驶入了更大的风暴，更多的幻象，以及更接近席兰蒂斯本质的噩梦中。
　　就如人永远无法察觉自己的睡梦是在哪一刻开始，在某个感知无法察觉的瞬间之后，失乡号外的整个世界已经陷入了一片混沌昏暗，无垠海消失了，天空也消失了，从远方海面上弥漫过来的“阳光”也不知何时消失不见。
　　周围只剩下在黑暗中不断卷起的风暴幻象，以及在风暴中时隐时现的、仿佛由无数藤蔓和根须交织而成的庞大“隧道”，失乡号则正急速航行在这条不可名状的“隧道”中。
　　又一个感知无法察觉的瞬间之后，声音也消失了——失乡号之外的整个世界陷入了一片安静。
　　然而那风暴的幻象仍然存在，它只是在无声中翻涌，反而显得比之前更令人感觉诡异、恐怖。
　　失乡号在这交织的植物结构中继续航行，整艘船仿佛漂浮在一片虚无中，在这虚无的前方，唯有席兰蒂斯庞大的阴影仍然存在。
　　那仿佛已经成为世界上仅存的实体，仿佛是整个世界坍塌之后，万物陷入寂灭之后，唯一的，最后的一棵树。
　　或者，最初的一棵树。
　　卢恩感觉自己好受了一点——在越过那个无法察觉的“入梦时刻”之后，也可能是在这艘船突然发生了某种“转变”之后，他发现自己脑海中那个始终不停歇的呼唤陡然减弱了，他感觉到自己的意识正在渐渐恢复稳定，甚至再一次听到了胸膛中的心跳声。
　　他低下头，看到自己的身体果然正在一点点恢复。
　　目光透过窗外，则可以看到那株在黑暗空间中绵延千里的巨树。
　　尽管仍深陷在这个危险而恐怖的“古神之梦”中，尽管心中知道席兰蒂斯仍在试图“保护”，或者说杀死这世界上的每一个精灵，这位老人仍然忍不住发出了自言自语般的轻声嘀咕：“……真漂亮……”
　　一个声音从旁边传了过来：“是啊，真漂亮……”
　　卢恩循声望去，却看到是航海桌上的那个诡异山羊头正在望着窗外发出感叹——幽幽的绿色火焰正在它的木质结构间流淌、升腾，而又有一道火光凝聚在它的下方，就仿佛一道模糊扭曲的脊椎般，沿着桌子将它和下方的甲板连接在了一起。
　　“最初的时候，我在一片黑暗中种下了她——就像现在这样，”诡异的木雕山羊头继续轻声说道，它仿佛沉浸在回忆中，并将记忆深处的那些碎片小心捡拾，“但那时候她并没有这么大……只是一颗小树苗，歪歪扭扭的，甚至有些……丑。
　　“我那时候还不知道她会长成什么样，更不知道她应该长成什么样——她自己塑造了自己，我所做的，就只是让她成长，不断成长。
　　“然后，我才学会去想象更多的东西，更多的树，和树生长在一起的植物，还有生活在植物间的各种生灵……我把它们安置在那片黑暗的各处，于是不知从什么时候起，黑暗就消退了，世界开始变得繁茂起来，许多……超出我最初想象的事情开始发生，总体上，那是很有趣的——比一片无边而又无意义的空虚要有趣得多。
　　“于是，一些从森林中生长起来的、拥有灵智的生物给我起了个名字，他们说我是‘造物主’。
　　“但我不是很明白他们给我的这个称呼，他们说的很多东西我都不是很明白——他们还会做一些很奇怪的事情，我也看不明白。
　　“他们聚集在一起跳舞，把丰收的猎物放在用树根雕成的公山羊脚下，他们在河流旁竖起巨大的水车，在水车上装饰色彩绚烂的布条，当他们终于掌握了在天空飞行的能力之后，他们用巨大的飞行器从席兰蒂斯的枝头一跃而下，滑翔越过整片丘陵，在欢呼中抵达席兰蒂斯目光的尽头……
　　“他们说，这是为了取悦伟大的造物主，让造物主不要离去。
　　“但我并不理解他们在做什么，对于他们的……表演和礼物，我其实没有任何兴趣，从来都没有。
　　“但我看他们玩得很高兴，便觉得那是好的。”
　　卢恩安静下来了，他慢慢睁大了眼睛，以一种匪夷所思的目光，望着桌上那透露出诡异气氛的山羊头。
　　他张了张嘴，然而复杂的情感堵住了他所有的言语——他只是从喉咙里传来了一阵古怪的咕哝。
　　随后，一阵突然在船长室中响起的噼啪爆鸣声打断了这位精灵老人后续所有的动作和话语。
　　幽绿的灵体之火凭空燃起，火焰中勾勒出一个高大的身影，邓肯从火中迈步走出，目光落在山羊头上：“你都记起来了吗？”
　　“破碎，混乱，只有笼统的印象，以及一部分闪烁而过的画面，”山羊头发出轻微的木头摩擦声，慢慢将目光转向了邓肯，“我能感觉到，还有许多‘碎片’散落在别的地方。”
　　“打算把它们都凑齐吗？”邓肯随口问道。
　　“……无所谓，”山羊头沉默了两秒钟，却出乎邓肯意料地摇了摇头，“至少不是现在要考虑的事情。”
　　“……好，”邓肯深深看了山羊头一眼，随后将目光望向窗外，“准备‘接触’吧，我们距离‘树干’不远了。”
　　“您要亲自掌舵吗？”山羊头问道。
　　“不，”邓肯摇了摇头，“我来掌舵的话，大概永远也找不到席兰蒂斯藏在哪——既然你已经想起一部分事情，那就由你继续掌舵吧，我想这一部分‘回忆’应该足够让伱找到正确的方向了。”
　　“明白。”
　　山羊头言简意赅地回答道。
　　说真的，这家伙突然说话这么简洁，邓肯还觉得有点不适应。
　　但很快他便把这点古怪的念头放在了脑后。
　　失乡号开始穿过那层层叠叠寂静无声的风暴幻象，以及那些由无数藤蔓和根系交织而成的隧道和帷幕了——这艘航行于梦境边缘的幽灵船曾经在这片黑暗的帷幕边缘徘徊了许多次，但这一次，它终于找到了那个正确的方向。
　　邓肯则扭头看了卢恩教皇一眼。
　　片刻略显尴尬的对视之后，他对旁边站着神游天外的爱丽丝招了招手：“你还是过来把老爷子解开吧……”
　　“哦。”爱丽丝答应了一声，颇为遗憾地过来给仍然被绳子绑在柱子上的精灵老人“松绑”。
　　卢恩则嘴角微微抖动了一下，一边掩饰尴尬一边冷静地开口：“其实我觉得还好，爱丽丝小姐的行动也是有一定……专业性在里面……”
　　然而他的话刚说到一半，一阵剧烈的震动却突然传遍了整艘船！
　　就好像航行中的失乡号瞬间撞上了什么不可见的庞然巨物，一股前所未有的巨震猛然从船头传来，并伴随着几乎让人怀疑这艘船要在撞击中解体的刺耳噪声，紧接着，桅杆开始剧烈摇摆，灵体风帆在闪烁中爆发出强烈的闪光，甲板上流淌的火焰猛然凭空爆鸣！
　　邓肯在这突然传来的无形撞击中瞬间反应过来，一把按在眼前的航海桌上，首先用灵体烈焰稳定住整艘船的状态，同时飞快地喊了一声：“赶紧再绑上！”
　　爱丽丝这一次的反应比任何时候都快：“哎！！”
　　“你们等等！”卢恩只来得及一声大喊，便又被爱丽丝绑了个结结实实——这位状态奇差的教皇，在失乡号上压根不是活人偶的对手。
　　而几乎同一时间，邓肯眼角的余光扫过了窗外，扫过了席兰蒂斯周围的黑暗虚无。
　　灵体烈焰从失乡号周围爆发出来，仿佛“嗅”到了什么似的，正在疯狂地向着那片黑暗蔓延过去。
　　而在灵火延烧出的层叠光影中，他看到了……比席兰蒂斯还要庞大的阴影！
　　(本章完)

第六百三十七章 撞击
　　有一个阴影，一个席兰蒂斯之外的阴影，始终漂浮在这片由席兰蒂斯的梦境和记忆构筑成的广袤黑暗空间中。
　　现在，邓肯第一次发现了它的存在。
　　“拉赫姆之名啊！”卢恩瞪大了眼睛，望着那片在幽绿火光的映照下终于从黑暗空间上方浮现出的庞大结构失声惊呼，“那是什么东西？！”
　　邓肯却没有回答，他只是迈步来到了窗前，表情异常凝重地注视着那片仿佛碾压在席兰蒂斯上方，却又凝滞在某个瞬间的黑暗结构，片刻之后，他的眼神终于微微变化，仿佛突然明白了一些事情——
　　“大湮灭……原来是这样……”
　　……
　　腐化与扭曲正在森林中蔓延，在大地上蔓延，在整个世界蔓延。
　　某种无形的东西正在“浸入”这片精灵故土，在它弥漫之处，大地如肿胀的血肉般蠕动起伏，阴影中张开无尽的獠牙与眼睛，树木肆意生长，又如火焰般消解升腾……万事万物都仿佛失去了既有的秩序，在一种疯狂怪诞如同噩梦般的剧烈变化中变成别的模样。
　　尖锐可怖的嘶吼与啸叫声一刻不停地卷过整片森林，从席兰蒂斯的庞大树冠结构中呼啸而过，仿佛要撕裂灵魂般在天地间肆意回响。
　　雪莉惊魂未定地望着下方的大地，看着那片前一刻还郁郁葱葱的生机茂盛之地眨眼间已经变成连噩梦都无法形容的荒诞炼狱，看着那些在森林中张开的深渊巨口和涨缩不定的血肉、阴影，下意识地抓紧了“纸船”边缘的凸起。
　　“这玩意儿真的不会掉下去吗？”
　　她又看了一眼自己脚下这艘用纸折成的“小船”，非常不放心地对身边的女巫小姐确认道。
　　就在不久前，当整片森林中都突然爆发出可怕的“侵蚀”现象，眼看已经没有任何退路的时候，露克蕾西娅当着她的面拿出了一张纸，折了一艘小船并拉着她一起跳到了船上——雪莉完全不能理解这诡异的“巫术”到底是怎么个原理，她只知道这艘船现在正漂浮在那片可怕的大地上空，而自己脚下传来的纸张触感让她大气都不敢喘。
　　连身旁的阿狗都小心翼翼地收起了爪子缩成一团，仿佛生怕不小心划破了这艘纸船的船底。
　　“反正我没掉下去过，”露克蕾西娅已经拿出更多的白纸，一边手法娴熟地折着更多奇形怪状的东西一边头也不抬地说道，“如果你太不放心，就把眼睛闭上，假装自己躺在家里的沙发上。”
　　“这哪能办到啊！”雪莉下意识叫了一声，紧接着便因为小船在风中的一阵摇晃又发出一声惊呼，随后她又注意到了露克蕾西娅手上的动作，“你还在折什么？！”
　　“士兵，金妮·海德威在《云中城》里描述过的那种‘有翼飞行兵’，”露克蕾西娅随口说道，“我们需要知道其他地方的情况，如果真的遇上了敌人，也需要有战斗力来保护这艘船。”
　　说着，她便将手中折好的折纸小人随手扔向了纸船外的半空中——几个精美的折纸小人在空气中张开了翅膀，尺寸也迅速变得和真人一般，它们向着露克蕾西娅的方向弯腰致敬，随后便迅速飞向远处。
　　雪莉目瞪口呆地看着这一幕，然而就在她刚张开嘴想要说些什么的时候，一个声音却仿佛直接钻进脑子一般，打断了她和露克蕾西娅的交流：“……最初，出现了那些‘侵蚀’，在世界的边境，事物开始变成诡异而可怕的模样……”
　　雪莉和露克蕾西娅同时看向彼此，她们都听到了这个声音——那是一个听上去有些稚嫩的，仿佛小女孩的嗓音。
　　那是席兰蒂斯的声音。
　　呼啸的风卷起了更多的沙尘，沙漠中的那道风暴却不知什么时候消散了，只有无序的尘雾在视野中扬起，模糊了视线，扭曲着远方的光景。
　　“天气刚刚发生变化的时候，已有学者提出警告，他们呼吁人们做出准备——可准备什么呢？”
　　巨人的声音在风沙中响起，浑厚，沉稳，就像风中屹立的石头。
　　凡娜站在这无尽的风沙中，望着远方的那座“巨塔”。
　　她已经随着巨人回到了这个被称作“档案馆”的地方，回到了这个象征着文明终末的大坑，她不知道巨人为什么要把自己带回到这里，但她能感觉到，某种天翻地覆的变化正在发生——以这座“档案馆”为中心，可怖的东西正在拉开帷幕。
　　什么东西被撕裂的声响骤然传来，巨大的噪声仿佛足以击碎山峦。
　　凡娜惊愕地抬起头，看向天空那道巨大的红色裂痕，望着那代表终末的红光——在血色的光芒涌动中，她看到了起伏连绵的阴影，那毁灭了这个世界的东西，终于开始在她眼前展露出一丝真容——
　　森林中出现了火光——没有一个确切的源头，仿佛仅仅是一瞬间，无数的树木便成为了熊熊燃烧的火炬，毁灭般的潮汐眨眼间便开始焚烧那株覆盖着大地的世界之树。
　　雪莉惊恐地看着火焰在视野中蔓延，看着所有的一切——扭曲的大地，繁茂的森林，空气中的阴影，在天地间蔓延滋生的触腕与血肉，全都在转瞬间被火焰笼罩。
　　她听到巨大的噪声，无数的生灵在火焰中嘶声尖啸，她又听到恐怖的雷鸣，那雷鸣却非来自天空，而是席兰蒂斯的枝干在火焰与扭曲中断裂，宛若连绵的巨峰般砸落在大地上。
　　纸船在呼啸的热浪中左摇右摆，天地同时燃烧的可怕景象让雪莉下意识地在小船中蜷缩起了身体，她在蜷缩中抬头望向天空，看到席兰蒂斯边缘的枝叶在天空断裂脱落，燃烧着熊熊烈焰从小船周围呼啸坠落，而在树冠的轰然倒塌中，她终于能看到天空真实的模样。
　　令人窒息的可怖阴影充斥了她的视野，她感觉自己的心脏仿佛在那一瞬间停止了跳动。
　　她听到席兰蒂斯在自己心底说话——亦或者是这整个世界在向她述说那场发生在亘古岁月之前的毁灭与终亡——
　　“……然后，天空坠落了，无形的事物击中了我们的世界，缓慢地击中了我们的世界……我们看不到它，无法理解它，亦无法思考它……你们呢？伱们这些在黑暗之后滋生出来的东西，你们能看到它吗？”
　　凡娜瞪大了眼睛，她看着天空中的血色裂痕在视野中渐渐绽放，整片天空就仿佛某种破裂的卵壳般渐渐撕扯开来，而后又以一种令人不寒而栗的方式向着中心凹陷，而后，一片燃烧的火海便从那四分五裂的天空中缓缓碾压下来——
　　“作为他们的‘神’，我比他们更早一步感觉到‘它’的到来，我感觉到有什么无形的东西在靠近我们的世界，我感觉到了历史的终结——在我手中的纪年柱上，一道裂痕出现了，万事万物在那之后不再有记录，火焰……在我的视野尽头熄灭了。”
　　低沉压抑的呼啸声和一种怪异的吱吱嘎嘎声从天空和大地传来，仿佛是世界本身在发出最后的呻吟，凡娜终于理解了自己看到的是什么东西，终于理解了巨人一直未能理解的那个“答案”。
　　一个高大的身影从眼角的余光中走出，来到那巨坑的边缘。
　　凡娜看到巨人站在那里，抬起头仰望着天空。
　　“从火和石头开始，从火和石头结束——旅行者，我感觉到了，‘它’又来了……你看到它了，对吗？你比我看得更清楚……因为你来自一个和我不同的时间流，你来自黑暗之后，你有一双在那之后诞生的眼睛，你能理解它……”
　　在纸折的小船上，在雪莉与露克蕾西娅视野中，那片倒悬的大地不断低垂下来，她们终于能看清它表面的许多结构——
　　在某个瞬间，雪莉觉得自己仿佛在那片倒悬大陆上看到了连绵的山川与丰沛的河流，看到有石筑的巨城伫立在群山与平原上，看到巨大的水渠和绵延的道路连通着无数灯火，灯火之下，是无数沃土良田。
　　但在下一个瞬间，她又看到那片大地刹那陷入了荒芜，在某种……“沸腾”般的幻象之后，那片大地变成了充斥着沙漠与碎石戈壁的模样。
　　另一个世界碾压下来了。
　　那片从天空坠落的大地首先触及了席兰蒂斯的树冠。
　　无声无息中，万物的最终崩溃由那个“接触点”开始向着整个世界弥漫……
　　在愈加狂乱无序的风沙中，在凡娜眼前，那座象征着“世界上最后一个人”的巨塔似乎发生了变化。
　　它开始摇晃，开始崩裂，它上层那宛若焦黑岩石一般的表层突然开裂了，崩解脱落之后却呈现出某种灰白色的……“皮肤”。
　　巨塔开始收缩了，就仿佛时光倒转，它在一点点缩小，一点点重新变回一个“人”的模样。
　　一片倒悬的、燃烧的森林已经完全取代了整片天空，另一块大陆已经碾压至这个世界，在那熊熊燃烧的森林中，凡娜终于看到了自己的同伴们曾经描述过的、他们在无名者之梦中行动时所见的些许地形。
　　那座“塔”终于倒塌了。
　　在整个世界回忆起终末日的这一刻，他亦在回忆中记起了自己最初的模样。
　　他变成了一个人。
　　一个皮肤犹如岩石般质感，身上有着金属般纹路的森金人。
　　他的体型在继续缩小，很快，就要缩小到在这个距离上凡娜都无法看清的地步。
　　他似乎在发出惊恐的呼叫——在这大湮灭前的最后一分钟里，这个凝滞了无数岁月的“人”终于在时间流中迈出了脚步。
　　“旅行者，”巨人的声音传来了，这个身披破布长袍的苍老神明向着凡娜弯下了腰，他将那根巨大的手杖用力插在了地上，随后另一只手在怀里掏了掏，将一样东西放在凡娜面前，“拿走它吧。”
　　凡娜惊愕地看着巨人递给自己的东西。
　　那是一个发出璀璨光芒的，正在时间长河中静静燃烧的……太阳。
　　她抬起头，但在她开口提出疑问之前，巨人已经轻轻摇了摇头：“你现在可以拿走它了——旅行者，我已经想起来了，我全都想起来了……我们的太阳自由了，拿走它吧，它不该继续沉沦在这个幻梦中。”
　　凡娜略有些茫然地伸出手——那个明亮的小球落在她手心。
　　散发着温暖的热量。
　　巨人笑了起来，慢慢直起身子，转过头。
　　“您要去干什么？”凡娜在他身后错愕地问道。
　　“让他别怕。”
　　“等……”
　　“没关系，旅行者，旅途总会结束的，我们总有一天要彼此告别……因为塔瑞金死了，很久很久以前就死了。
　　“另外，那根手杖也送给你，作为一个纪念。”
　　巨人到最后也没有回头，他只是摆了摆手，随后便向着那片深坑迈出了脚步。
　　每走一步，他的身躯都在变得更加高大。
　　但是每走一步，他的身影也在变得更加虚幻。
　　那座被称作“档案馆”的废墟，也在巨人的脚步中逐渐消弭。
　　记录历史的神明终于消失在风沙中，被历史所记录的最后一人也消失在两个世界缓慢而无可阻挡的撞击中——
　　在这片无边的荒芜与风沙中，凡娜慢慢抬起了头。
　　燃烧的席兰蒂斯高悬于这个世界。
　　现在时间是大湮灭的最后一秒。
　　森金人的世界毁灭于与席兰蒂斯的最终撞击中。
　　(本章完)

第六百三十八章 两个世界
　　另一片大陆从天空倒悬坠落，两个世界毁灭于一次超出认知的“缓慢碰撞”，这是某种超现实的“撞击”，而不仅仅是简单的物理触碰——在看到那森林中不断蔓延的扭曲、混乱与疯狂之后，露克蕾西娅便隐隐约约察觉了这个真相。
　　如果是在另一个场合下，她大概很乐意为此展开一场长期而艰巨的研究工作，愿意为此去与诸城邦的学者们接触，让聪明人的头脑联合在一起，来搞明白这场碰撞的一切秘密。
　　但现在显然不是合适的时候。
　　纸折的小船正在一场剧烈的冲击中疯狂摇晃，如同被卷入风暴的一叶扁舟，这场冲击以正在不断崩塌的席兰蒂斯为中心，向着整个世界肆意释放，随后又仿佛被世界的“尽头”反射一般折返，一次次回荡在天地之间。
　　在这远超人力所能抗衡的剧烈冲击和撕扯中，小纸船发出了令人不安的撕裂噪声，哪怕是强大的“海中女巫”也感觉自己对这艘船的控制正在飞快濒临极限。
　　雪莉一眼就看到了露克蕾西娅脸色中的凝重，顿时一边抱着阿狗的脑袋一边发出高声惊呼：“咱们是不是要掉下去了！！！”
　　露克蕾西娅紧紧皱着眉头，她没有回答雪莉的呼喊，而是用目光飞快地扫过这个已经支离破碎，而且正在迅速濒临毁灭的世界，随后突然抬手指向远方的大地：“我们去那边降落。”
　　“那岂不是找死啊！”雪莉顿时大叫起来，“你看这地面上还有能落脚的地方吗？！”
　　“‘侵蚀’已经停止了，现阶段是火焰在焚烧一切——只不过是火而已，远比那些诡异畸变的阴影要友好。”露克蕾西娅扭头看了雪莉一眼，也没理会后者什么反应，便已经开始操控着摇摇欲坠的纸船向着那片森林中火势较小的地方快速飞去。
　　纸折的小船伴随着雪莉的失声尖叫一路冲破了森林中的烟雾，穿行在已然化作炼狱的两个世界之间，席兰蒂斯的树冠在他们头顶崩溃，燃烧的巨木和叶片宛若崩塌的噩梦般从小船周围坠向大地，那片倒悬的陆地则仍然在缓慢地下坠，现在雪莉几乎已经能看清楚那上面的地面沟壑与起伏连绵的沙丘——
　　它下坠的是如此缓慢，就仿佛这个过程可以持续到永久，但这下坠又是如此不可阻挡，持续不停，就如缓缓碾来的末日，在一寸寸地粉碎尘世间的万物。
　　露克蕾西娅全力操控着这艘小船，用目光不断扫过森林，试图在那片炼狱中寻找一片相对“安全”一点的着陆点。
　　一道模糊的闪光突然吸引了她的目光。
　　下一秒，小船飞快地向着那个方向驶去——速度之快几乎让雪莉以为这是失控之后的坠落——它极为惊险地穿过了从天空坠落的火雨，穿过了不知什么时候开始弥漫在天地间的、仿佛幻影般漂浮卷动的沙尘，笔直地冲向了那道位于森林深处的闪光。
　　那闪光渐渐清晰起来了。
　　那是一道大体呈现出锥形的，由光幕支撑起来的庇护屏障。
　　雪莉也看到了那道光幕，她惊奇地趴在纸船边缘，瞪大眼睛朝着下方看了许久，终于从屏障中辨认出那两个熟悉的身影：“啊！是妮娜，还有老头儿！”
　　伴随着雪莉惊喜的喊叫，承载着她和露克蕾西娅的纸船呼啸着飞过了最后一段距离，终于在接触到地面的最后一瞬间抵达极限，它在冲击中四分五裂，并眨眼间化作细密的灰尘。
　　雪莉抱着阿狗，狼狈不堪地在最后一瞬间跳了出来，一人一狗抱成一团在地面上连着滚了十几圈才终于在那道锥形的微光前停下。
　　她抬起头，看到了正站在屏障内的妮娜，以及旁边露出一脸惊愕表情的莫里斯老先生。
　　一堆飞旋的彩色纸片则在雪莉身旁平稳落地，露克蕾西娅从纸片中凝聚出身形。
　　妮娜在屏障中对着她们招了招手。
　　雪莉和露克蕾西娅对视了一眼，毫不犹豫地走进了那层看似脆弱，但切切实实阻挡着森林中毁灭之潮的“光幕”。
　　一瞬间，仿佛整个世界都安静了下来。
　　在森林中呼啸的恐怖噪声变得微不可闻，掠过整片大地的灼热风暴被阻挡在光幕之外，刺鼻的烟尘和在火光中蒸腾的毒雾也被隔在了外面，雪莉甚至感觉到一股清新的空气迎面扑来——她低下头，甚至看到自己脚下踩着几株青草，旁边还有一小丛灌木。
　　“厉害……”她惊愕地抬起头，看着妮娜与莫里斯，“你们怎么弄出这个的？我跟露克蕾西娅都只能逃到天上……”
　　“不是我们。”妮娜却只是轻轻摇了摇头，随后侧过身子，抬起手指了指她和莫里斯身后的某个方向。
　　雪莉惊讶地看向那里，下一秒，她微微张大了眼睛。
　　一株小树静静地扎根在那里，扎根在这片正在分崩离析的土地上。
　　她的树干细长纤弱，长长的树枝一路向着天空蔓延，又在树冠的边缘垂坠下来，在微风中轻轻摆动。
　　以这株小树为中心，锥形的光幕构筑了最后的安全庇护所。
　　恍惚间，雪莉仿佛听到了一个声音——
　　“跟我来，我带你们去寂静墙……”
　　随后，那声音在风中消融。
　　“我们现在来到寂静墙了，”妮娜转过头，看着雪莉的眼睛，“最后的，真正的寂静墙。”
　　雪莉怔了一会，慢慢来到了那株小树旁，树冠边缘垂下的枝丫扫过她的肩膀，感觉有点发痒。
　　她回过头，看向那道薄薄的光幕之外。
　　世界正在崩塌，席兰蒂斯巍峨的树冠正在另一个世界的“重压”下渐渐弯曲，解体，坠毁，森林在燃烧，远方的大地被无形的力量掀起，朝着天空那片倒垂的沙漠缓慢上卷着，火焰仿佛也蔓延到了那片沙漠上，朦朦胧胧中，“那个世界”的表面正在浮现出一层朦胧的烟雾。
　　但所有的声音都遥远的仿佛来自另一个世界，如黄昏时从紧闭的窗户外传来的轻柔海浪。
　　“是啊……真的很安静。”
　　哪怕是雪莉，也知道这份安静大概不会持续太久。
　　但至少在这一秒，那个分崩离析的世界不再追逐她了，即便阻隔这一切的……只是一层漂亮的气泡。
　　接下来会发生什么呢？
　　凡娜在风中微微眯起了眼睛。
　　她看到那片倒悬的世界已经逐渐触及到自己脚下的大地——最先接触的是那棵规模惊人的“世界之树”，它的树冠现在已经触碰到地表，那曾经是巨人最后消失的地方，而现在，那里成为了两个世界初次接触的“触点”，随后接触的是远方的群山，那片森林中的山川和沙漠尽头的一道山脉发生了触碰，那里现在爆发着持续不断的闪光，仿佛正酝酿着一场足以撕裂世界的风暴。
　　火海在她的头顶蔓延流淌，她能看到那个郁郁葱葱的世界正在火焰中四分五裂——而她脚下的这片沙漠也是如此。
　　但两个世界的“碰撞”在变得越来越慢，就仿佛有什么力量在强行延缓它的进程，在介入这场末日。
　　凡娜低下头，看着自己手中的那颗璀璨光球——细小的火焰正在太阳表面流淌，而从那火焰中迸射出来的光辉，曾经照耀过一个在深海时代之前的，辉煌灿烂的文明。
　　时至今日，阳光仍在。
　　她又抬起头，看向自己身旁不远处。
　　那根巨大的手杖仍然静静地插在沙丘中，在天空倒悬蔓延的火海照耀着它那粗犷宛若树干与石块的杖身与杖头，火光在它岩石般的表面流淌，光影中映照着巨人在那上面刻下的无数文字。
　　恍惚间，凡娜似乎读懂了它们——她一行行地看着那上面细密的文字与符号，仿佛听到巨人低沉温和的嗓音还在耳旁讲述。
　　“……在这里，他们学会了用火。
　　“在这里，他们发现了耕种的秘密。
　　“这里，有过一场洪水——大水漫过土地，带来死亡与恐慌，而后却又留下沃土……
　　“他们学会了造船……
　　“他们学会了利用雷霆的力量……”
　　凡娜慢慢来到了手杖前，抬起头看向它末端的最后一片空白。
　　现在那里已经不是空白了。
　　不知何时，巨人已经在那里刻下了最后一行文字——记录历史的神明，完成了他在纪年柱上的最后一句记录：
　　“塔瑞金与旅行者完成了最后一次旅途。”
　　异样的气息与令人不安的窸窸窣窣声从远方传来，不寻常的热量正在空气中流淌，在无形中凝聚。
　　凡娜转过身，看向她感知中的某个方向。
　　她看到了那些正在不断汇聚的光流——在两个世界撞击所产生的熊熊大火和扭曲的光影中，错乱的光流从某种“缝隙”中钻进了这个地方，那些光流渐渐散发出灼热的热量，并在不远处的天空中汇聚成一个越来越大的火球。
　　火球开始呈现出仿若太阳般的姿态，它的边缘抖动着，分化出喷涌的焰流，它开始如同太阳般悬浮在两个世界之间，肆意释放出令人不安的威压与热浪——随后，它渐渐在沙漠中降低了高度，并将它那真实的一面缓缓转向凡娜。
　　无数扭曲堆积在一起的触腕隐藏在那光辉的太阳外壳中，一颗颗不似人类的眼球在触腕间冷漠地注视着站在沙丘旁的审判官。
　　“跪下。”
　　这神明子嗣说道。
　　(本章完)

第六百三十九章 迎向落日
　　那颗入侵世界的“太阳”缓缓降了下来——它无法与真正的太阳比拟，却仍如同一座小山般庞大，又散发着恐怖的威能。
　　它在距离地面极近的地方悬停下来，看上去几乎已经完全“降落”在地表，它边缘迸射出的火焰舔舐着大地，而在它的照耀下，砂石渐渐熔化，化作了流淌的岩浆，空气在灼热中扭曲，在逐渐流淌开的岩浆河流上空卷起阵阵热浪，大大小小的石块仿佛也受到无形威能的扰动，在那“太阳子嗣”周围漂浮起来，化作了围绕它运行的炙热卫星。
　　这颗庞大的“坠落日轮”用它内部的无数冰冷眼球注视着眼前那几乎可用微尘形容的凡人，再次重复了那个言简意赅的命令——
　　“跪下。”
　　那是与寻常的超凡存在或异端个体完全不同的威压，那是由古神蔓延出来的威能——这畸形的火球是黑太阳真正的子嗣，它的言语本身，便抵得过千万道咒语与秘术。
　　凡娜感觉自己的身体几乎要燃烧起来，灼热的流火仿佛在她的体内流淌，连自己呼吸出的气流，也变成了火焰的一部分。
　　但她只是默默低头看了一眼自己手中那颗光芒璀璨的小球。
　　片刻之后，她把它小心翼翼地贴身放好，又在沉默中转过身，走向了那根被深深插在沙丘中的巨大手杖——她向它伸出左手，一点点地用力把它拔了出来，随后将它扛在肩头。
　　巨人的手杖对于一个凡人而言太过巨大，即便是凡娜，在扛起这根手杖的时候也不像是带着一件武器，倒更像是在扛着一棵大树。
　　但她对此毫不在意，这柄沉重的“武器”对她而言刚刚好。
　　她转过身，右手紧紧握着那柄由寒冰凝结的巨剑，左手紧握着那支扛在肩头的手杖，平静地盯着那颗坠落在大地上的“太阳”。
　　“你拒绝了，”太阳子嗣发出一连串噪声般的嘶鸣与震颤，它的意念则直接刺进凡娜的脑海，“但你必须交出那颗恒星。”
　　沙漠里的风越来越大了，一阵阵无止息的狂风仿佛要将整片沙漠卷起一般肆虐在两个世界之间这最后的夹缝中，远方的沙尘在狂风中升腾起来，宛若土黄色的通天高墙一般，在缓缓向着这里移动。
　　凡娜在狂风中抬起头，看了一眼天空中那已经停止下坠的另一个世界，平静地问道：“是你在干扰这场……‘撞击’？”
　　“伱在尝试呼唤远方的力量——但没有人能帮你，”那颗坠落于地的“太阳”再次发出嘶鸣与震颤的噪声，“我已切断两个世界之间的联系，现在你被困在这沙漠中，没人能听到你的声音，篡火者不能，利维坦女王也不能，抵抗是徒劳的……把它交出来吧，我可以放你离去。”
　　凡娜却没有回应这古神的子嗣，她只是在越来越猛烈的狂风中微微眯起了眼睛。
　　确实，她联络不到外面了，联系不上船长，也联系不上风暴女神——尽管温柔的海浪声仍然在耳畔响起，灵体之火留下的印记还在自己体内燃烧，但她已听不到它们的“源头”。
　　两个世界撞击时的力量被引导成为了一层阻隔的屏障，将这片沙漠化作了封闭的牢笼，而驱使这一切的，显然就是眼前这个……亵渎之物。
　　狂风开始汇聚，从远方升腾起来的黄沙之墙在狂风的裹挟下一点点地碾压而至，那是一道惊人的风暴，在不断积蓄的力量中，无以计数的沙尘正宛若巨浪般在那道黄沙之墙中翻涌，奔腾。
　　凡娜轻轻吸了口气，灰烬般的物质伴随着她的呼吸逸散在空气中。
　　她注视着远处大地上的太阳子嗣，双眼中倒映着风暴与火的幻影。
　　她将那支巨大的手杖从肩头放下，随后迈开脚步，目光平静地走向那轮亵渎的太阳——手杖与巨剑在大地上拖出长长的沟壑，恍惚间，竟宛若一行刻在这片大地上的符号。
　　如果是巨人在这里，他或许真的会刻下这样一句话——
　　在末日之后，旅行者向入侵的太阳发起了冲锋。
　　但巨人已经不在了，这个世界的历史已经结束——狂风抹去了凡娜身后留下的那长长沟壑，冲天而起的沙尘宛若巨幕般在她身后合拢。
　　她的脚步越来越快，渐渐化作一往无前的冲锋。
　　太阳子嗣会感到惊愕吗？或许在它的全部认知中，都从未出现过“一个凡人向古神子嗣发起冲锋”这样的选项——但一个像它这样的生物，会有人类一样的感情吗？
　　凡娜很好奇这一点，但她无从得知答案，她只知道，那轮骄傲的“太阳”终于有了反应。
　　层层叠叠的热浪在太阳表面交织成了蜂巢般的光铸镀层，火焰在空气中酝酿升腾，致命的日光在焚烧她的躯体，在尝试将她杀死在冲锋的路上。
　　然而从大地尽头用来的沙尘风暴已经渐渐在她身边合拢，化作了足以暂时抵御那阳光的屏障。
　　凡娜全力向前奔跑着，在奔跑中慢慢扬起了手中的巨剑与长杖，她在火焰般的热浪中呼吸着，每一次呼吸，都有灰烬逸散在空气中。
　　她感觉自己在乘风破浪。
　　一个声音仿佛在她心底响起，她已分辨不清那是她自己的声音，还是风暴女神或船长的声音，她只知道，这个声音在告诉她——
　　沙海也是海。
　　她要在大海中掀起一阵风暴。
　　因为她是风暴的圣徒。
　　在狂风中，黄沙之墙合拢了，凡娜的身影消失在那宏伟的沙尘风暴中，仿佛眨眼间被黄沙吞噬，又仿佛与那狂风融为了一体。
　　在相互撞击的两片大地之间，只剩下了一道几乎连接着两个世界的、高达千米的沙漠风暴，以撼动大地的轰鸣涌向前方。
　　在巨大的沙暴中，有一道锋矢高高扬起，在一秒钟的停顿之后，铺天盖地般砸向了那轮入侵的“太阳子嗣”。
　　今天，她要试着熄灭一轮太阳。
　　仿佛足以撕裂整片大地的冲击瞬间爆发了。
　　横亘沙漠的庞大风暴收缩成为一道锋矢，正面撞击在那“太阳”的表面，后者则在撞击发生前的一瞬间构筑出了一层辉煌的日冕——日冕在撞击中发生惊人的爆炸，随之而来的是毁灭性的物质抛洒。
　　整片沙漠都仿佛在这场爆发中被点燃，恐怖的火浪只一瞬间便抹平了附近所有的沙丘与巨石，又令那些嶙峋巨石熔融流淌，填平大地上的沟壑与深坑。
　　而在“日冕”的大爆炸中，风暴亦被撕碎，驱散，狂风骤然化作了无序的气流，在天地间四溢流散，凝集成墙、化作锋矢的黄沙在热浪中四分五裂，一部分坠向大地，一部分却仿佛失去了重力，被抛射至两个世界之间，仿佛云层一般凝聚在倒悬的席兰蒂斯周围。
　　过了不知多久，冲击点周围的黄沙才被无序的大风吹散。
　　一抹光辉最先出现在那片逐渐散去的沙尘中。
　　太阳子嗣仍然存在——它的光芒已然暗淡，仓促间构筑起来的“虚伪日冕”在爆炸中抵御了风暴的冲击，却也撕裂了它本体的一部分，现在，它那些蜷缩在火焰外壳中的触腕不正常地卷曲、震颤着，一种金红色的，仿佛流淌火焰又仿佛血液般的东西从那层燃烧的外壳间渗透了出来，在周围的岩浆湖上漂浮着，一边流淌一边燃烧。
　　无数颗非人的眼球在那些痉挛的触腕间转来转去，搜索着沙尘散去之后敌人的身影。
　　那个身影出现在不远处的一处扇形冲击坑前。
　　凡娜静静地站在那里，身边的空气在热浪中扭曲，最后一缕微风正从她的长剑尖端消散。
　　她抬起头，看了远处的太阳子嗣一眼。
　　下一秒，她的身躯在风中随风消散，化作无数纷纷扬扬的灰烬，在阳光中轻飘飘地洒满大地。
　　一颗散发出璀璨光芒的小球从空气中掉落，落在那些仍然灼热的灰烬上。
　　“……终究是凡人，但已值得敬意。”
　　太阳子嗣发出了一声含糊的震颤，随后慢慢向上漂浮了一些，驱动着无形的力量，准备取走那颗坠落在灰烬堆中的“远古恒星”。
　　那颗恒星纹丝不动。
　　“……嗯？”
　　第一次，这古神的子嗣产生了些许困惑。
　　而下一秒，一阵突兀的风便骤然卷过了黄沙，卷起了那些散落在大地上的灰烬！
　　幽绿的火光在那些灰烬中缓慢浮现，随后几乎眨眼间便熊熊燃烧起来，某种混沌无名的光影从灰烬上方掠过，仿佛重构灵魂一般化作了虚幻的形体，而后所有的灰烬便在那幽绿火光的牵引下漂浮至半空，并飞快地凝聚，重塑，重获色彩与质感——几乎在几秒钟内，它们便再次凝成了凡娜的模样。
　　甚至连破损的甲胄都随着那幽绿火焰的烧过而得以复原——宛若时光倒流一般。
　　凡娜弯下腰，随手拾起了自己的长剑与那根手杖，随后抬起头，注视着那轮仍然在熊熊燃烧的、虚假的太阳。
　　她看到了它痉挛的触腕，以及从火焰外壳中流淌下来的金红色物质。
　　一抹笑容浮现在她嘴角。
　　“原来你也会流血——”
　　她迈步向前走去。
　　狂风再一次卷过天地，黄沙在风暴中再次升腾起来。
　　“那么下一个问题——你会恐惧吗？”
　　(本章完)

第六百四十章 航于天际
　　某种比雷鸣还要洪亮，比山崩还要恐怖的轰鸣在两个世界之间回荡着，这股轰鸣在两片相互倒垂的大地之间反复震颤，甚至驱散了席兰蒂斯周围的火海和烟云，穿透了“寂静墙”带来的安宁，惊动了正在短暂休息的露克蕾西娅一行人。
　　雪莉几乎是瞬间便从地上蹦了起来，一边下意识地抬头看向轰鸣传来的方向一边咋呼着：“什么玩意儿炸了？！啥玩意儿啊？”
　　“看那上面！”妮娜跑到了庇护光幕的边缘，一边抬头努力看着天空那块倒悬的沙漠大陆一边指着某个方向，“那地方有大爆炸！”
　　雪莉看向妮娜手指的方向，眼睛一点点瞪大。
　　在那片倒悬的大陆上，她看到了一道正在肆虐的风暴，隐隐约约的风暴云团仿佛一道移动的墙垒般掠过了大地，而风暴中又可看到大规模的闪光，每当有一次闪光爆发，风暴本身似乎就会被短暂驱散，两个世界之间也会回荡起恐怖的轰鸣——而后风暴便会重塑，再次向着一片明亮的火焰汇聚起来。
　　而在这一次次的轰击和爆发中，“另一个世界”的物质已经被抛洒至两个世界之间，数不清的沙尘此刻正漂浮在席兰蒂斯上空，仿佛无重力一般在两个世界的夹缝间无序流淌着，形成了一道道漂浮在天空的流沙之河，以及大大小小的尘埃云团。
　　两个世界的缓慢相撞过程不知何时已经停滞下来，仿佛某种外力强行“卡住”了这个进程，天地之间只余下这持续不断的轰鸣，两片大地间不断被抛洒出去的物质则在这过程中形成越来越庞大的“云团”。
　　“我们不能继续在这地方待着，”莫里斯突然说道，“可能是凡娜那里出了状况——从刚才开始，她就联系不上了。”
　　“那咱们要去那边？”雪莉抬起手，指了指头顶上方的另一个世界，“我倒是没意见，但咱们怎么过去？之前露克蕾西娅折的纸船已经在‘降落’的时候化成灰了……”
　　她话音刚落，露克蕾西娅已经随手不知从何处抽出了一张白纸，在众人眼前晃了晃：“我这里还有纸，我再折一个。”
　　雪莉呆呆地看着女巫小姐拿出来的白纸，表情有点微妙：“还……还用纸折啊？没有更结实点的办法了吗？”
　　露克蕾西娅想了想，又从怀里摸出一张纸。
　　“我两张叠在一起。”
　　雪莉显然仍觉得这有点不靠谱，但她谁也打不过，所以她聪明而谨慎地保留了自己的意见——而在她和阿狗谨慎的关注中，露克蕾西娅已经将一艘新的纸船抛向屏障之外。
　　那艘纸船在半空迅速变大，拉伸，转眼间便化作一艘洁白的小船，仿佛一朵轻飘飘的云般漂浮在半透明的光幕之外。
　　妮娜目瞪口呆地看着这一幕，终于忍不住发出一声惊叹：“好厉害！这是怎么办到的？！我能学吗？”
　　“女巫的把戏，我建议你不要有太大兴趣，”露克蕾西娅看了满脸惊羡的妮娜一眼，摆摆手迈步走向那道屏障，“你这个阶段，还是先学好数理化比较有用一点……”
　　妮娜表情微妙地抿了抿嘴唇，接着抬起头，看向屏障之外那个已经面目全非的世界。
　　她轻轻吸了口气，又回头望向那株支撑起最后的寂静墙的小树。
　　两秒钟后，她与雪莉不约而同地对那株小树摆了摆手，轻声道别。
　　片刻之后，纸折的小船无声无息地升上了天空，承载着一行人迅速脱离已经化作焦土的大地，向着天空尽头那倒悬的另一个世界飞去。
　　雪莉趴在小船的边缘，探头看着下面那片被黑暗与烟尘渐渐覆盖的森林，看着那道小小的锥形光幕逐渐消失在浓烟深处，并在几次闪光之后最终消失不见，过了许久才忍不住轻声嘀咕起来：“咱们还能再见到那棵树吗？”
　　“不能，这里的一切都终将消散——而这是对现实世界而言最好的结果，”露克蕾西娅的声音从旁传来，带着某种近乎不近人情的冷静与理智，“这里只是精灵种族记忆中的一部分，这里的一切，在某个极为久远的过去就已经消亡了，席兰蒂斯，希琳，萨斯洛卡……在很久很久以前，祂们就已经死了。”
　　“……我知道我知道，”雪莉有些烦躁地摆了摆手，语气中带着抱怨，“不说这么明白也行的，我就是有点感慨……”
　　露克蕾西娅没有理会雪莉后续的碎碎念，她只是认真操控着这艘用纸折成的小船，并且很快便将注意力从下方的森林转移到了远方的世界之树上。
　　两个世界的缓慢相撞虽然已经暂时停止，但席兰蒂斯的崩塌仍在持续——那曾经遮蔽天空的庞大树冠现在已经被流淌于天空的火海彻底烧透，变成了在烈焰中交错横生的可怖残骸，而余火仍旧在那如同山脉般蜿蜒的树枝上流淌着，其中一部分火焰，甚至已经蔓延到“另一个世界”的范围。
　　但那些蔓延过去的火焰却仿佛被什么东西阻挡了，只能漂浮在那片沙漠上空，无法真正触碰到那个世界。
　　雷鸣般的声响从席兰蒂斯的方向传来，世界之树的大崩塌渐渐抵达顶峰。
　　被火焰烧毁的树冠开始整片整片地断裂开来，如同云端坠落的巨城般砸向大地，群山在世界之树的崩塌中被撕裂，沟壑与峡谷渐渐被巨树的灰烬填平、铺满，烟尘遮天蔽日，席兰蒂斯正在渐渐变成妮娜与莫里斯最初见到时的那副姿态。
　　小船渐渐靠近了两个世界之间的临界点。
　　“大家小心，等会可能会有重力翻转，”莫里斯出声提醒道，“不要惊慌，抓紧船舷。”
　　妮娜与雪莉立刻反应过来，非常听劝地抓住了纸船的边缘，阿狗也用爪子紧紧扒住了纸船内由折痕形成的凸起结构。
　　露克蕾西娅则一边做好迎接重力翻转的准备，一边小心翼翼地控制着纸船继续向上升去。
　　然而就在刚刚做好一切准备的时候，一股巨大的危机感却突然从她心底涌来！
　　有袭击！
　　这个念头刚刚在心底浮起，露克蕾西娅便猛然控制着小船向一旁闪去——但这应对终究慢了一步，下一秒，一道突兀浮现在空气中的光辉便骤然划过，尽管只是擦过一点点，纸船的边缘却瞬间被光辉撕碎、点燃！
　　而下一瞬间，无穷无尽的光辉便出现在所有人眼前。
　　那是交织的光芒，是隐藏在两个世界夹缝间的某种屏障，当不速之客试图靠近那片沙漠世界的时候，这隐匿起来的屏障才显现出来——那些交织的光芒明亮纯粹，宛若阳光般灿烂，却又带着炽烈的恶意以及某种疯狂扭曲的可怖气息。
　　这恢弘的光幕在天空中涌动着，光幕边缘升腾起来的焰流却如一场从天空坠落的暴雨，铺天盖地地洒向了那艘摇摇欲坠的小纸船！
　　在火焰与强光交织而成的“暴雨”中，雪莉和阿狗异口同声：“这什么玩意儿？！！”
　　“……是蠕变日轮的力量！”露克蕾西娅却已经从那浮动的光幕中分辨出了熟悉而亵渎的气息，她一边匆忙控制着小船降低高度一边飞快说道，“我就知道……太阳子嗣钻进来了，那东西封锁了天空！”
　　她话音未落，一道刺眼的闪光便突然从所有人眼前划过。
　　这道闪光几乎撕裂了整艘纸船。
　　四分五裂的纸船失去了控制，开始摇摇晃晃地坠向大地。
　　雪莉瞬间抱住了阿狗的脖子，扯着嗓子：“我不会飞啊！”
　　她的惊呼声回响在天空，然而就在这时，一阵异样的巨物撕裂与轰隆声响却突然从远方传来，打断了她的声音。
　　那怪异的声响甚至仿佛让整个世界都安静下来。
　　在摇摇晃晃不断坠落的纸船中，露克蕾西娅惊讶地睁大了眼睛，看向那怪异声响传来的方向。
　　那是席兰蒂斯的树干。
　　那树干底部的某个位置正在发出撕裂的轰鸣。
　　大地在震颤，那宛若巨大山峰的树干表面浮现出了在这个距离都肉眼可见的裂痕——下一秒，那裂痕骤然扩大，熊熊燃烧的幽绿烈焰从中爆发出来！
　　在迅猛扩大的灵体烈焰中，一个庞大的影子从席兰蒂斯的树干中钻了出来——先是威严的船头，紧接着是高扬的桅杆与半透明的灵体风帆，随后是宽阔的甲板，整齐排列的炮门与高耸的船尾……
　　那是已经完全转化成灵体形态的失乡号，现在它撕裂了席兰蒂斯的残骸，从世界之树的树根附近进入了这个世界。
　　随后，它便开始一路上升，从化作焦土的大地上空飞过，从余火未消的森林上空飞过，航行在这个已经面目全非、四分五裂的世界上，并向着更高的地方一路驶来。
　　幽灵船航行在末日余晖下的天空中。
　　虚幻的灵体烈焰宛若海面上荡漾开的泡沫与尾迹，在船尾后方荡漾、扩散，层层叠叠地覆盖、浸染着席兰蒂斯周围蔓延出去的火海，仿佛要将整个世界逐渐再次点燃。
　　(本章完)

第六百四十一章 洞悉
　　在和纸船的最后一线联系中，露克蕾西娅竭力控制着它落向了正从森林上空飞过的失乡号。
　　失乡号也注意到了这艘正在天空摇摇晃晃、即将坠毁的小船，在半空中陡然一次加速，庞大的船身在灵体状态下轻盈的仿佛一阵风，几乎眨眼间便来到了露克蕾西娅等人下方。
　　被撕裂的纸船就像一片失控的云，在数次惊险调整方向之后终于歪歪斜斜地撞在了失乡号的甲板上。
　　雪莉和阿狗几乎是连滚带爬地从纸船里摔了出来，在甲板上翻滚了好几圈之后才终于稳住，而后，一个高大的身影便出现在他们面前——邓肯弯下腰，伸手把摔的晕头转向的雪莉拽了起来，接着又拽住了同样滚过来的妮娜。
　　雪莉好像还有点懵，站起身之后使劲甩了甩脑袋眼神才终于渐渐恢复聚焦，她看清了周围的情况，这才完全安心下来：“TMD终于活下来了……我以为这次死定了……”
　　“邓肯叔叔！”妮娜则高兴地欢呼了一声，直接扑到了邓肯身上。
　　邓肯笑着拍拍妮娜的头发，轻轻拥抱了她一下，抬头看向不远处。
　　莫里斯稳稳地站在甲板上，一只手撑着手杖，另一只手中托着一个像是陀螺仪一样的精巧机械装置，正面带微笑地看着这边，露克蕾西娅则轻飘飘地从附近的一根桅杆上落了下来——在纸船即将撞击到甲板的时候，她便提前一步从纸船中飞了出来。
　　然后刚才被挂在了桅杆上。
　　“看样子你们状态都还不错，”邓肯笑着对他们点了点头，“不过说真的，乘坐一艘纸折的小船飞向燃烧的天空，这确实有点冒险。”
　　正朝这边走过来的露克蕾西娅脸上顿时露出一丝尴尬：“……这个法术确实存在改良的空间。”
　　妮娜则立刻拽了拽邓肯的胳膊，抬手指着上空那层仿佛分隔了两个世界的光幕：“叔叔，您看那上面——”
　　邓肯轻轻点了点头：“我已经看到了。”
　　一层辉煌的，仿佛由阳光铸造而成的光幕，正覆盖着两个世界之间的天空，宛若一层低垂的“外壳”般，笼罩着那片黄沙遍地的大陆。
　　失乡号的高度在渐渐提升，此刻已经抵达森林上空的极限，那层辉煌的阳光屏障此刻几乎就擦着失乡号最高的桅杆顶端，一层隐隐约约的涟漪从那桅杆顶部向四周荡漾着，看上去温和无害。
　　“凡娜可能被困在那边，”莫里斯走了过来，一脸凝重地说道，“这层屏障是‘蠕变日轮’的力量，屏障的构筑者是冲着凡娜提起过的那个‘太阳’来的，我们刚才就是撞上了这层屏障……”
　　邓肯点了点头：“我知道——这层屏障想把我挡在外面。”
　　“那现在我们怎么办？”妮娜好奇地抬起头，“能直接砸进去吗？”
　　邓肯有些无奈地看了她一眼：“你都被雪莉带坏了——女孩子不要总是满脑子砸来砸去的，不要总想着这么粗暴的办法。”
　　一边说着，他一边抬头看向了那层正漂浮在失乡号上空的、恢弘壮观的“阳光帷幕”。
　　下一秒，一阵轻微的吱嘎声便从失乡号深处传来，紧接着，这艘燃烧着熊熊灵火的幽灵船便猛然提升了一下高度，随后直接冲向了那层起伏燃烧的光芒之海。
　　重力翻转发生了——在翻转发生的一瞬间，失乡号在光幕中猛烈地进行了翻滚，以应对跨越两个世界的临界点之后变换的重力方向。
　　等雪莉再一次晕头转向地从甲板上爬起来的时候，她发现失乡号已经航行在那片炙热而起伏的光幕表面，光幕之下，是隐隐约约的沙漠大地，而那片熟悉的森林以及几乎已经化作残骸的席兰蒂斯，则正倒悬在她的头顶。
　　分隔了两个世界的“阳光帷幕”几乎立刻便有了反应，就如不久前纸船靠近它时那样，炙热的阳光眨眼间便化作了汹涌的烈焰，开始一波一波地涌向正航行在光幕表面的不速之客——火焰如山，奔涌而至，呼啸沸腾而来！
　　然而每一道靠近失乡号的光焰，都几乎眨眼间便染上了一层幽幽的绿色，化作温顺的灵火，环绕在失乡号周围。
　　下一秒，这些幽绿的火焰开始在屏障上蔓延，就如逐渐扩散开的污染一般，覆盖面积越来越大，蔓延速度越来越快。
　　这层看似辉煌壮丽的屏障，正在以肉眼可见的速度被烧蚀、熔穿！
　　妮娜睁大了眼睛，看着船舷之外的金色光幕几乎眨眼间便变成一片蔓延的幽绿火海，忍不住发出了轻声惊叹：“呜哦——”
　　邓肯却没有开口，他仍旧只是静静地注视着两个世界之间的这道“分界线”，脸上渐渐露出了沉思的样子。
　　他还在回忆刚才重力翻转那一瞬间自己所观察到的现象。
　　重力方向是瞬间改变的——两个世界之间并不存在一个引力为零的“平衡点”，自己在靠近这道分界线的过程中也没有感觉到重力逐渐减弱并换向的“渐变过程”。
　　这进一步说明了两个世界的“撞击”并非是单纯的物理过程，并非两个天体在物理层面发生了接触——它们此刻离得已经如此之近，然而两片大地的重力却仍旧泾渭分明地相互独立着，就好像……
　　不兼容一般。
　　而在呈现出这种“不兼容”状态的同时，在森林和沙漠这两个世界中却又同时出现了诡异的“侵蚀”现象，万物发生畸变，不可名状之物从阴影中滋生，席兰蒂斯甚至在那片倒悬沙漠靠近之前便开始了崩溃和自燃，这给人的感觉……
　　就好像世界层面的“精神污染”。
　　两个完全无法互相解读、互相成立、互相兼容的世界，在靠近的过程中同时产生了扭曲。
　　邓肯抬起头，看向倒悬在天空的、正在火焰中完全崩塌的席兰蒂斯，那株世界之树已经面目全非，而在她的崩塌中，精灵的故乡世界正逐渐呈现出被黑暗完全侵蚀、在混沌中消融崩解的状态。
　　精灵独特的种族特性构筑了这个被称作“无名者之梦”的奇特维度，席兰蒂斯在这里被困于永恒的噩梦，眼前这一幕，便是噩梦的最深处。
　　此刻是深海时代开启之前，大湮灭正在发生。
　　大湮灭的本质……是两个世界的撞击。
　　邓肯突然皱了皱眉。
　　两个世界？真的只有两个世界吗？
　　他突然想起了那个化作活体金属的“战士”，想起了那个在黄昏中崩解的、剑与魔法的世界，想起了故乡的“月球”，以及自己那间公寓之外的无尽迷雾，还有如今留存在各个城邦中的那些彼此矛盾的历史记录，黑暗年代的书卷中所记录的无数光怪陆离的传说，那些无法得到验证的古代文明，那些无法解释的、不属于任何一个已知文明的历史遗物，以及那些遗物所携带的……强烈污染。
　　某些历史遗物，其存在本身对于这个世界而言便仿佛是“有毒”的，它们仅仅是放在那里，便会扭曲、污染周围的一切。
　　而另有一些东西，它们甚至不被允许出现在现实中，没有任何办法收容或无害化，第一时间销毁是唯一安全的处置手段，它们被世人忌惮地称作……“亵渎原型”。
　　邓肯静静地站在失乡号的甲板上，在两个正在互相毁灭的世界间的狭缝中，在这万物寂灭的末日前，他终于洞悉了大湮灭的真相。
　　露克蕾西娅突然感觉到了什么东西。
　　好像有一道无形的风正在甲板上鼓动，一种令人窒息般的沉重压力正在身旁成型。
　　她慌忙间看向那股沉重威压传来的方向。
　　一道璀璨的星光正静静伫立在她旁边不远处，星光勾勒成了朦朦胧胧的人形——这道星光似乎就站在她面前，但又仿佛同时站立在无限远处，看上去并不很高大，却又给人一种无尽巨大、永远无法准确看到其边界的诡异之感。
　　露克蕾西娅记得，她曾看到过这片星光，那是在她不久前第一次和父亲重逢的时候，在某个危险的瞬间，在惊鸿一瞥中，她曾看到过父亲这副躯壳背后的些许“真相”。
　　但这一次的情况不一样。
　　所有的光学规律和目视感知仿佛都在那道星光前失效了，露克蕾西娅惊愕地发现自己的视线正在星光中扭曲，种种她无法理解的“逻辑”正在那星光中酝酿，她试图移开目光，却发现根本做不到——
　　她的目光仿佛已经成为那道星光的一部分。
　　然而下一秒，就在她以为自己的理智要被那星光巨人完全吞噬、同化的时候，所有的星光都消退了。
　　一只宽厚的手掌挡住了她的眼睛。
　　露克蕾西娅愣了一下才反应过来——这是父亲的手掌。
　　她愣愣地抓住这只手，小心翼翼地推开，看向刚才那片璀璨星光所在的位置。
　　星光已经重新坍塌成为邓肯的模样。
　　“别怕，”她听到父亲温和地对她说道，“我还在这。”
　　“刚才发生了什么？”露克蕾西娅眨了眨眼睛，在听到邓肯的声音之后她才终于安心下来，然而刚才那片璀璨星光所留下的“灼痕”仿佛还深深烙印在她的头脑中，“刚才您……”
　　“没什么，”邓肯轻声说道，“只是突然理解了一些事情。”
　　(本章完)

第六百四十二章 击毁落日
　　对于邓肯而言，“大湮灭”终于不再是一个彻底未知的谜团，在那无尽厚重的远古帷幕深处，真相终于向他掀开一角——至关重要的一角。
　　是世界的相互“撞击”，导致了大湮灭的发生，而不同世界的“不兼容”现象，让撞击过后的废墟扭曲成了如今这怪诞危险的深海时代，留存在席兰蒂斯噩梦最深处的这一幕，便是那场撞击中的一个缩影。
　　但也只是一个缩影——发生撞击的绝不止有这两个世界。
　　邓肯能感觉到，随着自己对这些真相的“理解”，有什么变化正在发生，这些变化发生在自己身上。
　　刚才有那么一瞬间，他甚至感觉眼前的万事万物都化作了混沌虚无的……色彩，他在那色彩深处看到了世界的本质，看到它们皆是摇摇欲坠的星光，每一簇微光都由抽象的信息描述构成；
　　他又看到万物都处于缓慢坍塌的临界点，互相矛盾的本质让它们在信息深处持续着崩溃与重组，他似乎理解了整个世界的真实一面，并且几乎找到了所有矛盾与失衡的“唯一解”……
　　但那只有一瞬间。
　　他似乎还缺少什么东西，缺少一个最重要的“参数”。
　　邓肯的理智重新返回了现实，他眨了眨眼睛，感觉脑海中仿佛有无数的声音正在轰鸣，随后那些轰鸣逐渐远去，他也渐渐恢复了思考。
　　自己已经理解了大湮灭的本质，理解了如今的深海时代是因何形成……但那个缺失的“关键参数”又是什么？自己已经理解了世界的真相，那还有什么是自己仍不理解的？
　　邓肯脑海中仍然残留着刚才看到世界真实一面时的强烈印象，并不由自主地思考着这些抽象难解的问题，但很快，他便强行控制住了自己的思考，并注意到了露克蕾西娅投来的担忧目光。
　　现在不是继续思考那些问题的时候。
　　“没什么，只是突然理解了一些事情。”他摆了摆手，随后转过头，将目光放在船舷之外。
　　失乡号正航行在那道由虚假阳光构成的光幕表面，熊熊燃烧的灵体烈焰正在这层光幕上快速蔓延，侵蚀、熔穿着这层看似强大的屏障，力量的相互冲击则在远方掀起了一道道由光和烈焰构成的风暴。
　　但看上去要彻底熔穿这层“光壁”还需要一些时间。
　　除非……这层屏障本身突然出现一个“弱点”……
　　在光幕与火海之下，在那片被黄沙覆盖的无名世界上，一道沙漠风暴再次成型，风暴深处，巨大的闪光再一次爆发开来。
　　横扫整片沙漠的狂风再次散去了，在无序而混乱的气流中，风暴形成的帷幕四分五裂，沙尘纷纷扬扬地散落在地。
　　而在逐渐稀薄下来的尘雾中，一轮光芒愈发暗淡的“日光”正渐渐浮现出来，它漂浮在四溢横流的岩浆湖上，表面肉眼可见的明灭不定，涨缩不止。
　　微风扬起，灰烬聚拢，渐渐重塑。
　　“你到底是什么？！？！”
　　混乱的震颤嘶吼终于再次响起，人类无法理解的语言混杂在那可怖的噪声中，虚假的日冕外壳下，太阳子嗣的无数眼球剧烈震颤着，死死盯着正在从灰烬中走出来的那个身影。
　　它的嘶吼中终于出现了如人一般的……情绪，那是愤怒。
　　凡娜慢慢将巨剑抬起，目光平静地注视着前方那轮坠落在大地上的“太阳”，慢慢开口：“终究只是古神的衍生物，也没那么强。”
　　太阳子嗣却没有理会她，而是继续重复着：“你到底是什么？！”
　　凡娜终于低下头，看了一眼自己的身体。
　　最后一缕灰烬正在灵体烈焰的牵引下逐渐返回到她体内，她能感觉到自己的感知正在从麻痹中恢复，血液正在重新出现并开始流动，一颗心脏——像人类一样的心脏，已经在自己胸膛中恢复跳动。
　　她甚至能感觉到那颗心脏重塑的过程。
　　“一堆灰烬而已。”她一边向前迈出脚步一边轻声说道。
　　“灰烬？不……你根本不是什么灰烬！”太阳子嗣嘶哑低沉的震颤从远方传来，“亚空间……伱有亚空间的气息，你是泄露到现实世界的亚空间阴影——你到底是什么？！”
　　凡娜突然停了下来。
　　一缕错愕浮现在她眼中，紧接着便是思考，而后，她似乎隐隐约约明白了什么，在若有所思中开口：“你说，我是一道亚空间阴影？”
　　太阳子嗣并没有回答她的疑问，而只是发出了一种令人不安的、低沉混乱的噪声，火焰与光芒则再次聚拢起来，修复、重塑着它表面的那层“日冕”。
　　凡娜却不在意，她并没有期待从这亵渎之物口中得到全部答案，或者说，她自己已经得到答案了。
　　是的，从定义上，她才是一道亚空间阴影——是亚空间的力量将十多年前的那堆灰烬重塑成为了“凡娜”，而在那重塑的过程中，她本质上就已经是个亚空间造物了。
　　因此，“从亚空间返回的存在”应该是她这个样子的。
　　“所以……原来船长是另一种存在……”
　　凡娜轻声自言自语着，随后她仿佛感觉到了什么，抬起头静静注视着远方大地上的那轮“太阳”。
　　太阳子嗣察觉到了她的注视，更从这注视中感觉到了某种令人不安的含义，它的表面涨缩蠕动着，开始发出一种低沉的震颤，仿佛是在威胁，又仿佛是在警告。
　　凡娜却笑了起来，丝毫没有在意周围重新涌动起来的热浪，以及太阳子嗣身上正逐渐汇聚的致命“阳光”。
　　“你也是会恐惧的。”她轻轻舒了口气，带着笑容说道。
　　而后，天空被点燃了。
　　一道如海洋般起伏，如风暴般翻涌沸腾的火海骤然显现出来，并几乎眨眼间覆盖了三分之一的天空，火焰短暂驱散了两个世界之间的云层与迷雾，并开始渐渐向着下方的大地凹陷、下沉。
　　一个庞大的影子从那火海中心浮现了出来，并仿佛要击穿天空一般渐渐碾压下来，而在那庞大影子不断进入的同时，火海边缘短暂浮现出了一层层的淡金色“阳光”，仿佛是要重塑屏障，阻挡这次“入侵”，但下一秒，那些阳光便又如玻璃般破碎——伴随着虚幻的破裂声，裹挟着烈焰的巨船终于从天而降。
　　太阳子嗣发出一连串混乱的嘶吼，它惊愕地发现自己精心构筑起来的屏障不知何时竟已经被一股外力熔穿，甚至连屏障上的火焰也已经不再听从自己的命令，而后，它便被那艘从天而降的巨船吸引了“目光”。
　　由火焰和光芒铸成的“外壳”张开了，堆积在外壳内的触腕在阳光中不由自主地向外延伸、舒展，一颗颗不似人类的眼球转向了失乡号的舰影，它们注视着那团火光，注视着那团火光中的一个身影。
　　真理已至。
　　有一个声音从天空传来：“你看到我了。”
　　于是，太阳子嗣外壳上的火焰便骤然染上了一层幽绿——幽绿的火光如同活物一般，开始在这古神衍生物的全身蔓延，并眨眼间将它从内到外地点燃、转化。
　　可它并没有被瞬间烧成灰烬——在灵体烈焰的迅猛燃烧中，它竟挣扎着从大地上漂浮起来，随后猛然冲向了天空。
　　几乎在同一时间，失乡号的船头迸射出了一道明亮的焰流。
　　那是一道金黄色的弧形烈焰——焰流就如喷发一般从幽灵船的船头冲向天空，毫不犹豫地扑向了正如同一颗倒飞的流星般拖拽着长长焰尾的太阳子嗣，并眨眼间将其击穿。
　　然而那颗“火球”仍未死去，它只是短暂停顿了一下，便又挣扎着继续向天空飞去。
　　它几乎就要逃离这个世界了。
　　但就在那颗火球即将在天空的边界化作一道虚影的瞬间，一个庞大的幻影突然出现在了它逃离的路径上。
　　那是一只漆黑的公山羊。
　　祂如山一样巨大，仿佛一片乌云般漂浮在天边，祂的双角间跳跃着虚幻的雷霆，双眼中却倒映着一片幽绿的火光，祂的躯体从那片在天空流淌的灵体火海中汇聚成型，并呈现出混沌不定的姿态——祂向失乡号的方向微微低下头，在无声的致意之后，便将目光转向了那团正在尝试逃离这个地方的火球。
　　公山羊在云端后退了几步，随后低下头，猛然加速——火海在祂身后汇聚，又在其脚下蔓延成为一条道路，祂开始沿着这条烈焰之径奔跑，仿佛一道从云端坠落的漆黑流星，眨眼间便加速到了肉眼无法捕捉的程度，随后猛烈撞击在那颗不断加速升空的火球上。
　　巨大的爆炸和冲击震碎了两个世界之间最后仅剩的云层，甚至击碎了远方的群山和一部分已经摇摇欲坠的大地，升空的火球在这次撞击中四分五裂，大大小小的碎块在幽绿火焰的焚烧中瞬间化作尘埃，又有一个闪闪发亮的“核心”从天空坠落，但刚落到一半，便被一道凭空浮现的灵体火焰吞噬，眨眼间消失不见。
　　黑山羊从大爆炸引发的火焰风暴中走了出来，祂从天边云端迈步走向大地，与失乡号一起，降落在凡娜眼前。
　　(本章完)

第六百四十三章 万物寂灭之后
　　大爆炸引起的余波在两个世界之间反复震荡着，卷起的混乱之风扰乱了凡娜的银白长发，她抬起手遮挡着眼前的风沙，看着那燃烧熊熊烈焰的幽灵船慢慢降落于沙海，又看到那巨大的黑山羊从云端走下，一步步来到失乡号旁边。
　　随后，一道火焰如同流星般从失乡号的甲板上坠落下来，并在她眼前轰然扩散成为一道大门，邓肯的身影从大门中迈步走出。
　　“船长！”凡娜立刻回过神，她迈步向邓肯走去，但刚走了半步便感觉身子一晃，差点向前扑倒在地——在即将摔倒的最后一秒，她用巨人留下的那根手杖撑住了身体，晃了两下，终于稳定下来。
　　邓肯快步来到她面前：“情况怎样？”
　　凡娜一手扶着手杖，有点费力地抬起头，勉强笑了笑：“这次好像……真的有点累到了。”
　　随后她将另一只手上的长剑随手散去，又伸手在衣服里掏了掏，摸出了那颗仍然在散发出璀璨温暖光辉的“太阳”，略有些颤抖地把它递给邓肯：“给您，这就是塔瑞金留下的‘太阳’……完好无损。”
　　邓肯立刻注意到了这个名字：“塔瑞金？”
　　“是的，那个巨人……祂的名字是塔瑞金，”凡娜轻轻点了点头，“祂是记录历史的神，在很久很久以前，祂陨落在大湮灭发生的那一天。”
　　邓肯紧紧皱着眉头，注视着凡娜手中那枚散发出温暖光辉的远古“星辰”，在无数思绪起伏间，他终于伸出手，将那球体拿了过来。
　　温暖的触感从手心传来，球体表面缓慢运行的火焰温和地舔舐着他的手心——但现在还有更重要的事情。
　　邓肯随手将这颗“太阳”放进怀里，上前一步扶住了凡娜的胳膊，又用另一只手接过了后者拿着的那根宛若粗糙树干般的巨大手杖——他能看得出来，这位美少女壮士是真的快撑不住了。
　　凡娜也没有客气，她舒了口气，将大半身体重量压在了船长身上，同时抬头看了一眼那仍然静静站在失乡号旁边的巨大黑山羊，若有所思地问道：“……那是‘大副’？”
　　“你怎么认出来的？”
　　“脸型，虽然放大了许多倍，但还是能看出来，”凡娜说着，又忍不住补充了一句，“另外，我也是会动脑子推理的。”
　　“确实是他——我修复了失乡号的龙骨，又将自己的火焰分给了他一部分，让他可以在短时间内恢复这个姿态，”邓肯一边说着，一边带着凡娜走向那道仍然停留在沙丘边缘的火焰门扉，“具体细节之后再讨论吧，现在先回船上，事情还没有结束。”
　　仿佛是为了印证邓肯的话，他的话音未落，一种低沉怪异的轰鸣和令人不安的呼啸声便逐渐从远方传来，就仿佛两个巨大的磨盘重新开始互相碾压、撕扯，可怕的震动和巨响同时在两个世界回荡起来！
　　遥远的天边，一度停滞下来的“撞击”再次开始了，群山正在坍塌，云层开始沸腾，在天空，已经化作废墟的席兰蒂斯深处再度浮现出了巨大的火光，原本几乎完全被黑暗吞噬的森林与大地却仿佛时光倒转一般在渐渐重塑，却又在重塑中呈现出种种扭曲可怖的姿态——而下一秒，那些重新浮现并扭曲的森林和大地又迅速崩解，再度被黑暗吞没，整个过程周而复始，一步步向着疯狂迈进。
　　而在凡娜周围，无边的沙漠中也再次卷起了可怕的狂风，这一次却不是由她控制“风暴”——那狂风中仿佛隐藏着数不清的、正在嘶吼的狰狞幻影，每一道幻影都在呼喊着一个个逝去的名字，巨大的沙暴之墙也在风中成型，墙垒内隐隐约约浮现出城市与群山的幻象。
　　两个世界最后的撞击与融合开始了。
　　在风暴袭来的最后一秒，凡娜被邓肯拽着走进了旋转的火焰门扉。
　　下一秒，她便已经站在失乡号的甲板上——熊熊燃烧的灵体烈焰在幽灵船外构成了一道墙垒，两个世界撞击时的可怖一幕变成了火焰之外扭曲朦胧的幻象，然而即便隔着这一层火焰，她也仿佛能听到两个世界同时发出的嘶吼，能听到那万物崩溃时的可怖轰鸣！
　　“我以为都结束了……”她错愕地看着甲板之外正在四分五裂的世界，感受着甲板上正在传来的、越来越强烈的晃动，一下子好像有点没反应过来，“为什么……”
　　“我们只是消灭了那个入侵无名者之梦的太阳子嗣——然而席兰蒂斯的噩梦并不会因此结束，”邓肯的声音从旁响起，“这里是精灵种族记忆的最深处，大湮灭时的一幕深深烙印在这里——两个世界的撞击与湮灭，是这场噩梦注定的结局。”
　　整艘船的晃动越来越强烈了，凡娜一边努力站稳身体，一边瞪大眼睛看着远方那万物崩塌的一幕，终于忍不住开口：“我们该怎么阻止这一切……”
　　邓肯闻言却只是转过头，静静注视着她的眼睛：“阻止？阻止什么？阻止两个世界的撞击？还是阻止大湮灭的发生？”
　　凡娜闻言一怔，似乎渐渐反应过来。
　　“大湮灭已经发生了——在真实的历史上，作为深海时代的开端，它早已发生并结束，而留在这里的，只是一幕早已发生过的‘记忆’，我们无法阻止它，也没有必要阻止它，”邓肯慢慢摇了摇头，“我们要做的，只是阻止席兰蒂斯。”
　　凡娜不再言语，只是露出了若有所思的表情。
　　邓肯则慢慢来到了甲板边缘，眺望着远方，眺望着那片世界湮灭的末日一幕。
　　两个世界的融合开始了——在“撞击”的最后，两片彼此倒悬的大地并没有真正从物理意义上重叠在一起，而是在那之前便分崩离析，在一次次的重塑和扭曲解体中渐渐化作了某种黑暗而混沌的……“事物”。
　　在失乡号的上方和下方，在甲板周围，船舷之外，曾经的森林、山川、沙漠与河流被撕裂开来，并迅速失去了可被辨别的色彩和轮廓，整个世界的光线都在减退，而后，那些大大小小的残骸便逐渐成为昏暗中一个个有着混沌轮廓的“团块”，这些团块在无尽的黑暗中漂浮着，彼此进一步碰撞融合，化作更加扭曲怪诞的阴影。
　　而后又过了不知多久，在几乎已经完全沉沦黑暗的万物间，混沌晦暗的流光出现了——就仿佛是世界燃尽熄灭之后残存的灵魂，仿佛是余烬中的最后一点火光，晦暗的光流出现在那些怪诞的阴影团块之间，在邓肯的视野中无序地流动着。
　　那些晦暗无序的光流深处，世界撞击的残骸废墟之中，最终只剩下了一个勉强还能看出轮廓的形体。
　　那是一株巨大的树。
　　她静静地漂浮在万物寂灭的黑暗深处，漂浮在毁灭日之后已经终止流动的时光与岁月中。
　　她已经死去了，在世界撞击的时候就已经彻底死去，法则与秩序的冲突湮灭了万物，神在这个过程中先一步死去，神创造的世界之树自然也不能例外——席兰蒂斯只是个幻影，一个早已消失的幻影。
　　但她又无法真正死去。
　　因为在“精灵”的记忆深处，始终记得有这样一株世界之树。
　　哪怕那是被重新创造出来的精灵，哪怕那是在第三次长夜中，由“幽邃圣主”复原出来的精灵——在亲眼目睹了大湮灭的真相之后，邓肯已经隐约意识到了如今深海时代的“万物”本质上到底是什么。
　　没有什么东西可以逃过世界撞击中的法则冲突，王国最强大的战士不行，神明创造的世界之树不行，甚至神明本身也不行。
　　邓肯不知道包括“永燃薪火塔瑞金”在内的、如今的“四神”到底是怎样一种存在，但有一点他可以肯定，如今的整个深海时代，严格来讲其实都只是在第三次长夜之后，幽邃圣主从“蓝图”中复原的产物。
　　都是余烬。
　　邓肯静静地注视着那株在黑暗中平静漂浮的席兰蒂斯，注视着她的残骸，以及她周围那些曾经是一个种族的故乡的混沌阴影。
　　这株出现在精灵种族记忆中的“世界之树”，严格来讲其实也是一个复制品——但她不能理解这一点。
　　同样的，她也认不出那些用“灰烬”重塑出来的“精灵”。
　　有微光从席兰蒂斯的残骸中渐渐弥漫出来了。
　　星星点点的流光就如萤火虫一般，从巨树的残骸中缓慢向外渗透着，渐渐汇聚成了混沌中的一股河流，这河流蜿蜒流淌，在席兰蒂斯的脚下温柔环绕，就像很久很久以前，在精灵故乡的森林中，曾有河流穿过大地，滋养着世界之树。
　　那河流中的每一个光点，都是一个沉睡的心智。
　　而在这条河流的“滋养”下，席兰蒂斯的残骸再一次开始了生长——以仍然死亡的“尸骸”状态，世界之树的枝丫开始诡异地扬起，延伸，并从边缘生长出灰白色的、细密扭曲的叶片，就像一个从坟墓中站起来的僵尸，要从死人的国度爬到尘世中。
　　泰德·里尔最后的抵抗失败了。
　　邓肯向前伸出手。
　　失乡号在黑暗中无声地驶向了那株苍白扭曲，已被烧成残骸，却仍然在不断生长蔓延的“死亡之树”。
　　(本章完)

第六百四十四章 安眠
　　万物已经归于寂静，两个世界撞击时的呼啸与轰鸣都消失了，尘世间的色彩与阳光也消融在最终的大湮灭中，而在万物寂灭之后的混沌黑暗里，死亡的世界之树仍在悄无声息地生长着。
　　尸骸中生长出新的尸骸，废墟中滋生出新的废墟。
　　她已经忘记精灵，忘记自己，忘记一切的开始与结束——滋生，蔓延，继续生长，这些成为了席兰蒂斯在终末之后唯一的执念。
　　但失乡号来到了这具不断成长的尸骸前，在黑暗中蔓延开的幽绿火光成为了阻断席兰蒂斯继续扩大的一道屏障。
　　那株死亡的世界之树终于有了反应。
　　邓肯看到她的残骸中突然浮动起了不寻常的光影——那是朦朦胧胧的雾气，灰白色的迷雾中仿佛隐藏着不定形的肢体与形状，雾的边缘不断从树冠中扩散出来，像是触腕，又像是弯弯曲曲的根须。
　　他联想到了四神教会的巡礼方舟上空漂浮的那些朦胧雾气。
　　但还不等他细想下去，更大的变化便发生了——那道环绕席兰蒂斯运行的、由无数细碎光点构成的“河流”突然崩解开来，无数星星点点的辉光融入了世界之树上空漂浮的迷雾，下一秒，那看似虚幻无力的迷雾便猛然凝实，并疯狂向外膨胀开来！
　　雾的边界化作了锐利的锋矢，拼尽全力地撞向失乡号周围弥漫出来的灵体火海。
　　黑暗中仿佛响起了低沉而虚幻的轰鸣，席兰蒂斯的撞击在灵火中激起了层层涟漪，然而只有更多的火焰从虚无中浮现出来，并将那些混沌苍白的迷雾渐渐染上一层幽绿——可席兰蒂斯还是在不断撞击着，哪怕每一次撞击都在对她造成致命的烧蚀，这种撞击都一刻不停。
　　邓肯甚至感觉到了一股错愕。
　　这是第一次，出现了敢于主动冲向那灵体之火的存在。
　　而下一秒，在席兰蒂斯的一次次撞击中，他看到有一个朦朦胧胧的实体逐渐在世界之树上空的迷雾中成型了。
　　那是一道微光，微光中根本看不清任何轮廓，就仿佛一个正在酝酿的灵魂，还没来得及成型。
　　但邓肯立刻便意识到，那就是席兰蒂斯。
　　“这样做没有意义，”他忍不住对那道微光说道，“你不可能突破这道屏障，你自己也很快会成为这道屏障的一部分。”
　　然而微光并没有回应，只有不断的撞击，迷雾的边界则在一次次撞击中发生着消融，低沉的轰鸣变成了清晰的“砰砰”声，一次次响起。
　　邓肯紧绷着脸看着这一幕，良久，他慢慢抬起了手。
　　火焰在虚幻中升腾，并在黑暗中慢慢向席兰蒂斯的本体流淌过去。
　　“释放那些精灵吧，还有那些被你吞噬的东西，让轻风港回到现实世界，”他沉声说道，“趁着一切还不算太晚，还有挽救的机会。”
　　那道朦胧的微光终于有了反应，它突然闪烁起来，黑暗中则传来一个尖锐而稚嫩的声音：“他们不是精灵！”
　　世界之树残骸周围游荡汇聚的光点突然剧烈躁动起来，更多的光芒汇聚成流水，涌向了席兰蒂斯上空的那道迷雾！
　　然而就在那道迷雾准备酝酿下一次撞击的时候，躁动的光点突然又发生了一次剧烈的震颤，紧接着，许多原本已经融入迷雾的光芒便突兀地发生了“倒流”，开始纷纷脱离席兰蒂斯的“吸引”，星星点点的光芒就如散落的花瓣般从世界之树上空坠落下来，宛若星辰环绕巨树。
　　下一秒，那些坠落的光点中有一个膨胀开来，并渐渐化作了一个虚幻的影子——
　　那是一个身材不算太高大的精灵，头发已经花白，穿着深蓝色的学院罩袍他脸上仿佛带着永远不散的疲惫之色，此刻却目光平静地站在无数散落漂浮的光点之间，静静对峙着那株伫立在黑暗中的、庞大如同山岳一般的“世界之树”。
　　轻风港的真理守秘人，泰德·里尔。
　　邓肯有些意外地看着那个突然出现的身影：“我还以为伱人没了。”
　　泰德·里尔却只是耸了耸肩：“只不过是一场噩梦——尚比不过批阅那些学生在假期最后一天赶出来的作业和论文。”
　　或许是由于大量精灵突然脱离掌控，席兰蒂斯的心智实体似乎陷入了短时间的茫然错愕，但很快，她的声音便再次出现在黑暗中：“你们回来……快回来，外面危险！回来……我们一起等萨斯洛卡回家好不好……”
　　灵火边缘，庞大的黑色公山羊突然迈步从火焰中走出，祂抬起头，静静地注视着那苍白而扭曲的世界之树：“我就在这里，小树苗。”
　　席兰蒂斯突然怔住了，她的心智实体在迷雾中摇晃着，似乎无法分辨火焰中的黑山羊到底是不是她记忆中的那位创造者，有那么一瞬间，她似乎在动摇，从树冠边缘扩散出去的迷雾在悄然收拢，然而下一秒，尖锐的呼啸和刺耳的噪音却又突然横扫了整片黑暗：
　　“不对！不是！你不是！你们都不是！你们……”
　　她突兀地停了下来，在茫然中自言自语般压低了声音：“你们都不是……你们死……了？你们死了……你们不是精灵……我……”
　　“我们确实不是您记忆中的精灵，席兰蒂斯。”
　　一个声音突兀地出现，打断了席兰蒂斯在茫然困顿中的思考。
　　这个声音不大，却仿佛直接回响在整片空间中，听上去老迈，却仿佛带着一份安定人心的力量。
　　在失乡号的甲板上，一个身体朦胧虚幻的老人慢慢走了上来。
　　卢恩回过头，对邓肯微微点头致意，随后他泰然地转身，表情平静地注视着黑暗中的那株巨树。
　　那就是精灵传说中的世界之树，是他们的故乡，母亲，神话，传承，所有传说的起点，辉煌文明的源头。
　　现在，她死去已久，尸骸却在死亡中渐渐失控、增生。
　　卢恩从未见过这样庞大的树木——作为一个精灵，他甚至不曾见过森林，也不知道该如何在森林中生存，他没有见过蜿蜒的河流穿过山谷，在森林中化作潺潺小溪，没有见过鸟兽在森林栖息，繁花盛开在林中空地上，更不曾听过夜幕中传来风和林海的声响。
　　据说，那时候的精灵比如今更加长寿——他们的寿命近乎永恒，且能在世界之树的庇护下从死亡中再生，他们轻盈而健壮，可以在参天巨树的树冠间奔跑……
　　但卢恩从未见过。
　　他诞生在那一切毁灭之后。
　　他来到甲板尽头，年龄的增长让他的腰背略显佝偻，常年的伏案工作和不太良好的生活作息则让他的身材有些发福，他抬起头，皱纹便堆积在额头上，沟壑纵横。
　　“我们和您记忆中的样子差别很大吧。”他对世界之树说道。
　　席兰蒂斯没有开口，那道微光只是在迷雾中微微颤动着，世界之树苍白扭曲的残骸深处，传来仿佛叶片晃动般的细微沙沙声。
　　过了许久那个稚嫩的声音才迟疑着响起：“你脸上的沟壑……是什么？”
　　“是皱纹，当凡人上了年纪，皮肤就会松弛皱缩，变成这样，”卢恩慢慢说道，“而在阴天下雨的时候，我还会感觉到腰酸背痛，因为我已经老了，又一直在海上生活……我的肠胃现在不是很好，牙齿也修补过，或许再过些年，我就会像其他老去的人一样死去，我会变成火炉中的灰烬，变成种植场中的养料……我们不会返回世界之树，也不会在巨大的种荚中再生……”
　　他停了下来抬着头，注视着那道遥远的微光。
　　“和您记忆中的差别很大吧？”他又一次说道。
　　世界之树的残骸深处，再次响起了轻微的沙沙声。
　　“……是不是，都回不来了……”
　　“是的，回不来了，都回不来了，即便回来，也可能不是您认识的那样，”卢恩慢慢说道，“但是……我有些东西想让您看看。”
　　他一边说着，一边伸出手在怀里摸索着，片刻之后，他掏出了一本书。
　　书很老旧，看上去似乎常被翻阅，封面上则印着不同于大部分城邦中的通用语言的优雅字母。
　　他翻开那老旧的书，找到了上面的一段文字，慢慢念道：“……第一缕阳光出现在巨石上，旅人打点好了行囊，他要越过繁花之丘，在傍晚前抵达罗兰·纳姆的山岗……”
　　“这是《荷罗-达佐长诗》……”
　　“是的，是那首诗，很久以前，探险家们在黑暗的岛屿上发现了刻有这首诗的石板，还有许多其他记录我们用了一千年来寻回这些文字的意义，又用了数千年来寻找诗中描述的繁花之丘和那座山岗……可我们没有找到，连当初那些黑暗的岛屿，也在某一天消失在边境的雾中……”
　　卢恩嗓音低缓地说道，他放下了书卷，又看向远处的那道微光。
　　“我们找回了很多东西，其中有一半，到现在我们还无法理解，但相比于人类和森金人，精灵的历史传承已经最为完整，我们至少还记得，造物主在黑暗中醒来，并在起源的梦境中种下了最初的树……四百年前，我们复原了‘环尾琴’的工艺，它的声音很清脆，就像古卷中记录的那样，七十六年前，我们修复了《海德兰诗篇》中的最后一个篇章，它是许多有趣的故事，据说曾被献给神明……
　　“但有更多的，我们仍不知道，而且永远也不会知道了，那些在大湮灭中消失了的，在深海时代再无踪影，就像那些消失在雾中的黑暗岛屿一样。
　　“席兰蒂斯，很抱歉，我们不是您记忆中的那些精灵，我们只是从奔流而逝的长河中捡起了一些过往的碎片，尽可能地把这些痕迹留在了末日之后的世界上……我不知道这是否能让您感到一点安慰，但是……
　　“真的只剩下这些了。”
　　黑暗中，那道微光安静地漂浮着，朦胧而苍白的迷雾则在渐渐收缩，不知不觉间，席兰蒂斯边缘那些死亡扭曲的枝干悄无声息地消散了，而幽绿的火焰则静静环绕着巨树，宛若……那片消亡在很久以前的森林。
　　邓肯抬起头，看向那只巨大的黑色公山羊。
　　片刻无声的交流之后，他轻轻点了点头。
　　黑山羊迈开脚步，踏过虚空，慢慢来到巨树脚下。
　　“……你已经长这么大了。”祂抬起头，轻声感叹道。
　　黑暗中的微光轻轻震颤了一下：“我……没完成您交待的事情。”
　　“不，你已经做得很好了，”黑山羊慢慢低下头，用角轻轻碰了一下那干枯撕裂的树干，在角的尖端，一点幽绿的火焰悄然燃烧，“现在乖孩子要睡觉了，小树苗。”
　　苍白的迷雾中，那缕微光渐渐暗淡下来，风声与树叶的沙沙声终于止息了，星星点点的光辉汇聚成河流，静静环绕在席兰蒂斯脚下——在世界之树的最深处，终于传来了一阵嚎啕大哭。
　　幽绿的灵体之火腾空而起，转瞬间笼罩了整棵巨树，照亮了万物寂灭之后的整片黑暗。
　　（又要出差了，还是去开会，正好轻风港篇也结束了，接下来仍然是单更几天，等我回来再恢复。）
　　(本章完)

第六百四十五章 恢复平静
　　火焰升腾起来了。
　　仿佛黑暗中喷涌出了一道山岳般的火焰之泉，世界之树最后的残骸转瞬间化作火中的灰烬与幻影，而后那火又蜿蜒流淌，在黑暗混沌的空间中化作了一片无边的火海——火海烧蚀着这无名者之梦最后的边界，并令万物重归现实维度中的“正确位置”。
　　无垠海出现了，无边的海水在火焰起伏中泛起了细碎的波浪，天空出现了，在火焰上空驱散黑暗，渐渐明亮，城邦出现了，它在火焰的上涌中塑造出坚固的实体，又在火焰的消退中渐渐点亮每一盏灯火。
　　整个世界仿佛从黑暗中“上浮”一般，从火海中渐渐浮现出来，并与现实维度再度交融，邓肯站在失乡号的船头看着这一切，不知为何，他突然回忆起了精灵那古老的传说——在萨斯洛卡最初的梦境中，尘世万物从黑暗混沌中塑造成型。
　　眼前这一幕，宛若传说中的那次“创世纪”再次发生。
　　而在创世纪的终末，阳光出现在了碧波万顷的海面上。
　　火焰不知何时渐渐消退了，清晨时分的阳光正从极远处蔓延过来，华美而壮丽地覆盖着无边大海，以及那座正在清晨逐渐醒来的轻风港，噩梦消退，所有曾被噩梦吞噬的东西都将在阳光升起时返回现实世界——而那些曾在梦境中短暂重现的，现在也到了恢复原状的时候。
　　巨大的黑色公山羊踩踏着海浪，只用一步便来到了失乡号的船舷旁，这曾被视作“造物主”的古老神祇微微垂下头颅，将祂的尖角抵在了高耸的桅杆上。
　　一点幽绿的火焰在祂的尖角末端跳跃着，回归了失乡号。
　　“我将火焰奉还，船长。”
　　“其实由我出手也是可以的，”邓肯看着黑山羊，“你也不用……”
　　“但由我亲自做这件事最合适，”黑山羊摇了摇头，“在很久很久以前，我创造了她，现在也该由我送她最后一程。”
　　邓肯没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“……不必为此感到遗憾，”黑山羊又说道，“这是注定会发生的事情，某种意义上，这甚至是早已发生的——早在深海时代开始之前，席兰蒂斯就已经不复存在了，噩梦中出现的只是一个失控的阴影，任由那个阴影成长下去，才是对她最大的侮辱。而且……”
　　祂突然停了下来，邓肯则有些好奇：“而且？”
　　黑山羊似乎带着一丝笑容：“而且……您已经把她带走了，不是吗？”
　　邓肯闻言扬了扬眉毛，他立刻明白了萨斯洛卡这句话的意思，这让他有些意外：“看样子你察觉了一些事情。”
　　“不是很清楚，但我能隐隐约约感觉到，”黑山羊慢慢说道，祂的眼中倒映着失乡号甲板上升腾的幽绿火焰，而在不久前，祂曾短暂获赐那火焰，并从火焰中感受到了一丝邓肯真正的力量，“您的火焰把席兰蒂斯带到了一个我无法理解的‘地方’，我不知道那是哪里，但直觉告诉我，那地方不错，很适合让我的小树苗好好睡上一觉。”
　　阳光渐渐明亮起来了，异象001辉煌的双重符文圆环正渐渐升上海平面，清晨的阳光照耀在黑山羊的躯体上，为那巨大的身躯带来了一种水晶般半透明的虚幻质感。
　　“梦结束了，该回到工作岗位了，”黑山羊抬起头，看了一眼远方的异象001，语气中带着感慨，“他们还真是造了个不得了的东西……”
　　下一秒，黑山羊的躯体在朝霞中悄然破裂，如同一个在阳光下被戳破的肥皂泡，无声无息地消散在风中。
　　邓肯站在甲板上发了会呆，回过头看了一眼正站在不远处的卢恩——这位精灵老人的身体已经恢复到正常模样，他微微弯着腰站在霞光中，表情看上去仍有些茫然。
　　“我以为你会过来跟萨斯洛卡打个招呼，”邓肯随口说道，“这是伱们传说中的造物主，而你可能会是最后一个见到祂神话形态的精灵了——我可没有那么多精力让祂经常回到神话形态。”
　　卢恩终于从茫然中惊醒，他有些迟钝地看了邓肯一眼，片刻之后突然懊恼地一拍巴掌：“哎！我刚才没反应过来！”
　　邓肯：“……”
　　呆滞了两秒钟后，他嘴角抽了抽：“问题不大，你还可以跟祂交流，只不过之后交流你就只能去船长室跟我的大副山羊头聊天了。”
　　说完之后他也没理会这位“教皇”突然变得微妙起来的表情，摆了摆手便走向甲板方向。
　　妮娜已经开心地朝这边跑了过来：“邓肯叔叔！”
　　邓肯抬手接住了这道从半空跳过来的“小太阳”，随后又抬起头，看向同样向这边走来的其他人。
　　“轻风港看上去已经复原了，”凡娜来到他面前，抬手指了指不远处那座正沐浴在阳光中城邦，“只是不知道城里现在的情况怎么样。”
　　“一会靠岸了我去确认一下城中情况，”露克蕾西娅说道，“理论上，根据之前无名者之梦的规律，梦境结束之后一切都会复原，但这次事件的规模实在太大，多半会有什么‘后遗症’留下。”
　　莫里斯也走了过来，他的目光则落在另一个方向——那座宛若小型城邦的“教堂舰”正从波涛中驶来，目标显然是正停留在海面上的失乡号。
　　“学院方舟正在靠近，”莫里斯说道，“看样子是想和我们交流。”
　　“正常，他们的‘教皇’还在我们船上呢，”邓肯说着，抬手指了指正走向船长室的卢恩，“正好，你也去跟你的导师打个招呼吧，你们应该有很多年不曾在现实中见过面了。”
　　莫里斯点点头，迈步走向了船长室的方向。
　　邓肯则扭头看了凡娜一眼，有点担心地问了一句：“你已经没事了？不用回房间好好休息休息？”
　　他还清楚地记得，这位美少女壮士刚被自己带回到船上的时候已经耗尽了体力，连行走都变得困难，现在却已经看上去生龙活虎了。
　　凡娜也低头看了看自己的身体，她原地跳了两下，来回活动了一下手脚，然后拍了拍自己的胸口，脸上露出自豪的笑容：“我没事，刚才已经休息一会了，现在体力已经完全恢复。”
　　邓肯嘴角抖了一下，一时间也不知该说些什么，倒是旁边的雪莉小声嘀咕着感叹了一句：“MD，体育生真牛X……让太阳烧死二十七次，坐在甲板上沉淀一会就TM恢复了……”
　　“是二十八次，”凡娜立刻一脸严肃地纠正道，“刚才我有点烧糊涂了，跟你说的时候少算了一次。”
　　邓肯：“……？”
　　他无言地看着凡娜跟雪莉就这么一边聊着“到底是二十七次还是二十八次”一边走开，过了许久，才笑着摇了摇头。
　　“真好啊。”
　　他听到爱丽丝在不远处小声说道。
　　邓肯转过身，看到人偶小姐正坐在甲板边缘的一个大木桶上——她面朝着阳光传来的方向，抬起头眯着眼睛，让阳光洒满脸庞，两条腿在木桶边缘轻轻摇晃着，身子也在轻轻摇晃。
　　“真好啊……”她又轻声感叹道。
　　“什么真好？”邓肯走了过去，在人偶身旁突然问道。
　　爱丽丝“啊”了一声，当场就差点从木桶上掉下去，在注意到是邓肯之后才安心下来，随手抓住了后者的胳膊，趁着劲儿让自己重新坐稳：“您吓我一跳。”
　　邓肯笑了笑，伸手按了按人偶小姐的头发：“你在感叹什么呢？”
　　“平常的样子真好，”爱丽丝想了想，抬手指着城邦的方向，“没有大火，也没有奇怪的树，一切都是我熟悉的模样，船又回到了平静的海面，也不用飞在诡异又可怕的森林上空……我又可以像平常一样擦洗甲板，还有回厨房做饭了。”
　　说到这，人偶小姐好像突然想起什么，立刻从木桶上跳了下去，一边跑向远处一边头也不回地对邓肯摆着手：“太阳升起来啦！我要去做早饭啦！船长您等着噢！”
　　邓肯错愕又好笑地看着那哥特人偶就这么风风火火地跑过了甲板，看着她在中间又被一根突然冒出来的缆绳绊倒，撞在雪莉和阿狗之间，闹出来一阵鸡飞狗跳的动静，凡娜则赶紧跑去寻找人偶那不知滚到哪里去的脑袋……
　　几乎是一眨眼间，失乡号便又恢复了往日里“生机勃勃”的模样。
　　良久，邓肯笑着摇了摇头，收回视线之后又看了一眼刚才被爱丽丝坐着的那个大木桶，抬脚踢了踢木桶的边缘：“你们是不是也觉得这样回归日常都挺好的？”
　　木桶原地摇晃了一下，桶盖突然弹开。
　　里面满满当当地塞着整整一桶的海浪护身符。
　　被体育生当成堆放护身符的容器，被人偶当成椅子，平常还随时可能变成阿狗写作业的桌子和雪莉乱刻乱画的目标，桶子似乎并不怎么高兴。
　　邓肯表情有点微妙，抬手默默将木桶的盖子又盖了回去。
　　然后他也坐在了木桶上，静静眺望着远方的阳光。
　　世界又恢复了平静，暂时的——但是真好。
　　(本章完)

第六百四十六章 暂时道别
　　伴随着气流冲出管道，真理学院方舟上层传来嘹亮而悠扬的汽笛声，失乡号再一次停靠在了方舟海岸线末端的蒸汽机械码头旁，身穿深蓝罩袍的知识守卫和学者们出现在栈桥上，准备迎回他们的教皇。
　　邓肯在船尾甲板上见到了刚从船长室出来的卢恩。
　　这位矮矮胖胖的精灵老人此前一直待在船长室里，和他们种族的“造物主”长谈了很久很久，邓肯不知道对方都跟山羊头聊了些什么，他只知道当卢恩从船长室走出来的时候，脸上的表情看上去有些茫然。
　　还有一种放空头脑般的平静。
　　他来到这位“真理教皇”面前，跟对方打了好几次招呼，后者才终于从那份茫然和放空中惊醒。
　　“你的教堂舰已经在旁边等着了，”邓肯抬手指了指船舷外那宛若一座小型城邦般的巨型方舟，“学者和守卫们来接你回去。”
　　卢恩抬起头看了一眼，这才后知后觉地点点头：“哦……是啊，回去的时候到了。”
　　看着这位精灵老人的反应，邓肯不免有点疑惑：“你都跟萨斯洛卡聊什么了？当时伱刚上船的时候状态都不至于这样……”
　　“聊了……很多东西，”卢恩迟疑着，似乎一时间不知该从何开口，“很多很多东西。”
　　邓肯皱了皱眉，隐约反应过来：“看来你见到大副平常的样子了。”
　　卢恩顿时激灵一下子，似乎这才真正回过魂来，他抬起头看了邓肯一眼，犹豫半天才终于开口：“……祂的话怎么那么多？”
　　“我倒是更惊讶祂在神话形态的时候话竟然那么少，”邓肯却笑了起来，笑容中带着几分愉悦，“你现在见到的才是祂在我船上时的性格——严格来讲，是祂作为‘山羊头’时的性格。”
　　卢恩张了张嘴，好像想说什么却又不知该从何说起，憋了半天之后却又突然释然地笑了起来：“……没什么不好的，祂似乎很喜欢这样。”
　　甲板上一时间陷入了安静，似乎没有人再理会正在旁边等着教皇回归的巡礼方舟，过了不知多久，邓肯才打破沉默：“你打算如何处理这次事件的‘真相’？尤其是关于萨斯洛卡的部分。”
　　“绝大部分内容会被局限于四神教会的高层知晓，就像所有指向神明的超凡事件一样，我们会封锁消息，处理善后，谨慎评估这次事件对现实世界的长远影响，对于精灵社会而言……”
　　卢恩说到这里停顿了一下，他思考着，片刻之后才轻轻摇了摇头。
　　“古老的时光已经过去了，传说……就让它继续沉睡在传说中吧，这也是‘祂’的意思。”
　　“这样很好，我不喜欢麻烦，”邓肯点了点头，紧接着话锋一转，“不过有一件事我需要提醒你——这是第三座城邦了。”
　　卢恩立刻便明白了邓肯是什么意思，表情也随之变得凝重。
　　“普兰德，寒霜，轻风港……每一次事件的起因和经过看上去都不相同，每一次似乎都只是相互独立的‘特殊灾害’，每一次事件背后最大的黑手看似就是那帮邪教徒，但仅凭一群邪教徒，是撬不动世界最基础的秩序的，”邓肯严肃说道，“这些事件背后真正展现出来的，是这个世界的‘基石’正在动摇——我想知道，四神教会对此到底有没有办法，你们到底知道些什么，又有怎么样的应对方案。”
　　卢恩面沉似水地沉默着，过了许久才轻轻点了点头。
　　“我明白您的意思……现在我也确认了您的立场，至少以我个人的判断，现在确实是摒弃猜疑，进一步合作的时候了。”
　　邓肯看着他：“但你还要考虑另外三神教会的反应，对吗？”
　　“不只是考虑他们的反应……还有神明的反应，”卢恩很坦然地说道，“我会尽快与其他三位教皇商议这件事的，无论结果如何，我都会给您一个答复——同样，无论结果如何，至少真理学院从今往后会对失乡舰队报以最大限度的信任和配合。”
　　邓肯点了点头，他知道这是现阶段对方能给自己的最大承诺了。
　　就在这时，卢恩似乎又想起什么，突然说道：“另外还有一件事——我已听说了凡娜小姐在这次事件中的经历，我想……至少传火者那边应该很快就会来找您的。”
　　“传火者？”邓肯皱皱眉，立刻反应过来。
　　他回过头，看向甲板另一侧——凡娜正靠在船舷边的柱子上吹着海风，似乎正闭目养神，但邓肯的注意力却并不在她身上，而是她身旁放着的一样事物。
　　那是一根宛若树干般巨大、怪异的手杖，其杖端膨胀，如同一块形状奇异的巨石，杖身则笔直粗糙，整根手杖到处都遍布着宛若神秘符号般的刻痕。
　　那是名为“塔瑞金”的巨人留给凡娜的——即便无名者之梦彻底消散，这根手杖仍旧留了下来，和那奇异的“迷你太阳”一起，跟着失乡号返回了现实世界。
　　“永燃薪火，塔瑞金，传火者的神明，”卢恩静静说道，“凡娜小姐在无名者之梦中见到的那位‘巨人’应该是在两个世界相互撞击的过程中，以‘残响’形态留存在席兰蒂斯记忆中的一道幻影，但即便是幻影，那也是古神的幻影，祂留下的东西现在跨越了梦境和现实的边界。
　　“那根手杖……如果我没认错的话，应该就是传火者们供奉的‘纪年柱’——在弗雷姆的巡礼方舟上有一个和它模样几乎完全相同的‘装置’，那被视作巡礼方舟的核心，只是其尺寸要比那个‘手杖’大上许多，我见过它，它看上去更像是一个巨大的纪念碑……
　　“而那根建造在传火者方舟上的‘纪年柱’，其实是根据圣典描述制造出来的‘复制品’，长久以来，真正的‘纪年柱’都仅存在于传说中。”
　　邓肯若有所思：“也就是说，凡娜带回来的这根手杖，就是圣典描述中的‘正品’。”
　　“只能说是目前已知最接近‘正品’的，”卢恩很严谨地说道，“或许这个世界上已经不存在任何真正的‘正品’——大湮灭终结了一切，我们从深海时代向前溯源，能抵达的极限也只不过是无限接近所谓的‘正品’而已。”
　　“反正不管怎样，看样子那根‘手杖’对传火者们都意义非凡，”邓肯轻轻点了点头，“你认为他们会要走那根手杖，是这个意思吗？”
　　“我不确定，弗雷姆是一个宽厚公正的人，他从不强人所难，也不会强取不属于自己的东西，但是……您知道的，那毕竟是永燃薪火留下的‘纪年柱’，不管是对于传火者教派，还是对于森金人而言，它的意义都太特殊了。”
　　邓肯没有说话，只是静静地注视着那根目前正放在凡娜身旁的“手杖”，在沉默中思考着。
　　不知为何，他却想到了那柄曾被掷向天空的长剑。
　　他把那柄长剑送给了轻风港的研究机构，因为对他而言，唯一重要的只不过是那柄剑背后有关另一个世界的“情报”而已，而对于超凡物品本身，他并不是什么专业的研究人士。
　　同样的，那根手杖对他而言其实也并没太大意义，哪怕它曾被握在永燃薪火塔瑞金的手中——邓肯只对大湮灭时的“真相”与“知识”感兴趣，在得到这部分情报之后，别的他也就不在乎了。
　　这个世界上的超凡之物数量众多，但对邓肯而言，其中大部分都毫无价值——尚不值得在失乡号上占据一个位置。
　　但这一次的问题在于，那手杖是塔瑞金留给凡娜的。
　　他必须尊重自己的船员。
　　“我个人不介意把手杖交给传火者，毕竟就像你手中的那本《荷罗-达佐长诗》对精灵的意义一样，‘纪年柱’确实是森金人的文明遗物——但我必须考虑凡娜的想法，”他坦然说道，“既然你已经知道了凡娜的经历，那你应该知道，她很珍视那根手杖。”
　　他顿了顿，很认真地对卢恩说道：“那是她‘朋友’的遗物——我不像你口中的弗雷姆那样宽厚公正，我护短。”
　　“……我明白您的态度了，”卢恩表情严肃地点了点头，“我会把这些话转告弗雷姆，让他慎重考虑这件事情——以防到时候双方都尴尬。”
　　邓肯微微颔首：“这样最好。”
　　悠扬嘹亮的汽笛声再次响了起来，学院方舟上空升腾起了如云团般的大片蒸汽。
　　卢恩向失乡号上的每一个人道了别，随后在邓肯等人的目送中，这位精灵老人踏上了返回方舟的栈桥。
　　由庞大蒸汽机关驱动的机械栈桥缓缓收回，随后整个可变形的码头机构也在一连串沉重的机械运转声中被收缩到了方舟侧面的“海岸结构”里，这座相当于一座小型城邦的“教堂巨舰”发出低沉的轰鸣，渐渐与失乡号分离开来。
　　但邓肯知道，这座方舟并不会立刻返回边境——卢恩透露了他接下来的安排，巡礼方舟将在轻风港继续停留一阵子，以协助这座“大梦初醒”的城邦处理一系列善后事宜。
　　但那就跟失乡号没什么关系了。
　　现在，邓肯要去处理另一件需要“善后”的事情。
　　他来到船尾的船长室前，推门而入。
　　(本章完)

第六百四十七章 小树苗
　　熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的小客厅，熟悉的单身公寓。
　　一切都还保持着自己当初离开时的模样，就仿佛被凝滞在时光外壳中的一颗琥珀，不论过去多久，这里都不会有什么变化发生。
　　周铭走进了单身公寓的小客厅，站在这间自己曾经生活了许多年的屋子里，他轻轻舒了口气。
　　他已经很长一段时间没有返回这里了——有时候，他甚至觉得自己已经忘记了这间单身公寓，忘记了这间单身公寓背后所代表的那“另一个世界”。
　　但到头来，这自欺欺人的“遗忘”也并没什么意义。
　　他笑着摇了摇头，随后迈步径直走向书桌方向——他没有像以前一样去检查那扇紧闭的窗户，因为那窗台上摆放的杂物和特意撒上的面粉在上次就已经被收拾干净，在这迷雾深处的最后一间小屋里，他已经不期待再有什么客人造访。
　　书桌上隐隐有一层幽绿的火光正在缓慢消退，在消退的火焰之中，他看到了新的“藏品”已经逐渐成型。
　　周铭走过去，在椅子上坐下，双手放在桌面上，目光平静且温和地看着那棵看上去生机勃勃的……“小树苗”。
　　她漂浮在书桌上方，树冠直径大概有成年人的小臂那么长，郁郁葱葱，枝繁叶茂，树干下方则连接着一大块泥土，她的根须深深扎根在那块泥土中，又有少许根须从泥土下方延伸出来，暴露在空气里。
　　她就这样漂浮着，整体距离书桌大概有十厘米高，以一种……不可思议的方式维持着悬浮，展现着和其他“藏品”截然不同的画风。
　　周铭抬起头，看了一眼不远处的大置物架——架子上的其他藏品都静静地待在各自的格子里，稳稳当当地落在隔板上。
　　此刻漂浮在桌面上方的这个“小树苗”，是目前唯一一个表现出明显超自然特性的“藏品”。
　　……是因为她的本质源于“梦境”，所以哪怕变成了这里的藏品，也还保留着一分独属于梦境造物的特性吗？
　　周铭心中有一搭没一搭地联想着，伸出手轻轻拨弄了一下席兰蒂斯的树冠——这个仿佛“悬浮盆景”一般的“世界之树”在半空中飘荡着被他推开了一点，随后又飘飘忽忽地回到了一开始的位置上。
　　但除此之外，小树苗并没有表现出别的活跃特性——她既不会说话，也不会用别的方式回应周铭的触碰。
　　“现在，你真的又变成一棵小树苗了……”在静静注视着这棵小小的“世界之树”很长一段时间之后，周铭终于轻声开口道，“也不知道你还能不能听见……事实上，我自己都搞不清楚你们在被灵火焚烧之后变成这里‘藏品’的过程到底是怎么个原理，不过……”
　　他顿了顿，看了一眼不远处的置物架，目光扫过失乡号、白橡木号以及两座城邦的模型。
　　“不过不管怎么样，以后这里就是伱的新家了。”他轻声说道。
　　模型不会回答他的问题，这让他觉得自己像是在对着空气嘀嘀咕咕，如果有外人在场，这大概会是很尴尬的一幕——但是幸好，这里已经很长时间没有什么“外人”了。
　　他伸出手，小心翼翼地捧起了席兰蒂斯所扎根的那一块泥土，捧着她走向墙角的置物架——他很小心，生怕碰散了那个看上去不怎么结实的“土块”，因为一旦土块散落，要再把它们汇聚起来可能就没那么容易了，说不定还会有一些落入地板缝隙的泥土变成“损耗”。
　　在这间小屋里，“泥土”可是一项宝贵的资源。
　　但出乎他意料的是，那块看似松散的泥土竟十分“稳当”，就仿佛有某种看不见的力量在维持它的形态，自己这一路捧过去，那上面都没有一粒土壤掉落下来。
　　他把席兰蒂斯放在了置物架的空格上，跟失乡号的模型紧挨着。
　　“小树苗”在格子里仍然维持着漂浮，像一个安安静静的盆景。
　　周铭站在自己新的“藏品”前驻足观看了一会，但这一次的心情却不再像以往那样，种种复杂的思绪在他脑海中起伏着，过了许久，他才释然地轻声叹息。
　　至少，回去之后可以告诉山羊头，它的“小树苗”确实还在了。
　　“你应该不需要浇水吧……”周铭突然又想到一件事情，忍不住嘀嘀咕咕地说道，“理论上应该不用……但愿你也别再长大了，我这里可没那么大地方……”
　　格子里的“世界之树”当然不会回应他的自言自语，席兰蒂斯只是静静地在那里面漂浮着，缓慢转动。
　　周铭摇摇头，转身来到小客厅的沙发上坐下，他坐在那上面休息了一会，又随手从旁边的小圆几上拿过一本书，漫无目的地翻看两页。
　　这并没什么意义，那本书他也看过了不知几遍，其中的内容枯燥无味，早已无法带来阅读的乐趣。
　　但他已习惯了在回到这间单身公寓的时候做一些这样“没有意义”的事情——要么是坐下来看几页书，要么是写下两行日记，要么是收拾一下杂物，打扫打扫本身就几乎一尘不染的房间。
　　对周铭而言，这些事情就像在城邦中开一间小店，在墓园中当一个看守，本身并没什么必要，但却像人性之锚，让他能觉得自己还是个人类，还生活在“秩序”与“文明”中。
　　片刻之后，周铭放下了手里的书本，准备起身返回失乡号。
　　但就在刚刚抬头的一瞬间，他的动作却停了下来——保持着一个刚起身的姿态，他的目光紧紧盯着不远处的书桌。
　　席兰蒂斯正静静地漂浮在书桌上空几厘米高的位置，仿佛从始至终就在那里没动过地方。
　　周铭眨了眨眼，一瞬间甚至怀疑是自己的记忆出了什么问题，随后他皱起眉头，来到书桌前左右观察了一下漂浮在半空的席兰蒂斯，又抬头看了看置物架上那个空荡荡的格子。
　　略作犹豫之后，他捧起席兰蒂斯，又认认真真地把她放在架子上。
　　他盯着那个格子看了好几秒钟，确认一番之后才慢慢向后退去，随后转过身走开几步，接着猛然一回头。
　　席兰蒂斯仍然老老实实地待在置物架的格子里。
　　周铭皱着眉，呼了口气，迈步走向公寓门口——但就在刚要走到大门前的时候，他又突然停了下来，毫无预兆地回头。
　　席兰蒂斯正静静漂浮在他的书桌上空，仿佛从始至终没动过地方。
　　周铭：“……”
　　他板着脸走了过去，眼睛一眨不眨地盯着那漂在半空的“小树苗”。
　　“你是故意的？你能自由活动？”
　　席兰蒂斯当然没有任何回应，她就像一棵真正的树，待在那里的时候安安静静。
　　周铭又盯着这棵“世界之树”看了一会，抬手把她捧起来，放在置物架的格子上，随后就这么当着她的面转过身站了一会，十几秒钟后转身一看——席兰蒂斯正漂浮在旁边的书桌上空。
　　周铭嘴角不由自主地抖了一下，他几步来到书桌前，抬起手指着桌子：“这个，是我的书桌，是我工作的地方，而且之后如果有新的‘藏品’过来，它们也要出现在这个桌子上。”
　　接着他又抬起另一只手，指着墙角的大置物架：“那边，是给你的地方，下面第二个格子是给你的，你应该去你的格子里，而不是在这里占着我的桌子！”
　　席兰蒂斯没有任何回应，就只是安安静静地在半空漂浮着，一圈一圈的缓慢转动。
　　周铭眼角抖了一下，毫不犹豫地抬手把这棵“小树苗”又放到了置物架上。
　　然后他又盯着看了半天，接着转过身，死死盯着自己的书桌。
　　席兰蒂斯这一次没有出现在书桌上。
　　但周铭身后却传来了“砰砰砰”的撞击声。
　　他转过头，看到席兰蒂斯不知何时出现在了另一个格子里——那是摆放着白橡木号“模型”的储物格子。
　　席兰蒂斯正在用自己树根上的大土块一下一下地撞击着白橡木号的船壳，撞的砰砰作响，后者已经快被她撞到地上了。
　　“停！”周铭直接伸手按住了席兰蒂斯的树冠，“不可以撞你的‘室友’！”
　　席兰蒂斯在他手下抖动了一下，接着迅速向旁边一晃，周铭只感觉自己眼前一花，然后再顺着小树苗最后一晃的方向看过去——
　　这棵小小的“世界之树”正静静地漂浮在他的书桌上。
　　周铭：“……”
　　片刻之后，邓肯打开了船长室的大门，面带一丝疲惫之色来到航海桌前坐下。
　　桌子边缘的山羊头立刻嘎吱嘎吱地转动着脖子，把目光落在船长身上。
　　“邓肯·艾布诺马尔。”还不等这山羊头开口，邓肯便摆了摆手主动说道。
　　“啊，船长！您回来了，我还以为您会第一时间过来，没想到……”山羊头立刻活跃起来——似乎是因为神话形态的消散，那熟悉的聒噪感再一次回到了这喋喋不休的木雕身上，但很快，它便察觉了邓肯脸上有些微妙的表情，“额，您看上去很疲惫？”
　　邓肯再次摆了摆手，而且这次还发出一声叹息。
　　过了好几秒钟，他才抬起头，看着山羊头的眼睛：“你的小树苗占领了我的书桌。”
　　(本章完)

第六百四十八章 诸神已死？
　　船长室中很安静，从窗外隐约传来的海浪声细碎而柔和，反而愈发衬出了房间里的这份静逸——一直过了好一会，山羊头才终于发出一声感叹：“啊，听上去很好。”
　　“我以为你会多问几句，”邓肯闻言扬了扬眉毛，“你不好奇我到底把席兰蒂斯带到了什么地方，不好奇我的许多秘密吗？”
　　“好奇，”山羊头直截了当地说道，“但理智与直觉告诉我，最好不要打听太多被称作‘秘密’的事情，尤其是不要打听您在离开这艘船时都发生了什么，您是失乡号的船长，我知道这个就够了，除此之外的……知道的越少越好。”
　　“……直觉吗？”邓肯若有所思地说道，他看着眼前这黑漆漆的木雕山羊头，突然问了一句，“那直觉有没有告诉你，如果我不是失乡号的船长了，或者伱知晓了太多我的‘秘密’，会发生什么？”
　　山羊头一时间安静下来，安静了将近一分钟才打破沉默：“我只知道，每当我产生‘越界’的想法，我便会看到一片无尽的星空——而在繁星的照耀下，失乡号已不复存在了。”
　　邓肯慢慢皱起眉头，在短暂的思索之后，他摇了摇头，暂且将繁杂的思绪放在一旁：“席兰蒂斯……现在以一种特殊的状态留在一个安全的地方，你可以不必担心。”
　　“那就好。”山羊头轻声说道，除此之外并没有多问什么。
　　“现在倒是还有个问题——我应该怎么称呼你？”邓肯则在安静了几秒钟后突然问道，“萨斯洛卡？山羊头？还是大副？”
　　“……还是按照以前的称呼吧，”山羊头想了想，语气中竟好像有点别扭，“大副或者山羊头都行，萨斯洛卡这个名字……实在是有些陌生了，现在回忆起来，那遥远的不像是我自己的名字。”
　　邓肯有点意外：“那我一开始这么称呼的时候你答应的不是挺快？”
　　山羊头语气愈发古怪：“……当时气氛到那了，不答应不合适……”
　　邓肯：“……”
　　他眼神怪异地看了桌子上的漆黑木雕片刻，终于忍不住好奇地开口：“我很好奇你现在到底是个什么状态，或者说……你对自己的认知是怎么回事？在‘世界撞击’的那一刻，你能感觉到你的变化，那时候你似乎已经完全回到了作为‘梦境之王’的状态，但那只持续了一会。”
　　注意到船长脸上的严肃表情，山羊头终于开始认真思考起来，过了好长一会，它才不太肯定地晃了晃脑袋：“其实我直到现在也还有些混乱。我能感觉到属于‘萨斯洛卡’的那部分记忆已经在自己的心智中苏醒，但我也能清楚地感觉到……祂不完全是我，我也不完全是祂。
　　“但就像您说的，在见到‘小树苗’的时候……我有了些变化，或许是神话形态产生的影响，也或许是小树苗在我的记忆中实在留下了太过深刻的痕迹，我……‘回到’了记忆中的状态，有那么短暂的一瞬间，我甚至以为……时光真的发生了倒流。”
　　它停了下来，仿佛在静静回忆着那一刻的奇妙感受，回忆着自己的记忆深处有什么东西逐渐复苏，另一份“人格”在意识中觉醒的过程，但最终，它还是慢慢摇了摇头。
　　“但那只持续了很短的时间，而伴随着阳光升起，梦境结束，我又回到了这个状态，看来和失乡号的共生已经永久改变了我的某些本质——而且说实话，我反而更喜欢现在这样。”
　　“是这样吗？”邓肯若有所思地说道，“也就是说，你现在既是萨斯洛卡，又不完全是祂，这听上去倒更像是从古神的碎片中重组出的一个全新个体……但如果你觉得这样很好，那倒是没什么。”
　　“没什么不好的，”山羊头倒是很洒脱，“有些事情……过去了就真的很难再回来，我们总得往前看，不管大湮灭带走了多少东西，现在的事实是我们正活在深海时代中——就让萨斯洛卡留在传说里吧。”
　　“……你终究是有了些变化，以前你可很难这么干脆地说出这么有道理的话，”邓肯眼神有些微妙地看了山羊头两眼，随后摸了摸下巴，“不过你提醒了我，我正好有一个问题想问你。”
　　山羊头一听，语气立刻再度严肃起来：“您问吧。”
　　“萨斯洛卡死了，很久以前就死了——你还记得这句话吗？”
　　“……记得，”山羊头想了想，给出肯定的答复，“在几部分记忆恢复和重组的时候，这句话一直在我的意识中回荡着，这似乎是一个很强烈的……‘自我认知’。”
　　“没错，萨斯洛卡在大湮灭发生的时候就已经‘死去’，这是深深印在你的记忆中，甚至印在精灵种族记忆潜意识中的一个‘事实’，”邓肯点了点头，紧接着话锋一转，“但根据那本《亵渎之书》的记录，在大湮灭之后的第二次长夜里，‘梦境之王’尝试再次创世，并因创世纪失败而‘四分五裂’——失乡号的龙骨，湮灭教徒手中的‘梦境之颅’，还有你自己，都是这份记录的证据。
　　“而我们基本上可以肯定，亵渎之书中记录的‘梦境之王’就是在大湮灭时已经死去的萨斯洛卡。
　　“一个在大湮灭发生时就已经死去的古神，是怎么在第二次长夜的时候去‘创世纪’的？
　　“另一个类似的矛盾记录则是传火者所崇拜的‘永燃薪火’塔瑞金。”
　　邓肯说到这停顿了一下，端起桌上的水杯喝了一口，随后调整了一下自己在椅子上的姿势，以更加严肃的表情继续说道：
　　“塔瑞金是另一位在大湮灭发生时死亡的‘神灵’，祂是森金人的保护神，而根据凡娜报告的情况以及那根‘纪年柱’上的记录，祂的死亡或者说‘陨落’也是一件确凿无疑的事实，但如果祂真的已经在大湮灭发生时就死去了……那现在无垠海上的传火者们所崇拜的‘塔瑞金’又是怎么回事？四神之一的‘永燃薪火’又到底是谁？”
　　山羊头的脖子和底座之间传来了轻微的嘎吱声，它左右晃动着头颅，过了好半天才感慨一句：“这听上去有点惊悚。”
　　邓肯默默看着这家伙：“别说的这么事不关己，你是当事‘神’之一。”
　　“我不记得了，”山羊头特别坦然地说道，“我跟您说过的，我只不过是记起了一些笼统的记忆片段而已，而且它们还都集中在大湮灭发生之前，至于那之后都发生了什么……我是真不知道。”
　　邓肯深深皱起眉头：“关于第二次长夜，以及在长夜中创世纪的经历，你完全没有印象？”
　　山羊头很努力地思考了一下，无奈地摇了摇头：“我但凡能记得一点，也不至于一点都不记得……”
　　邓肯没有在意对方的废话，他只是皱着眉继续思考着，过了许久才慢慢开口：“如果这样，我倒是有些猜测。”
　　“您有猜想？”
　　“我觉得……不该把‘凡人’简单的生死状态来套在神明身上，”邓肯想了想，一脸认真地说道，“就用你来举例——你觉得你现在活着吗？”
　　山羊头顿时一愣，想了想后犹豫着说道：“我觉得……算活着吧，我这不活得好好的？”
　　“你指的‘活得好好的’是你的脊椎骨被泡在亚空间里，一颗脑袋落在湮灭教徒手中，还有更多的脑袋可能仍然漂在世界的各个夹缝中？”
　　山羊头的脖子发出“嘎嘣”一声，紧接着便叫起来：“您别说得这么可怕！我这怎么听着有点发毛……”
　　“但这正是你现在的状态——你不但已经死了，甚至可以说……死的还不太安宁，”邓肯也觉得这个话题好像有点诡异，但已经说到这儿了，他只能努力板着脸用认真的态度继续往下说道，“而我猜测，其他几个‘神明’的状态……恐怕跟你也差不了多少。”
　　山羊头不吭声了，好像正处于惊悚中。
　　邓肯则在略微组织了一下语言之后继续说道：“蠕行之王，幽邃圣主，按《亵渎之书》的记载，那是第三次长夜的造物主，祂现在的状态是‘失去了理智，被卡在幽邃深海与亚空间之间的裂缝中，在无法行动的状态下不断制造出数不清的幽邃恶魔，又将幽邃恶魔不断吞噬’。
　　“在传火者的圣典中，塔瑞金被描述为一个看守着原初火焰的巨人，而这位巨人自己身上也燃烧着不灭的火焰，永久炙烤着祂的躯体。
　　“黑太阳，我曾见过祂，祂被自己的日冕灼烧，精神早已崩溃，现在只求熄灭……
　　“风暴女神和智慧之神……我不清楚他们具体的状态，但我猜情况也差不多。
　　“剥离了所有的神话光环，仅从我个人的‘常识’和‘主观印象’来看，这些情况就没一个是正常的。”
　　邓肯说到这，摊开双手，做出了最终的结论。
　　“众神已死——只不过，祂们的‘死亡’或许很漫长，或许很独特，祂们不会按照凡人理解的‘生死’来‘运行’，祂们在死亡之后的某种‘状态’，或者说‘残留物’，仍然可以影响这个世界，或者说……影响这片在大湮灭之后焚烧殆尽的‘余烬’。
　　“这就是深海时代真正的模样。”
　　邓肯的话音落下，船长室中一片安静。
　　过了不知多久，山羊头的声音才终于打破了这份沉默：“……您的形容方式……令人不安，我这次是真的感觉有点发毛了。”
　　邓肯想了想，轻轻叹了口气：“……我可能确实该换个温和点的形容方法，这么说着听起来是有点诡异。”
　　“不，我的意思是，我现在脖子后面真的有点痒痒……您给我挠挠。”
　　邓肯：“……”
　　(本章完)

第六百四十九章 被推迟的毁灭日
　　在万物寂灭之后逐渐冷却的余火中，古神的尸骸统治着世界的灰烬，而从尸骸中“滋长”出来的某些东西，则在灰烬之间构筑出了往昔的赝品与幻影——在剥离了所有的神话光环之后，在将目前已经掌握的情报重新梳理之后，邓肯眼前的“深海时代”呈现出了最真实，也最令人不寒而栗的一面。
　　他当然可以用更温和一些的语句来描述这个时代，或用一些令人容易接受的方式来解释众神此刻的状态，但这并不能改变事情的本质。
　　他站起身，给山羊头挠了挠脖子——这位曾经的“造物主”抬起头来，观察着邓肯的表情：“您看上去心事重重。”
　　邓肯坐了回去，在沉默片刻之后突然自言自语般开口：“……整个世界，就是一堆正在渐渐熄灭的余火……”
　　“这句话我听露克蕾西娅提起过。”山羊头立刻说道。
　　邓肯点了点头，没有再说什么，而是伸出手在怀里掏了掏，片刻摸索之后掏出两样东西。
　　其中一个，是一枚正在放出璀璨光芒的“圆球”，那是一颗被缩小了无数倍的远古恒星，其表面火焰流淌，温和的光焰不断持续着喷发、回流、涌动的状态，俨然正在维持着恒星的“运行”。
　　这是凡娜从塔瑞金手中得到的“礼物”，是森金人曾经的太阳。
　　而另一个，却是一块被精巧切割的、大约有拳头大小的淡金色水晶，它有着不规则、不对称的数十个平面，每一面都呈现出光洁完美的质感，水晶中又似乎还隐藏着非常精密细微的结构，如发丝一般从水晶的中心向外弥漫出来，形成被包裹在晶体内的立体网格结构。
　　山羊头的注意力先是被那颗“小太阳”吸引，但紧接着便落在了那枚古怪的淡金色水晶上，愣了一下之后大感疑惑：“这是什么东西？”
　　“如果按照‘文明世界’的划分方式，这应该是某种‘亵渎原型’，”邓肯随口说道，“这是在那个太阳子嗣从天空坠落的时候从它体内分离出来的东西——在火焰将其烧尽之前，艾伊把它‘捡’了回来。”
　　山羊头怔了一下，随后终于回忆起当时的一幕——
　　太阳子嗣在最后时刻妄图逃离无名者之梦，却在天空被拦截下来，自己当时以神话形态给了那个怪胎最后一击，那东西四分五裂地从云端坠落，其碎块中心似乎是有一个闪闪发亮的东西被甩了出来，但当时情况混乱，那东西只在天空闪了一下，就被一团幽绿的烈焰给“卷走”了，也没人注意到……原来却是这么个东西？
　　一阵拍打翅膀的声音从旁边传了过来，艾伊扑棱着翅膀飞到了航海桌上，它歪着脑袋看着自己捡回来的那古怪晶体，观察了好半天之后才伸出脖子，用嘴壳子啄了啄晶体的表面：“水晶充盈着仇恨！水晶充盈着仇恨！”
　　邓肯没有理会这傻鸟在旁边的聒噪，他看着眼前的晶体陷入思索，脑海中却回忆起那些被称作“太阳残渣”的高瘦黑衣人手中撑着的古怪大伞——他还记得，在那些古怪大伞的内部，除了有精巧到远超时代的机械和电路结构之外，也有被切割得极为精准的水晶结构。
　　这种基于水晶的“亵渎原型”，似乎就是“黑太阳”及其子嗣、遗民所掌握的独特“技术造物”。
　　在很早以前，在第一次看到那些黑衣人手中的古怪大伞之后，邓肯就意识到了一件事——那些太阳追随者手中拥有技术造物，便意味着它们并非野蛮混沌的原始族群，这些亵渎原型所体现出来的先进制造技艺，展现出来的其实是一个极为先进的文明。
　　或者说，一个极为先进的文明所留下的“余晖”。
　　而现在，在亲眼目睹过大湮灭的真相之后，邓肯对这件事又有了新的认知。
　　世界的碰撞与湮灭带来了深海时代，而发生撞击的世界绝不止有精灵和森金人的故乡，那位掷出长剑的战士，还有他自己的故乡世界，显然都是在大湮灭时被一并摧毁的，而以此推论下去，如今这个世界上的每一个族群，每一种遗物风格，每一种无法解释、互相矛盾的历史记录，背后所代表的恐怕都是一个被摧毁的文明。
　　这些文明有的可能来自同一个宇宙的不同星球，但那些偏差极大的，足以对其他“遗产”产生污染的东西，则显然来自法则不同的宇宙。
　　那么黑太阳……又是哪个宇宙的遗孤？
　　邓肯慢慢皱起眉头，他轻轻摩挲着那颗水晶的表面，在若有所思中自言自语道：“所以它们也是失乡者……”
　　“谁？”山羊头一下子没反应过来，但很快便理解了船长的意思，“您是说黑太阳和祂的那些怪胎？”
　　“深海时代的一切都来自于大湮灭时那些被毁灭的世界，古神也不过是在毁灭日之后半死不活残存下来的强大个体，黑太阳不可能是凭空产生的——这颗水晶，代表的应该就是‘太阳子嗣’曾经的文明。”
　　“……但现在这个‘文明’站在我们的对立面，他们的存在本身，对整个现实世界而言就是一种破坏，”山羊头思考了一会，慢慢说道，“黑太阳希望熄灭自身，而祂的子嗣则执着于毁灭现实维度，并令黑太阳从尘世的废墟中‘重生’——他们或许曾经是个很辉煌的文明，但现在他们从上到下都疯了，显然已经不可能跟尘世共存。”
　　“没错，无法共存，这个世界上还有很多跟文明世界无法共存的东西，危险的古神，灵界中的阴影，还有亚空间里那些东西……但你有没有考虑过更深一层——这些东西为什么无法跟尘世共存？”
　　山羊头呆了一下，似乎开始陷入思考。
　　“万物皆是大湮灭之后留下的‘灰烬’，众神的尸骸从灰烬中开启了如今的深海时代，理论上，如今的深海时代已经是大湮灭中各个世界相互融合、改造、妥协的产物，换句话说，既然大湮灭已经结束了，既然第三次长夜已经成功重塑了世界，那么世界上现存的东西就已经是‘再平衡’之后的结果，不应该再产生和世界撞击时一样的相互污染和侵蚀……
　　“但事实是，仍然存在像黑太阳一样的古神，仍然存在许多只要出现在现实世界就会引发灾难的‘污染物’，这种污染和大湮灭时席兰蒂斯周围出现的‘侵蚀’如出一辙，给人的感觉就好像……”
　　邓肯说到这里停了下来，似乎一时间找不到合适的形容，他旁边的山羊头却突然开口：“就好像大湮灭根本没有结束？”
　　“是的，就好像大湮灭根本没有结束，”邓肯慢慢点了点头，表情格外凝重地说道，“它只是被推迟了，被暂时隔离在某个地方，并随着时间推移缓慢释放到世界上，侵蚀仍然存在，不同世界间的冲突和污染还在缓慢进行，第三次长夜把余烬们强行‘捏’在了一起，但在这勉强‘捏’起来的秩序中，万物底层的对立和毁灭一直在不停地进行……”
　　山羊头渐渐反应过来：“这对应着终焉传道士提及的那个‘黄昏’……”
　　“自我污染和自我毁灭是深海时代注定的走向，毁灭日在历史的开端便已经注定，末日污染着历史，并终将从时光长河中追逐而至——这是那些终焉传道士一直以来的‘传道’内容，”邓肯慢慢点了点头，“一直以来，这种末日论都被主流社会所驳斥，但在了解到大湮灭的真相之后，再结合如今深海时代的种种‘特征’，我不得不开始认真思考那帮狂人的末日理论了。”
　　说到这他顿了顿，在思索中继续说道：“或许这并不是什么末日理论，而只是对第三次长夜的某种客观描述……第三次长夜是一次不完整、不成功的创世纪，它并没有从根本上解决多个世界撞击之后引起的‘冲突’，而只是提供了一个缓冲区，为的是让这个世界在一万年的期限内自行找到出路……所以，才需要第四次长夜。”
　　“……您认为这条‘出路’出现了吗？”
　　“没有，”邓肯摇了摇头，“那些终焉传道士似乎知道一些事情，但也只是知道第三次长夜留下的‘隐患’是什么，知道世界万物底层的冲突和崩溃在缓慢进行，如果他们真的知道该怎么解决这个问题，那就不会把湮灭教徒和太阳子嗣当成炮灰，不会让他们去无名者之梦中寻找答案了。
　　“他们对湮灭教徒和太阳追随者提供的情报暧昧模糊，听上去完全不是目的明确的指引，而更像是在做什么测试，这说明那帮终焉传道士自己都不知道正确的方向是什么。”
　　山羊头沉默了一会，突然问道：“您准备怎么处理这块水晶？如果它真是某种亵渎原型的话……那这东西在现实世界停留的时间越久，危险性就会越高，哪怕是放在失乡号上，时间长了也不一定安全。”
　　邓肯想了想，慢慢抬起手。
　　丝丝缕缕的火焰从他指尖升起，向着水晶渗透进去。
　　“我对他们的秘密很感兴趣。”
　　(本章完)

第六百五十章 水晶的记忆
　　火焰渗入了结晶，在晶体内部那些如同发丝般纤细，复杂到令人眼花缭乱的立体结构之间迅速蔓延流淌，而伴随着火焰的注入，邓肯的意识也渐渐开始下沉。
　　他感觉自己进入了一个空旷，寂静，冰冷无声的地方。
　　就仿佛是被人遗忘了无尽岁月的一处角落，一种莫名的隔离感和孤寂感几乎瞬间便顺着火焰传递过来，而紧接着，他感觉到视野中出现了光——强烈的，几乎无法辨别规模的，冰冷的光。
　　他睁开眼睛，发现自己正站立在一块漂浮于虚空的巨大黑石上，而一轮近乎恐怖的金色烈日则静静地在他眼前燃烧，那一轮烈日表面的火焰翻涌，惊人的日珥结构在虚空中升腾，又缓缓下坠，寂静无声。
　　然而这烈日没有产生任何热量——即便距离是如此之近，邓肯也没有感受到那阳光照耀在身上时理应带来的可怖高温，它就只是寂静且冰冷地燃烧着，似乎只是一幕单纯被记录下来的……影像。
　　是黑太阳？又见到祂了？
　　邓肯眉头微皱，下意识地如此想道，但紧接着，他便发现那轮没有热量的金色烈日跟自己之前所见到的“黑太阳”并不一样——它的外壳深处并没有那些诡异可怖的触手结构，也看不到那颗垂死的苍白眼球，而且更重要的……这轮“太阳”并没有试图向自己呼救。
　　它是一颗真正的恒星所留下的影像记录！
　　邓肯迅速反应过来，而紧接着，他的目光又终于从那冰冷的烈日上转移开，开始注意到了自己脚下的“黑色巨石”。
　　这是一个庞大的人造物！
　　它的表面平整，又可以看到明显是人为加工过的沟壑刻痕，看似如石头一般的材质中隐隐泛着金属的光泽，那些沟壑的某些“节点”位置还可以看到用途不明的凸起结构，仿佛是由奇异的晶体打造而成。
　　邓肯的目光沿着巨石的边缘向外延伸，又看向金色烈日周围广袤无边的黑暗虚空——
　　他看到了更多的“巨石”——无数如同“石碑”般的庞大黑色人造物漂浮在金色烈日周围，漂浮在无边无际的黑暗中，排列成了仿佛墙垒般整齐的阵列，在这个视角上，他又终于看到了它们朝向太阳一面的更多细节——经过精确切割的晶体表层在巨石的一侧反射着阳光，晶体之下似乎还有着精密复杂的机械装置，似乎是用于调整晶体阵列的角度，整个结构看上去……就仿佛是为了收集太阳释放出的能量？！
　　邓肯愣愣地看着这漂浮在太阳周围的“巨石”阵列，看着它们在黑暗中组成一个庞大而松散的球壳，包围着位于中心的恒星，随后又注意到了每一个漂浮装置之间隐隐约约的、宛若某种力场般的扭曲光线，而在这惊人的“球壳”结构外面，在那片无边的黑暗深处，又仿佛有着更多朦胧的阴影，却由于距离太远以及阳光干扰而无法看清。
　　那是什么？
　　是远方的星球？太空中的居住站点？巨型飞船？或者……
　　用于维护、控制这惊人的戴森球的……控制中枢？
　　过了不知多久，邓肯才将目光从太空中的庞大球壳阵列上收回，在意识到自己看见的是什么东西之后，他很长时间才回过神。
　　……在太阳子嗣留下的水晶装置中，存储着的并不是什么黑暗禁忌的真理或古神的腐化知识，而是……一个古老的戴森球结构。
　　邓肯微微眯起了眼睛。
　　不，这些就是黑暗禁忌的真理和古神的腐化知识——对于深海时代，对于其他宇宙留下的残骸，对于其他数学体系下成立的万物而言，一个由异宇宙参数支撑、打造出来的戴森球，就是极致的腐化和污染。
　　在从惊愕中回过神之后，邓肯迈步走向脚下这黑色“巨石”的边缘，同时脑海中又回忆起当初所见的、坠毁于这个世界的“新希望号”。
　　那艘船也化作了这个世界的“污染”吗？在坠落之后……它又变成了什么模样？
　　他站在恒星聚能装置的边缘，低头向下望去。
　　宛若峭壁般的机械外壳和远方的无边黑暗映入他的眼帘。
　　邓肯知道，这里其实是没有“上下”之分的，非要讲的话，远处那颗恒星释放出来的引力才指向这里唯一的“下方”，但他的感官仍然告诉自己，脚下的黑色装置就是下方，自己站在这装置的外壳上，就像站在地面一样有脚踏实地的触感——既不会落入无尽的宇宙空间，也不会被太阳的引力捕获、吸走。
　　这种理智上知道和实际感觉上的错位在帮助他时刻提醒自己，这里只是一个“亵渎原型”内部记录的幻象。
　　那么这份记录的更深处呢？还有别的东西吗？
　　邓肯感知到了自己的火焰，他操控着火焰在水晶的更深处蔓延，让自己的意识更进一步下沉。
　　眼前辉煌的金色烈日和惊人的戴森球结构消失了。
　　无边的黑暗从四面八方弥漫过来，充斥了他的视野。
　　与预料的不同，他并没有看到这个打造出了戴森球的文明消亡时的一幕，没有看到另一场世界冲撞——他似乎直接跳过了这个过程，来到了万物寂灭之后的黑暗混沌中。
　　而在这黑暗混沌里滞留了不知多久，就在邓肯几乎要怀疑这块水晶里真的再没有更多情报的时候，些许微光突然出现在他的视野中！
　　几道光芒出现了，微光中似乎有着隐隐约约的形体，有的庞大，有的诡异，有的扭曲而不定形，他根本看不清那些微光的真实轮廓，但他听到了……“声音”。
　　那些声音直接在他的脑海中响起——
　　“……相容度严重低于预期，那位‘梦境之王’也失败了……我们必须调整方案……”
　　“庇护所不可能保下所有人……一些实体的存续条件过于苛刻，要在确保其他实体的前提下保全他们……难度太高。”
　　“……拟定一个名单，名单之外的……”
　　“谁来做这个决定？名单的标准如何制定？”
　　“……首先确定相容度阈值，随后模拟……LH-01演算出了一个方案，制造一个稳定锚，可以最大限度确保……但仍然需要放弃一部分……”
　　这之后是一片混乱的噪音，似乎相对应的记录出现了缺失，邓肯被这噪音弄的头昏脑涨，但很快他又听到噪音中出现清晰的信息——
　　“……这部分名单中的实体难以承受转化，保全成本过高……只能放弃了。”
　　“……还有百分之三的冗余，能再做些调整……”
　　“……他们必须生存在特定的恒星环境下，对其他实体而言，他们的阳光是剧毒……LH-01的方案无法满足这个要求……时间不多了。
　　“……放弃他们吧。”
　　轰！
　　一声虚幻的轰鸣击碎了所有的声音，击碎了无边的黑暗，邓肯感觉自己触碰到了这份信息的最底层——再无更多情报浮现，在轰鸣与眩晕中，他的意识迅速从水晶深处抽离。
　　他睁开眼睛，看到眼前是熟悉的船舱，那枚淡金色的水晶正躺在他手心，在幽绿火焰的灼烧下迅速变成一堆灰烬。
　　水晶中承载的信息已经被抽干，这本不应该存在于现实维度的“亵渎原型”也随之失去了自己的稳定性。
　　邓肯搓了搓手，手心中最后残存的一点灰烬也立刻消融在空气中。
　　他抬起头，迎上了山羊头的视线。
　　“您看到什么了？”山羊头颇有点紧张地问道。
　　“……他们被放弃的过程，那本《亵渎之书》所记录的内容再一次得到了印证。”
　　邓肯没有隐瞒，他将自己在水晶深处所看到、听到的信息和盘托出，全都告诉了眼前的山羊头。
　　当然，他没有详细解释“戴森球”之类的细节——这部分内容不是一时半会能说清楚的。
　　在他说完之后，船长室中安静了很久。
　　过了不知多长时间，山羊头才突然动弹了一下，它的语气有点复杂：“……在那本《亵渎之书》中记载着，在第三次长夜中，有‘氏族’被放逐到黑暗中……”
　　邓肯轻轻点了点头，他当然也记得这部分描述：“那上面还记载，被放逐到黑暗中的氏族并没有死去——他们在漫长的放逐中渐渐扭曲，化作了……更加危险的事物。”
　　山羊头思索了一会，突然问道：“您怎么看这件事情？您会觉得那些太阳子嗣如今的行动……情有可原吗？”
　　“在这种事情上讨论对错是没有意义的，”邓肯却摇了摇头，“世界并不由公正打造——我不知道在大湮灭之后、在深海时代开始之前，这个世界到底处于一种怎样的状态，不知道当初试图建造庇护所的‘诸王’们还有多少方案，做过多少权衡，站在安稳的时代评论前人铺路时的取舍是一种愚蠢短视的行为，尤其是以我们现在的立场……任何形式的‘同情’都既无道理，也无必要。”
　　“……您是正确的。”山羊头沉默片刻，轻声说道。
　　邓肯则没有再说什么，他只是轻轻点了点头，随后目光便落在了那颗由凡娜从巨人手中得到的、小小的“太阳”上。
　　(本章完)

第六百五十一章 小太阳与小太阳
　　即便已经见到过被“缩小”过后的月球，在亲眼见到，亲手触碰到这颗小小的远古恒星之后，邓肯仍然感觉这一切难以置信。
　　它现在就在他手中，散发着温热的光芒，表面的火焰无害地扫过他的手指，只传来非常轻微的，仿佛羽毛拂过皮肤般的触感。
　　但是邓肯知道，在某个久远的过去，这颗散发出璀璨光芒的小球曾经照亮过森金人的天空，庇护过一个文明。
　　“……黑太阳的追随者们想得到这东西，为此一名‘子嗣’甚至不惜以身犯险，您觉得它们到底想用这颗‘太阳’做什么？”山羊头的眼睛里倒映着从邓肯手心散发出来的阳光，有些好奇地问道。
　　“不管是太阳子嗣，还是那些被称作‘遗民’的太阳残渣，它们唯一的目标永远是‘复活’它们的‘母体’，也就是正在濒临死亡的黑太阳，”邓肯小心翼翼地转动着手中的“迷你恒星”，头也不抬地说道，“这颗看似不起眼的小球中携带着源自大湮灭之前的‘信息’，对于状态糟糕的黑太阳而言……它可能是某种自我修复的‘关键材料’。”
　　他说到这里停顿片刻，随后慢慢说出了自己从刚才开始便逐渐在头脑中形成的一些想法——
　　“在那颗金色水晶中，我看到了它们曾经生存的家园，它们拥有一个围绕恒星建造而成的庞大技术实体，而它们的整个文明便生存在那个技术实体的基础上，大湮灭发生时，这一庞大结构必然也遭受了其他世界的‘污染’，从而扭曲变异成如今姿态……
　　“我有一个大胆的猜想，所谓的‘黑太阳’可能是某种‘混合体’——是环绕恒星而生的整个文明与他们的恒星一同‘坍塌’，畸变成为了如今的形态，而这种‘混合’……导致了黑太阳远比其他古老存在更加错乱、混沌，也存在更多的‘缺损’。”
　　他抬了抬手，晃动着手中的“远古恒星”。
　　“那些太阳子嗣或许认为另一颗远古星辰能帮助它们修复黑太阳的‘缺损’，这中间的原理我不明白，但有一点确凿无疑——如果它们真的成功，那可要出大事了。”
　　“……幸好它们失败了。”山羊头由衷地说道。
　　邓肯点了点头，随后若有所思地看着手中的远古恒星。
　　而就在这时，一阵脚步声突然从船长室外传来，紧接着便传来了敲门的声音，妮娜的声音在门外响起：“邓肯叔叔！您在里面吗？”
　　邓肯眉毛一挑，立刻回应：“进来吧。”
　　船长室的门打开了，妮娜探头探脑地往里面看了一眼，这才笑嘻嘻地钻进来：“晚饭做好啦！我来叫您去吃饭！”
　　邓肯看着脸上带着灿烂笑容的妮娜，心中却突然一动。
　　“你来得正好，”他对这姑娘招了招手，“过来看看这个。”
　　妮娜立刻听话地走了过来，并且第一眼就注意到了邓肯手里的“小太阳”，她睁大眼睛看着这颗漂亮的发光小球，很快反应过来：“这不是凡娜小姐从那片沙漠中带出来的‘太阳’吗？”
　　“你拿着它，”邓肯随手把那颗“小太阳”递给妮娜，“有什么感觉？”
　　妮娜有些不明所以地接过了这颗差不多跟她拳头一样大的小球，放在眼前左右看了看，又认真“感觉”了一下，困惑地看着邓肯：“没什么‘感觉’啊……就觉得热乎乎的。”
　　“只有这样？”邓肯皱着眉头，下意识思索着应该让妮娜再做些什么测试才好，而就在这么一走神的功夫，一声清脆的“喀嚓”声突然传入了他耳中。
　　他错愕地抬起头，看到妮娜也正带着愣愣的表情看向这边，一缕细小的火焰和星星点点的碎屑正从她嘴角落下，而她手中的“远古恒星”表面已经缺了一小块，缺失的边缘还能看到明显的牙印。
　　邓肯：“……？！”
　　“我……我没忍住！”妮娜终于后知后觉地反应过来，几乎原地起跳地连连摆手，“我就是看着这东西大小挺合适，又……然后……反正就下意识地咬了……”
　　“伱先别晃。”邓肯赶紧开口打断了妮娜有些慌张的举动，又起身一把抓过了对方手中的小太阳——他担心妮娜啃下去的一口会破坏掉这颗“恒星”的稳定状态，虽然不知道一颗被压缩成这样大小的恒星在失控之后会有多大威力，但这显然是一件极端危险的事情。
　　但什么都没发生。
　　被咬掉一口的“恒星”既没有坍塌也没有爆发，仍旧散发着温和无害的热量。
　　而且就在邓肯再度观察它的表面时，他才发现那道小小的缺口不知何时已经消失了。
　　妮娜也好奇地凑了过来，眨巴着眼睛看着已经重新变成一个完整球体的“小太阳”，半天才冒出一句：“长好了？”
　　邓肯眼神怪异地看着手里的“小太阳”，又抬头看了看失乡号上的“小太阳”，饶是平常见惯了各种稀奇古怪的异常和异象，他也突然觉得自己的脑子好像有点不够用。
　　心底不知泛起了多少离谱又诡异的念头之后，他把那颗迷你“恒星”又递给了妮娜：“……你再咬一口。”
　　妮娜听话地把“小太阳”接过去，放在嘴边又啃了一下，喀嚓一口下去，又嚼的嘎吱作响。
　　老实说邓肯甚至有点听馋了……
　　下一秒，那颗“小太阳”在邓肯和妮娜的注视下再一次恢复如初。
　　妮娜抬起头看了看邓肯，又看了看手里的“小太阳”，一脸困惑：“……为什么啊？”
　　邓肯抬起手使劲揉了揉额头——他哪知道？！
　　“我估计这个世界上最杰出的学者都无法回答你的问题，”邓肯一边揉着脑袋一边说道，又眼神怪异地看着妮娜嘴角迸射出来的那些火星，憋了半天终于忍不住开口，“……好吃吗？”
　　“脆脆的，”妮娜老老实实道，“感觉很好，但又不知道是什么味道。”
　　“……还想吃吗？”
　　妮娜顿时眼睛一亮（真的很亮，船长室都亮堂起来了）：“可以吗？！”
　　邓肯：“……”
　　船长室中一时间陷入了安静，邓肯竭尽所能地用平生所学以及全部的想象力尝试解释这一切是怎么回事，妮娜则好奇地抓着那颗“小太阳”翻来覆去地看着，似乎在寻找下一次下嘴的地方。
　　过了不知多久，邓肯决定放弃理解这件事情。
　　“你自己没什么不舒服的感觉吧？”他摇了摇头，突然有些担心妮娜在“吞噬恒星”之后身体会不会出问题。
　　“没有啊，吃下去热乎乎的，还挺舒服，”妮娜摇着头说道，“邓肯叔叔，我能再吃一口吗？”
　　“……我建议你起码在今天之内不要再尝试，”邓肯想了想，语气认真，表情却有些绷不住地说道，“如果明天仍然感觉身体没什么不舒服……你就随意吧。”
　　说到这他顿了顿，又补充道：“原本我就是想把它交给你保管的。”
　　他这话没有说谎，刚才妮娜进来之前他就在考虑这颗“小太阳”的安置问题，处于理所当然且显而易见的原因，将其交给妮娜保管似乎是一件顺理成章的事情——首先，二者存在着本质上的联系，妮娜保管“小太阳”说不定可以发掘出后者更多的秘密，其次，就从安全性来看，一巴掌6000℃的妮娜也有足够的能力保证没人能抢走这颗“恒星”。
　　但大侄女觉得这颗“小太阳”口感不错那就属于是意外情况了……
　　妮娜倒是没有想太多，听到邓肯的安排之后她顿时高兴起来，使劲一点头：“嗯！”
　　那模样活像是一只小狗得到了心心念念的骨头。
　　看着笑容满面的妮娜，邓肯心中终于忍不住又升起一缕担忧——
　　交给她……真的没问题吗？
　　虽然现在看上去这颗“小太阳”在被啃过之后也会立刻恢复原样，但也不知道这种恢复有没有上限，交给妮娜“保管”的话……她会不会某一天把这玩意儿给吃光……
　　“邓肯叔叔？”
　　身旁传来的呼唤声将邓肯从走神中唤醒，他赶紧把脑海中的古怪念头甩到一旁，扭头对上了妮娜阳光明媚的面容。
　　“要去吃饭了吗？”妮娜笑容灿烂地问道。
　　“……”
　　邓肯最终还是没忍心再把那“小太阳”要回来。
　　而在同一时间，庞大的学院方舟已经航行至轻风港海岸附近。
　　方舟上层的休息室中，卢恩正坐在椅子上闭目养神着。
　　从方舟上留守的精灵们的情况来看，无名者之梦对现实世界产生的影响确确实实已经完全消退了，哪怕是那些一度完全消失的精灵，现在也回到了现实世界中。
　　在压力陡然卸去之后，疲惫便悄然而生，卢恩在返回方舟之后已经休息了很久，到现在才感觉精力稍稍恢复。
　　过了许久，他才慢慢张开眼睛，看着自己的双手，看着那已经不再富有活力的、起了皱纹的皮肤。
　　“岁数确实是大了啊。”
　　他咕哝着感慨了一句，随后从椅子上起身，迈步来到了不远处的实验台旁。
　　“……该跟几个老朋友聊聊了。”
　　(本章完)

第六百五十二章 向迷雾迈步
　　炼金台上的火焰开始无声燃烧，烧瓶中的液体在咕咕冒泡，拉赫姆的注视从思维深处的迷雾中传来，卢恩感觉自己的意识被牵引到了一个幽暗深邃的地方——在穿过一条虚幻而漫长的漆黑“隧道”之后，他在隧道的尽头看见了几道微光。
　　那是他的老朋友们——海琳娜，班斯特，以及弗雷姆。
　　他来到那几个身影面前，还没来得及打招呼海琳娜便第一个打破了沉默：“你看上去状态不错，卢恩——看样子我们不用担心真理学院需要一位新教皇的问题了。”
　　“多谢你们的‘关心’，看样子我一时半会还没到蒙主召唤的时候，”卢恩瞪了海琳娜一眼，但语气中显然丝毫没有介意，随后他又转向其他人，轻轻点了点头，“让你们久等了——我需要一点时间来恢复方舟上的秩序，以及我自己的状态。”
　　身材高大、皮肤宛若岩石一般的弗雷姆认真打量了一下卢恩这副灵魂投影的状态，嗓音低沉：“事件解决了？”
　　“解决了，”卢恩点头说道，“轻风港的秩序正在恢复，世界上其他地方的精灵应该也会陆续‘醒’过来，最糟糕的事情终究没有发生。”
　　“……我们想知道更多情报，”一旁的班斯特开口道，这位追随死亡之神的高瘦老人表情凝重，“这次事件的影响范围远超过之前的普兰德和寒霜，它直接影响到了一个‘种族’，而且直指深海时代之前的历史……轻风港到底发生了什么？”
　　卢恩短暂沉默，他的目光在几个身影之间扫过，最后落在了传火者领袖弗雷姆的身上，片刻斟酌之后，他终于沉声开口：“在邓肯船长的帮助下，我见证了‘大湮灭’的发生——我们这个世界最终极的真相，远超所有人想象。”
　　随后，他将发生在无名者之梦最深处的一切尽皆告诉了眼前的三位老友，包括那毁灭了两个世界的大撞击，也包括森金人故乡世界的情报，没有任何隐瞒地和盘托出。
　　很显然，哪怕是对于四神的追随者而言，这些情报也过于有冲击性了——在卢恩话音落下之后，这片由灵能回响支撑起来的黑暗空间中陷入了长时间的寂静。
　　“世界的……撞击与融合？”过了不知多久，海琳娜才终于第一个打破沉默，她在黑暗中注视着卢恩的眼睛，“伱的意思是，‘世界漂流学说’得到了验证？”
　　“只能说比‘世界漂流’更加极端……你们没有亲眼见到那一幕，所以你们很难想象那‘撞击’是怎样令人战栗的过程，那是万物的湮灭和重塑，尘世间的一切，都在极短的时间内变成了黑暗混沌的‘原始汤’，看上去……就仿佛亚空间一样，而当时发生‘撞击’的世界绝对不只有两个，或许有几十上百个世界在同一时间发生了撞击，‘席兰蒂斯’的记忆只是那场大湮灭中的一个角落……”
　　卢恩竭尽所能地描述着自己在看到那一幕时的感受，以及随之产生的联想，而在他的讲述过程中，身材高大的弗雷姆一直维持着沉默与思考，过了许久，这位宛若小巨人般的森金人教皇才突然开口：“你确认……那位与凡娜小姐同行的巨人就是‘永燃薪火’？”
　　“现有线索就是如此，”卢恩表情严肃地点了点头，“那根‘纪年柱’现在就在失乡号上，我已亲眼见过它了。”
　　说到这他突然顿了顿，又格外认真地补充道：“不过我要提醒你一句，如果你想带走那东西可能不会很容易……”
　　“我知道，”弗雷姆不等卢恩说完便摇了摇头，“我会认真斟酌这件事……现在最重要的不是那根‘纪年柱’，而是吾主的情报，或者严格来讲，是我们每一个人所侍奉的‘主’的情报。”
　　他抬起头，目光中仿佛带着无形的压力，看着现场的每一个身影。
　　其他人当然明白这最后一句话的意思。
　　毕竟在这个世界上，离四神最近的凡人就是他们——那层朦胧而令人敬畏的面纱背后到底有什么东西，其实他们早已能感觉到。
　　“……我们与众神之间的联系越发艰难了，巡礼方舟的作用也在渐渐变弱，”班斯特慢慢说道，“在方舟刚刚建立的时候，我几乎可以在冥想室中直接听到主的声音，但现在只过去了这些年，那声音就已经变成了模糊浑噩的低语。”
　　“巡礼方舟只是辅助的锚点，它只能增强我们和‘主’的联系，并不能真正延缓腐朽，”卢恩慢慢摇了摇头，“在建造这些方舟的时候，我们其实就知道迟早会有这么一天的。”
　　班斯特沉默下来，这位高瘦的老人微微闭上了眼睛，仿佛是在静静感受与聆听着什么，过了许久，他才轻声开口：“有时候，我几乎能嗅到祂们正在渐渐腐烂的味道……”
　　黑暗空间中一时间安静下来，过了许久，卢恩才低声打破沉默：“……是啊，我们都能。”
　　班斯特转过头，在黑暗中注视着海琳娜的眼睛：“……深海教会的舰队已经在边境行动了很长时间，你们可有进展？”
　　“先遣队还在那片无边的迷雾中打转，”海琳娜的语气中带着些许沮丧，“迷雾深处没有任何航路与参照物，大海与天空皆呈现出诡异的质感，即便用‘观星室’进行导航，航向误差也达到了不可接受的程度……我们尝试着在雾气较为稀薄的地方建立了几座临时灯塔，但这也只能让我们在雾中深入有限的距离……再往更深的地方，灯塔会被雾吞噬掉。”
　　“我们的舰队也遇上了同样的问题，”弗雷姆在一旁说道，“我们从另外一个缺口进入边境的永恒帷幕，起初雾气还算稀薄，海面情况也算正常，但只要深入一点，雾便陡然变浓，设置的灯火就像被什么东西凭空吞噬一般消失在雾中。”
　　“这场探索行动已经有些日子了，”卢恩表情严肃地说道，“我们抽调了在世界各地的巡逻舰队，大批集结在边境海域，这应该已经引起了不少城邦的关注，继续这样下去，能否找到诸神和尘世的‘维系点’暂且不说，引起世人猜疑和恐慌倒是一定的。”
　　几个身影一时间没有开口，教皇们各自陷入了思考，过了好几分钟，海琳娜才突然说道：“有史以来，只有一个人曾经真正深入‘边境’，并活着从那迷雾中返回。”
　　“……是的，这也是我这次联络你们想说的最后一件事情，”卢恩轻轻点了点头，“‘他’也有意愿和四神教会建立更进一步的交流——不是和我们中的某一个见见面那么简单，而是真正深入的‘合作’关系。”
　　这显然是一个颇为敏感且令人犹豫的话题，另外三个身影一时间都没有开口，卢恩便把目光首先放在了海琳娜身上：“你应该是支持的——那位名叫凡娜的圣徒已经在那艘船上生活了很长时间，你应该从她那里得到了不少情报，相信你和我一样，对那艘船的现状以及那位船长的状态有许多了解。”
　　“凡娜……好吧，若仅从凡娜传回的情报看，那位船长倒确实是值得信赖，”海琳娜捂着额头揉了揉，不知为何言语间却有些别扭，“有时候我甚至都在怀疑她到底是谁的圣徒，她最近表现的……对‘船长’也过于信赖了。”
　　“但至少你可以确定她仍然对信仰忠诚——否则你不会再通过风暴女神的赐福听到她的声音，”卢恩笑了起来，“我这次见到了你那位圣徒，虽然接触不多，但我能感觉出她是一个……坦诚而真实的人，她对那位船长的判断是值得相信的。”
　　“我也同意和那位船长进行更进一步的交流，包括与他直接接触，以及邀请他参与我们目前的行动，”弗雷姆也在一旁说道，“虽然我没有圣徒被拐到那艘船上，但我相信卢恩的判断，而且不管怎样，我需要亲眼见见那根‘纪年柱’……”
　　海琳娜和卢恩异口同声：“你能不能别每次都提‘圣徒被拐到船上’这个话题了？！”
　　弗雷姆摊了摊手：“好，我不说了。”
　　然后他们三人的目光便不约而同地落在了现场唯一一个没有表态的身影上。
　　又高又瘦、身披黑袍的班斯特被三道目光盯的有些别扭，忍不住皱起眉来：“你们看着我干什么？”
　　“现在只剩你的意见了，”卢恩一脸严肃地说道，“我们皆同意与那位船长建立更进一步的交流，并向他透露我们在边境海域的行动——你的看法呢？”
　　班斯特紧紧抿着嘴唇，头脑中显然还在做着激烈的思考，过了好长时间，他才无奈地叹了口气：“我需要一点时间，让我的主教们接受这件事情。”
　　海琳娜顿时有些惊讶：“也就是说，你个人接受了？”
　　“不然呢？”班斯特一摊手，“个人情感在这种时候必须让路——只要‘他’这次别再从我这儿把什么东西弄走就行。”
　　（求月票！）
　　(本章完)

第六百五十三章 “遗留问题”
　　轻风港的秩序正在迅速恢复——尽管这次无名者之梦的波及范围远远超过之前普兰德和寒霜的两次危机，但也正因为无名者之梦的特殊性，在“梦境”消退之后，它对现实世界的影响反而最小。
　　曾被吞噬的城市重新回到了现实世界，曾被噩梦覆盖和替换的街区也复原如初，古神噩梦中那淌满天际的流火并没有延烧到任何人头顶——当新的一天到来，这座边境城市已经恢复了往日模样。
　　当然，也不能说这次事件对轻风港而言毫无影响。
　　人们都还记得噩梦袭来时的景象，大量的市民需要安抚，整起事件也需要一个恰当的收尾和解读；有为数不少的人在“醒来”之后产生了短期记忆障碍和幻视、幻听，虽然都没有达到会引发超凡污染的程度，却也必须有精神医师介入；更多的普通人被疲倦、嗜睡和莫名的心悸感影响，这是精神被古神噩梦抽取、消耗之后的后遗症，尚不知需要多久才能恢复。
　　轻风港皇冠街99号，女巫宅邸中，邓肯正坐在一楼大厅的宽大落地窗旁，透过窗户望着对面的街道。
　　学院所属的蒸汽步行机正在街道上巡逻，穿着制服的知识守卫和治安官们正在检查城区内是否有被遗漏的“梦境残留物”，政务厅派下来的工作人员在挨家挨户地敲门，确认居民的状态，登记需要帮助的“精神受损者”，或将情况严重的人带到附近的心理辅助室接受治疗。
　　“……我刚才去见过了萨拉·梅尔，城里的情况比想象中要好，应该没什么可担心的——我哥肯定会羡慕轻风港在事件结束之后的状况，寒霜当时可是让他焦头烂额。”
　　露克蕾西娅站在邓肯身旁，说着自己刚刚在外面确认的情况。
　　“我还见到了返回现实世界的塔兰·艾尔大师和那位真理守秘人。前者的状态还不错，就是有点精神不振加神经衰弱，但反正平常他的状态也就那样，生命体征维持平稳就算成功……
　　“后者倒是被送进了医院里——其实也没什么大事，就是肠胃不适，灌下去一大瓶血鸦合剂对他消化系统造成的负担远超过精神损害……”
　　邓肯有一搭没一搭地听着露西报告的这些情况，随口说了一句：“有时间倒是可以去看看那位‘真理守秘人’，他了解一百年前失乡号在边境的活动情况，我想跟他聊聊这些。”
　　露克蕾西娅点了点头，而就在这时，有敲门声突然从玄关方向传来，打断了邓肯与她的交流。
　　正在门口附近看书的莫里斯起身去开门，他和门口的造访者聊了两句，随后传来关门的声音。
　　“是政务厅派下来的工作人员，”莫里斯走过来，对邓肯和露克蕾西娅说道，“他们正在统计各户居民的精神状况，询问这座房子里是否有人需要心理援助。”
　　邓肯表情怪异地抬头看了露克蕾西娅一眼，后者摊开手：“并不是所有人都知道‘女巫宅邸’的情况，尤其是那些在特殊时期被从其他城区紧急抽调过来的基层公务员们——日常工作就已经让他们焦头烂额了，哪有时间了解一座充满怪谈的房子。”
　　邓肯耸耸肩，扭头看向莫里斯：“你怎么回答的？”
　　“我告诉他，这座房子里的人精神状态都很良好，我尤其健康，”莫里斯随口说道，“但他手里用于侦测精神污染的拉赫姆徽记突然烧毁了——我想，之后应该不会有人来打扰这所房子了。”
　　“新增一条怪谈。”邓肯转过头，对露克蕾西娅说道。
　　“又规避了些不必要的社交，”露克蕾西娅却看着心情很好，“好事。”
　　邓肯笑了笑，目光又看向窗外，在静静地欣赏了一会逐渐恢复日常与活力的街道景象之后，才终于若有所思地打破沉默：“轻风港的事件已经结束……也该处理一下某些‘遗留问题’了。”
　　露克蕾西娅眨眨眼：“您是说……”
　　“拉比还在那艘船上吗？”
　　“……我明白了，我先去确认一下那座‘巢穴’的情况。”
　　……
　　理查德感觉有些冷。
　　自从最后一次从那个“无名者之梦”中撤离之后，他就总时不时地感觉到身体有些发冷，就好像血管中的血液正在减少并停止流动，就好像身体已经无法制造出足够的热量——哪怕多穿一层衣服，甚至在房间里裹上棉被都无济于事。
　　他不明白这是怎么回事，自己明明已经有了许多温暖的棉花，却止不住热量从自己的身体里流失——这份“反常”让他有些心烦气躁。
　　他询问了拉比，拉比也没有给他答案，只是让他耐心等待就好。
　　不过幸好，这里还有许多需要做的事情，理查德可以把自己的注意力暂时放在别的地方。
　　船正在向着茫茫大海航行，航行在远离所有主要航道的“秘密航线”中，在圣徒的命令下，他们现在已经远离了所谓的“文明世界”，并且会在几天内抵达边境附近的补给港。
　　船上的信徒们则在这段时间内抓紧时间清理着之前行动时留下的各种“布置”，包括重新设置集会大厅中的符文，重新封印“梦境之颅”，以及重新调整这艘船的隐匿状态，好将它的“气息”进一步隐藏。
　　理查德与几位同胞一起，检查着甲板下层的符文与“圣物”。
　　“圣徒说这些符号可以阻断太阳追随者对这艘船的感知，”杜蒙在他旁边咕哝着说道，“……但愿这些东西真的那么管用。”
　　“毕竟我们在关键时刻退出了行动——对那些‘盟友’而言，这应该算是背叛，”理查德随口说道，紧接着又有些疑惑，“但话又说回来……到底发生了什么，会让圣徒那么匆忙地决定终止行动？那群终焉传道士说的话就那么管用？”
　　“我不知道，”杜蒙摇了摇头，“不过圣徒一定有他自己的考量，他能窥见命运中的阴影，想必是察觉了那无名者之梦中的巨大危险……”
　　说到这，杜蒙突然停了下来，紧接着飞快地左右看了看，这才压低声音凑到理查德耳旁：“其实我忽然觉得……这件事或许从一开始就是个陷阱，那所谓的‘无名者之梦’中隐藏着难以想象的危险，我们及时抽身而出是正确的，那帮太阳追随者现在可能已经情况不妙了。”
　　注意到杜蒙的严肃，理查德也下意识地看了看周围，小声嘀咕着：“为什么这么说？”
　　“我们提前‘撤离’已经有一段时间了，”杜蒙抬起头，看着屋顶与墙壁之间那些在黑暗中隐隐散发着不详微光的符文，“那个‘太阳子嗣’到现在还没有追到船上兴师问罪——坦白说，我并不认为这些用于阻挡寻常超凡存在的符文能挡得住一个古神衍生物。”
　　理查德怔了一下，终于渐渐反应过来。
　　他不该反应这么慢的，在大多数时候，他都比杜蒙更加敏锐——但不知从什么时候开始，他的思维和反应都比往日里慢了不少。
　　就好像直到现在，他才在杜蒙的提醒下意识到那个“太阳子嗣”可能出了大事。
　　“……你是说，那个太阳子嗣已经死了？被无名者之梦杀死了？”理查德的语气中带上了一丝紧张，不安地小声问道，“尘世间应该没什么力量可以杀死一个‘子嗣’，难道是那梦境……”
　　“也可能是‘他’的追随者干的，甚至是‘他’本人，”杜蒙嘀咕着，“你知道是谁。”
　　理查德立刻闭上了嘴巴，没有在这个话题上继续下去。
　　不可继续谈论这件事，否则那个幽灵船长会在莽撞的言语提及中向这里投来目光，失乡号的影子会从夜幕中浮上海面，并裹挟着浓雾带走每一个人。
　　每一个在无垠海上航行的人，都是听着这样的故事成长起来的。
　　不过理查德又有些好奇——
　　太阳子嗣的力量他是知道的，哪怕是放在所有的“子嗣”类型中，它们也是最强大的一种，它们直接诞生于黑太阳的火海，是古神的本质衍生，如果不是现实维度受到四神封锁和庇护，导致太阳子嗣最多只能以投影的形式出现在现实世界，它们本体的完整力量甚至足以在短时间内毁灭一座城邦——那种力量，即便是强大的圣徒也难以抗衡。
　　那个“幽灵船长”真的有那么强？
　　寒冷再次从心底泛起，理查德激灵一下子，赶快控制住自己的胡思乱想，避免自己的“思维”也引动了某道从黑暗中传来的危险目光。
　　与此同时，他又听到杜蒙的声音传入自己耳中——
　　“不管怎样，我们离开了这个漩涡，虽然有不少人对此表示困惑，但我们安全了。”
　　理查德沉默了几秒钟。
　　冰凉的寒意在他的心底弥漫，血管中的血液似乎已经完全停止流动，他感觉很冷，越来越冷。
　　他感觉自己的身体几乎已经不再产生热量。
　　但他还是慢慢点了点头。
　　“是啊，不管怎样，我们现在安全了。”
　　(本章完)

第六百五十四章 阴影中造访
　　宽敞华丽，屋顶和墙壁上皆装饰着诸多与幽邃圣主有关的浮雕、花纹的集会大厅中，被称作“圣徒”的畸形之物正在高台上静默着。
　　漆黑骸骨交织而成的“王冠”立于高台上，王冠底部缠绕的神经与血管之间是一颗颗半睁半闭的眼睛，那颗令人不寒而栗的大脑静卧在骸骨王冠中心，在微微蠕动中偶尔发出低沉含糊的声音。
　　大厅中的下层神官和普通教徒们保持着安静，谨慎而紧张地站在角落，他们和中央的高台保持着距离，甚至不敢直接与圣徒那些正处于蛰伏状态的眼柄对视，一种低沉压抑的气氛笼罩着这里，连空气都仿佛凝固着。
　　每个人都知道，圣徒的情绪很不好——而这糟糕的情绪显然与最近行动的突然终止有关。
　　终止行动的命令当然是由圣徒亲自下达的，但很明显，这并不是这位大人乐于见到的结果——走向不该是这样的。
　　这份静默与压抑持续了不知多久，一个声音突然出现在每一个下层神官和普通教徒耳中：“出去”。
　　所有人如蒙大赦——几乎一眨眼的功夫，大厅里聚集的湮灭教徒们便通过各扇大门离开了集会场，最后只留下了高台旁的上层神官们。
　　“圣徒，”一名身穿黑色外套，花白头发梳的一丝不苟的上层神官转向高台，打破了沉默，“我们收到从摩柯和西普罗德传来的消息，各处城邦中陷入昏睡和消散状态的精灵已经陆续恢复了。”
　　“……梦境的入口消失了，梦境之颅对‘血食’也不再有反应，”另一名上层神官紧接着开口，“从现有情况判断，无名者之梦恐怕已经彻底消失——但直到现在，太阳的追随者们还没有与我们联络。”
　　“他们不会再与我们联络了，”高台上的骸骨王冠中终于传来了回应，“主导这次行动的太阳子嗣已经陨落，这损失足以让那些追随者陷入一场长久的混乱……失去了作为核心的‘子嗣’，与我们合作的这一分支将在不久后消亡。”
　　高台周围的上层神官们瞬间一阵骚动，在短暂的惊愕之后，那个头发花白的神官终于忍不住开口：“那太阳子嗣陨落了？！它是怎么死的？是梦境深处的什么东西……”
　　“我不知道，我只看到了它的光辉在命运尽头突然熄灭，大片的阴影从它的熄灭之处蔓延过来，而直到现在，这阴影还在向着我们蔓延。”
　　上层神官们顿时面面相觑，片刻安静之后，其中一人犹豫着开口：“您是说……在那太阳子嗣陨落之后，那杀死它的阴影仍在追逐我们？”
　　“我们的命运中笼罩着阴霾，”圣徒慢慢开口道，“至今仍未散去。”
　　“我们现在已经远离所有城邦和主要航路，”另一名上层神官迟疑着开口，“而且也成功避开了四大教会在边境的巡逻舰队……”
　　旁边立刻有别的神官开口：“那些四神走狗最近也不知道在做些什么，把大量舰队集中到了东部边境附近，导致其他边境海域的巡逻力量减弱了很多，我们通过的很顺利，应该很快就能返回‘圣地’了……”
　　又有别的神官附和道：“‘圣地’被边境的浓雾笼罩，又有‘主’的赐福在那里，哪怕是四神走狗的巡礼方舟也无法突破……”
　　上层神官们纷纷开口，然而高台上的“圣徒”却始终一言不发，渐渐地，高台周围的说话声便安静下来，神官们聪明地闭上了嘴巴。
　　“‘他’要来了。”
　　过了不知多久，圣徒低沉的嗓音突然传入了每一个人的耳朵。
　　而伴随着这简短的几个单词，仿佛有一股无形的寒风突然吹过了整个大厅——风中裹挟着几乎具备传染性的惊惧与恐怖，让那些心肠早就如黑铁般冰冷坚硬的湮灭神官都突然下意识地打了个哆嗦。
　　一名上层神官几乎瞬间便明白了圣徒的意思：“您是说……那个从亚空间返回的幽灵……”
　　“怎么可能？！我们在那之后根本就没有再跟‘他’的追随者打过任何交道……”另一个神官失声开口，“我们在无名者之梦出现更大变化之前就撤离了那里，理应早已斩断了跟‘他’的联系……”
　　圣徒却没有回应身边那些带着紧张与恐惧的、懦弱无能的声音，他只是慢慢扬起了自己身边的一根根眼柄，在那些蠕动的触腕末端，一颗颗眼球环视着大厅，又仿佛透过大厅的墙壁，环视着整艘船。
　　命运中的阴霾倒映在他那些畸形肿胀的眼球中，幽绿的火焰在阴影中燃烧，并已经渐渐出现在不久之后的海面上，他看到了死亡与恐惧的临近——在不久后的将来，这艘船上的大部分人都会死去。
　　至于另一部分，命运之凄惨尤甚于死亡。
　　他已提前嗅到血液在火焰中沸腾的味道，听到那些将在不久后响起的号叫——然而比那些即将到来的死亡更加绝望的，是阴影将在这条航路上继续蔓延，这艘船不是终点，只是那片阴影蔓延的一次中转。
　　圣徒慢慢收回了自己的眼柄。
　　在可以窥见的、有限的未来中，他曾谨慎地做出过许多选择，这些选择成功让他获得了日益强大的力量，让这艘船成为了“主”之意志的象征，但这一次，他发现不论自己怎么选择，那股阴霾都始终在命运中如影随形。
　　不论是提前结束无名者之梦中的行动，改变这艘“圣船”的航向，还是隔绝整艘船的气息，都甩不开那可怕的未来。
　　那阴影包围了他，包围了所有人，甚至……就好像已经在这艘船上。
　　已经在这艘船上？
　　高台上的骸骨王冠中，那颗肿胀蠕动的大脑突然静滞了一瞬间，随后它周围的生物组织渐渐舒展开来。
　　伴随着瞬间闪过心底的明悟，圣徒注意到那些无处不在的阴影开始减弱了，不远处的海面上，那些从黑暗中浮现出来的幽绿火焰似乎正在渐渐消散。
　　“……我抓住你了。”他轻声咕哝道。
　　一名上层神官瞬间反应过来：“您发现了什么？”
　　“……去把所有曾经进入无名者之梦的人带到大厅里来，”圣徒慢慢开口，而与此同时，他的一部分眼球观察到这艘船上弥漫的阴霾以及来自未来的死亡气息正在继续减弱，“尤其是曾经和那名与幽邃猎犬同行的女孩接触过的……理查德，对，把他带到这里……不要惊动，不要引起他的警觉，慢慢引导他过来。”
　　大厅中的阴霾完全消退了，船上各处传来的死亡气息在急剧减弱，而在不久之后的海面上，幽绿的火焰重新回到了阴影中。
　　阴影确实就在船上，自己再一次察觉了命运中那个微小的“转折点”——正确的选择，很好的结果。
　　一名上层神官迅速离开了集会大厅，前去执行圣徒的命令。
　　而后高台上的圣徒又沉默了片刻，接着吩咐道：“另外，让船停下。”
　　命运中的阴霾暂时消散了，然而一种异样的不安仍然盘踞在他心底，似乎事情并不会这么简单地结束，那个从亚空间返回的幽灵……可能并不是这么容易就能摆脱。
　　在必要的谨慎驱使下，圣徒决定暂时停留在这片海面上，在确定彻底扫除了隐患之前，不能让这艘船继续向圣地靠拢……
　　一分钟后，理查德从一个短暂而混乱的噩梦中惊醒。
　　有不知从何而来的冷风吹过了他的脖颈，房间中的角落传来了听不清楚的、细小的低语声，噩梦中的情形已经从头脑中消散了，他记不起自己刚才都梦到了什么，只感觉一种正在缓缓散去的、如同宿醉般的心悸正残留在心底，随着时间推移，渐渐化作朦胧的印象。
　　“她要来拜访……”
　　一个隐隐约约的，仿佛是从自己脑海中浮现的声音响了起来。
　　理查德直挺挺地从床上坐了起来。
　　房间各个角落都在传来细小模糊的低语声，灯光在不远处的墙壁上摇晃着，投下了许多斑驳古怪的，仿佛菌丝纵横交错般的虚影，又仿佛一张无形的蜘蛛网，正覆盖着整个船舱。
　　“该迎接女主人了……可爱的布娃娃……”
　　那个细小的声音又轻声说道。
　　理查德缓慢地眨了眨眼睛，头脑中的麻痹和迟钝似乎渐渐消退，他离开了床铺，慢慢走到一旁的置物柜旁，打开柜子之后从里面翻找了一会，终于找到了需要的东西。
　　那是一大卷纸，以及几支铅笔。
　　这些都是平日里练习描摹符文所用的材料。
　　静静地看了这些东西几秒钟后，理查德脸上终于露出一丝笑容，他抱着纸笔来到了床铺前，毫不犹豫地把自己的铺盖被褥往旁边地面上一扔，直接把那一大卷纸铺在了平整的床板上。
　　“他们来找你了……别耽误时间。”
　　理查德轻声重复着头脑中的低语，嘴角噙着微笑，手握铅笔俯下身子，技巧娴熟地勾画起来。
　　一位女士美丽的面容浮现在他脑海中，并渐渐落于纸上。
　　(本章完)

第六百五十五章 “入侵”
　　女主人要来了，在这个寒冷的午后。
　　铅笔扫过纸面的声音沙沙作响，深浅不一的线条如同有自己的生命一般在纸张上延伸勾连，渐成形象，理查德全身心投入在这场“迎接”中，而一种安心、期待的情绪则渐渐充盈了他的全部思想。
　　不知不觉间，寒冷褪去了，那种在最近总是时不时出现的、莫名其妙的空虚感也消失不见，他脸上浮现出了笑容，脑海中则只剩下唯一的念头，唯一的画面——她就要来了。
　　那位美丽的女士，那位素未谋面的女主人，他敬服于她，并满心欢喜地期待着她的到访……女主人会喜欢这个地方吗？她会喜欢自己的布置吗？她是否会露出笑容，嘉奖布娃娃的忠诚？
　　沙沙沙……铅笔轻快地扫过白纸，女主人温和的目光从纸上传来，面带微笑地注视着他。
　　激动雀跃的心情涌了上来，理查德的手却比任何时候都稳，也比任何时候都快——他甚至不记得自己什么时候有了这么高的绘画技巧，竟可以如此迅速地勾勒出这些美妙的线条，最后他甚至用左手也拿起了铅笔，两只手飞快挥舞间竟隐隐带着残影……
　　然而脚步声突然从走廊方向传来了，咚咚咚，咚咚咚，急促的就像心跳，带来了令人心烦意乱的杂扰。
　　“他们来找你了，可爱的布娃娃……”
　　脑海中那个轻细的声音如风一般吹过，风中带着若有若无的噪声。
　　那种恼人的、熟悉的寒冷感觉又来了，理查德感觉自己的心中涌上了一层烦躁，有人要来打扰自己了，打扰自己和女主人见面的时刻，他们已经快要走到门口——可自己还没画完。
　　他再一次加快了速度，双手如起舞般在纸张上空挥动，而那恼人的脚步声却来的比想象的更早。
　　脚步声在门口停下了，几乎没有延迟，有人敲响了房门。
　　砰砰的敲门声就仿佛直接敲击在心脏上，在这间不大的房间中回响着，起初还算和缓，但眨眼间便变得急促起来。
　　“理查德，你在里面吗？”有人的声音从门外传了进来，听上去带着一种有些紧张别扭的“礼貌”，“圣徒召开了会议，让所有人去集会厅。”
　　“不要去，那是个陷阱。”
　　理查德听到脑海中瞬间响起警告，他已分辨不清那是拉比的声音还是他自己的念头——他理所当然地无视掉了门口的声音，只是继续将全身心都沉浸在眼前的作画中。
　　房间内的沉默带来了更加急促的敲门声，砰砰砰的连续声响很快便从门口传来，走廊上的人一边使劲拍着门板一边提高了声音：“理查德，我们知道你在里面，这次会议很重要，伱不会还在睡懒觉吧！”
　　就差一点了，就差一点了。
　　理查德紧紧皱起眉头，手臂如同痉挛一般抖动，女主人向他眨了眨眼睛，在黑白线条勾勒的画面中，那双眼已经如活物般灵动。
　　但仍然差一点，他还有最重要的几笔没有完……
　　敲门声突然停了下来，短暂的停顿之后，是一声大力的撞击。
　　“砰——哐当！”
　　单薄的木门被人粗暴地撞开了，理查德的动作僵硬了那么一瞬间——而就是这短暂的一瞬间里，已经有人冲进房间，一只体型巨大的幽邃猎犬则从半空猛扑而至，直接将他扑倒在地上。
　　最后一笔画在正确的位置上了吗？
　　理查德努力挣扎着想要抬头看一眼，但幽邃猎犬的力量让他根本动弹不得，他奋力支撑着手臂，却只能在喉咙里传来嘶哑怪异的咕哝与低吼，只能让愤恨的情绪充斥头脑——
　　他讨厌幽邃猎犬，他恨死了幽邃猎犬这种粗鲁狂暴的怪物。
　　有人从旁边拽住了他的胳膊，飞快地绑上绳索，紧接着另一人堵住了他的嘴巴，以防止他使用魔咒的力量——闯进房间的人把理查德从地上拖了起来，夺去了他的铅笔，粗暴地拽着他往门口走去。
　　理查德在离开房间的一瞬间放弃了反抗，他的思维似乎中断了，头脑中就像塞了棉花一样浑浑噩噩，他如行尸走肉一般被几名“同胞”左右架着，沉默不语地走在走廊中。
　　“等等，”一名架着理查德胳膊的湮灭教徒突然停了下来，抬头看向走在旁边的另一名教徒，“刚才我们冲进房间的时候，他在干什么？”
　　“好像在画画，”另一个湮灭教徒皱起眉回忆了一下，“在床铺上铺着一大张纸，但没看到他画的是什么。”
　　“……不对劲，我回去看一下。”
　　最初开口的湮灭教徒飞快地说了一句，接着转身跑回了他们刚刚离开的那间房间，他跨过已经被撞坏的木门，快步来到理查德的床铺前，看向那张铺在床板上的大纸。
　　那只是张白纸而已。
　　湮灭教徒皱起眉，不知为何感觉到了一丝不安，在这种不安的驱使下，他抬起头飞快地观察着房间中的情况——但什么都没发现。
　　这邪教徒喉咙里发出一声含混的咕哝，接着出于谨慎，他弯腰拿起了那张白纸，随手卷起来，揣着它回到了走廊上。
　　“只是一张白纸，”他对在走廊上等待的其他人说道，“我们走吧。”
　　一张白纸。
　　被“同胞”们按住肩膀、控制着行动的理查德有些迟钝地抬起了头，眼神中带着迷惑，看向对面那个依稀有些眼熟的人手中展示出来的空白纸卷，在愣愣地看了一会之后，他脸上终于浮现出一丝微笑。
　　然而没有人注意到他的笑容。
　　杂乱的脚步声从走廊上远去了。
　　更多的脚步声则很快又出现在这艘船上的其他地方。
　　接受了圣徒指示的湮灭教徒们已经行动起来，这些神官现在正穿行在一条条悠长昏暗的走廊中，他们手中拿着刚刚统计出来的名单，匆匆忙忙地敲响一扇扇房门，将每一个曾经进入无名者之梦的“同胞”从房间中带走。
　　一种紧张的气氛开始在整艘船上蔓延，有人察觉了情况的异样，有人则察觉到这艘船不知何时停止了航行，没有被带走的人悄悄聚集在房间中，紧张地讨论和猜测着到底发生了什么事情，而那些被带走的，已经陆陆续续抵达了集会大厅。
　　圣徒在大厅中央的高台上陷入了短暂的恍惚，长时间窥探命运让他的心智感觉到疲惫，他突然有些怀念从前，怀念自己还拥有一副人类躯体的时候——尽管那躯壳污浊羸弱，但那时候他还可以舒适地躺在一张床上，自己的头脑中也不总是传来各种隐晦的低语与混乱的嘶吼……
　　他在这恍惚中下沉，记忆逐渐编织成朦胧的帷幕，在帷幕深处，仿佛有着永恒的安宁在向他招手。
　　那“安宁”是一个燃烧着幽绿火焰的高大阴影。
　　圣徒在这源自命运的警兆中猛然惊醒，每一根神经与血管在抽搐中传来了灼热的刺痛。
　　“圣徒阁下，”有声音从旁边传来，一名上层神官正在向他汇报情况，“您要的人都带来了。”
　　圣徒扬起了自己的眼柄，目光扫过那些聚集在集会厅中的、或惶恐或茫然的教徒。
　　浓到化不开的阴影笼罩了整间大厅。
　　命运的阴霾遮挡了他所有的视野。
　　“入侵者登船了！”
　　……
　　在所有人都离开之后，理查德的房间中才突然出现了一股微不可查的气流——紧接着，一个身影突兀地出现在了床铺旁边。
　　就好像一个原本平放在某个平面上的“画面”突然“翻转”、“起身”，露克蕾西娅的身影从空气中浮现了出来。
　　她刚才一直就站在那个湮灭教徒面前，最近的时候只有半米左右——只不过，她侧着身。
　　画面没有厚度，三维空间中的眼睛，看不到平行于目光的“图像”。
　　露克蕾西娅轻轻呼了口气，看向自己的双手，接着随手拿起被扔在旁边的铅笔，在自己手掌上随意勾画了两笔。
　　然后她挥了挥手，“单薄”的身影便从一个没有厚度的画面化作了正常的实体。
　　她转头看了一眼空荡荡的地板：“拉比，我知道你在房间里。”
　　几乎在她话音落下的同时，一个尖细如同小女孩的声音便突兀地在房间中响起：“哎哎哎！是女主人来啦！拉比这就出来！”
　　伴随着这尖细稚嫩的嗓音，无数洁白的絮状物突兀地出现在房间中的每个角落！
　　墙角的阴影，家具的夹缝，屋顶的坑洞，地板的缝隙，在所有能够用于隐藏“纤维”的地方，数不清的棉絮开始蜂拥而出，就如同房间本身在疯狂地向外排出异物一般，棉絮眨眼间便充斥了露克蕾西娅的视野，而后它们又飞快地聚拢在房间中央，并渐渐化作一个没有“外皮”的，完全由棉花团形成的兔子形态。
　　接着，这团兔子形状的棉絮开始自内而外地“翻转”，花花绿绿的布料从它的肚子里钻了出来，转瞬间便将它包裹起来，变成了一个造型诡异惊悚的大号兔子玩偶。
　　这惊悚玩偶在原地摇晃了两下，兴高采烈地扑向露克蕾西娅：“拉比来啦，拉比来啦！欢迎欢迎，热烈欢……”
　　“闭嘴，”露克蕾西娅随手抓住了半空扑过来的兔子，语气冰冷，“保持安静。”
　　(本章完)

第六百五十六章 渴望棉花
　　船上很安静，除了透过敞开的窗户偶尔能听到碎浪拍击的轻柔声响之外，船舱里能听到的唯一动静就是来自远处机械舱和管道装置的轻微噪声——大部分人似乎都离开了这个区域，即便留下来的那些，这时候应该也都谨慎且安静地待在房间里面。
　　这份安静甚至会带给人一种“安全”的错觉，如果不是偶尔能闻到隐隐约约的血腥气，一个莽撞无知的造访者恐怕根本想不到这里会是一群邪教徒占据的巢穴。
　　但露克蕾西娅知道，自己的“造访”恐怕已经被这艘船的主人察觉。
　　因为她能感觉到一股针对自己的敌意正在船上蔓延，一个强大的感知正在一遍遍“扫视”这里的每一条走廊和每一个船舱。
　　她抬起手中小巧的“指挥棒”，在空气中划过几个闪烁着微光的符号，暂时阻断了自己气息的流动。
　　兔子拉比则小心翼翼地站在她身旁，这个造型惊悚的玩偶这时候却在紧张兮兮地左右打量，观察了半天才忍不住小声开口：“老主人没有跟您一起过来吗？”
　　露克蕾西娅低头看了一眼：“你想现在就见到他？”
　　兔子顿时一哆嗦：“不不不，拉比只是有点好奇，拉比不想……”
　　“父亲之后会来的，但我要先来帮他‘打扫’一下这个肮脏的地方，”露克蕾西娅感觉兔子的反应很有趣，但并没有继续逗弄下去，“他需要一些活着的湮灭教徒，用来进行某种……通讯仪式，但如果他直接降临的话，恐怕这里就不会有什么活口了。”
　　玩偶兔子似懂非懂地听着，过了一会才突然冒出一句：“哦哦，拉比想起来了，普通湮灭教徒身边的恶魔会被老主人吓死对吧？”
　　“……你倒是能记住一些有用的事情。”
　　“拉比可聪明啦！”玩偶兔子立刻得意起来，而紧接着它便语气一转，用一种神秘兮兮又想邀功的语气小声说道，“那如果是这样的话，拉比有个建议哦……”
　　“建议？”
　　“或许只需要把那个‘圣徒’留下就行……根据拉比的观察，那个‘圣徒’已经把他的共生恶魔吃掉了，他见到老主人也不会死哦……”
　　露克蕾西娅扬了扬眉毛。
　　……
　　有什么东西上船了——阴影正在船上蔓延，令人不安的气息短暂出现又消失在感知中，船舱深处的一些区域正在渐渐失去联系，而那些在船上各处活动的教众们……有一部分的状态在变得不对劲。
　　灯火通明、宽敞华丽的集会厅中，湮灭教徒们正在汇聚，越来越多的人收到了圣徒的召集命令，这些惴惴不安的黑暗信徒从各处赶来，在压抑的气氛中窃窃私语，谨慎讨论着目前的情况。
　　又有大概十几名教徒被单独隔离了出来，他们被带到了圣徒所处的高台前，每个人身上都绑着浸有魔药的绳索，脖子上还戴着用于压制共生恶魔的特制项圈。
　　另有一些全副武装的神官站在不远处，显然是在看管着这十几个被单独绑缚起来的教徒。
　　附近传来的目光不可避免地落在了那些被绑起来的“同胞”身上，周围的窃窃私语声开始讨论、猜测着这些人到底是犯下了什么过错，以至于要被这样绑在圣徒面前。
　　有人认出了这些被绑起来的都是之前参与过无名者之梦行动的“入梦人员”，再联想到今天刚刚在船上传开的、关于无名者之梦和太阳子嗣的传言，这种低声讨论便变得更加紧张不安起来。
　　理查德只觉得周围传来的低语声嘈杂吵闹。
　　那些嗡嗡隆隆的声响就像无数把锉刀一样在他的脑袋里戳来戳去，渐渐变得像是尖锐的噪音和无意义的嘶吼，他已分辨不清那些声响中的词语，分辨不出那些词汇的含义，血管深处越来越冷的感觉令他愈发烦躁，而更令人不安的……是他从刚才开始便再也听不到脑海中那个细小却令人安心的声音了。
　　拉比去哪了？
　　他迟钝地抬起头，看向被绑在自己身旁的杜蒙——后者也正好抬起头来，把目光转向这边。
　　杜蒙的目光中也带着迟疑与困惑，他向理查德张了张嘴，却没有说出任何话来，就好像嗓子里堵着什么东西，他的牙缝间则隐隐约约可以见到一些白色的絮状物。
　　“你们把某样东西带到了船上……”
　　圣徒的声音终于从高台上响起了，那股令人不寒而栗的威压直指理查德和杜蒙等人。
　　“伱们把它藏在什么地方？”
　　十几个被绑起来的湮灭教徒中，有几个人的身影晃动了几下，似乎是在圣徒的威压面前仍有着本能的恐惧，但剩下的人却站在原地纹丝不动，就仿佛已经失去了对危险和上位者的感知——在他们那副皮囊中，似乎已经没有能对恐惧做出反应的神经和血肉了。
　　圣徒身上那些纵横交错的黑色骸骨发出了咔哒咔哒的响声，每一次骨片叩击都仿佛在发出足以敲击灵魂的力量——在这一连串的咔哒声中，理查德摇摇欲坠的理智似乎稍微恢复了一点，他终于记起了自己是谁，而紧接着，他却开始疑惑——为什么自己会被绑住？
　　他迟疑地抬起头，看向高台方向。
　　一个威严的声音从高台传来：“你们在无名者之梦中见到了什么？接触过什么？返回之后又做了什么？”
　　理查德的头脑艰难运转着，在浑浑噩噩中，他仅存的思维终于迸射出了最后一道火花——
　　“是海中女巫，是那个女巫和她的仆从！”
　　他以为自己如此喊道。
　　但实际上，他只是猛然张开了嘴巴，在几次艰难嘶哑的嗬嗬声之后，他当着所有人的面吐出了一大团棉花。
　　更多的棉花则还堵在他的嗓子里，让他根本说不出任何言语。
　　最后一道火花消散了，理查德低下头，愣愣地看着地板上的那团白色絮状物——棉花，宝贵的棉花！
　　“我的棉花……我的棉花……我的棉花！”
　　堵满棉花的喉咙中发出了无意义的一连串咕哝，理查德慌忙趴了下来，想要取回那些宝贵的棉花——身上捆绑的绳索让他失去了平衡，他几乎是直挺挺地倒了下去，然后以扭曲疯狂的姿态在地板上挣扎蠕动着，拼命用嘴去叼那些湿漉漉的棉絮。
　　扑通、扑通。
　　另外几个身影也接连倒了下来！
　　杜蒙，维森，苏洛克……这些曾经和理查德一同进入过无名者之梦的人纷纷趴到了地上，棉花产生的致命吸引力让他们无法抵挡，他们嘶吼着，咕哝着，挣扎着，拼命争抢着理查德刚才吐出来的棉絮。
　　别抢我的棉花！别抢我的棉花！
　　理查德在心中发出焦急的吼叫，他拼命用头拱开了朝这边挤过来的杜蒙，却又被维森一口咬在了耳朵上——他们开始为了争抢棉花而彼此撕咬，所有的理智与情感都已消退，只剩下争抢棉花的本能！
　　大厅中一片哗然，即便是心如冷铁的黑暗教徒也在这诡异惊悚的一幕面前产生了巨大的骚动，他们看着那十几个昔日“同胞”在被绳索捆缚的情况在地板上挣扎蠕动，看着他们彼此撕咬，发出含混错乱的嘶吼，而棉絮则不断从他们那撕咬出的伤口中涌出来——宛若某种具备生命的，由纤维构成的寄生生物！
　　“处决他们！”高台上传来了一声大喝。
　　“砰砰砰——”
　　在圣徒的命令下，现场终于有人反应过来，连续几声枪响在大厅中轰鸣，那些负责看守的武装神官开始用大口径左轮向理查德等人射击，紧接着，又有人开始呼唤共生恶魔的力量，将魔弹、闪电与酸雾的力量尽数砸向那些明显已经不再是人类的昔日“同胞”。
　　理查德和杜蒙的身体被这些攻击轻而易举地撕裂了，他们脆弱的皮肤就像老旧的布头一样四分五裂，发出哧啦哧啦的声响，纷纷扬扬的棉絮却从他们体内喷涌出来，其中没有一丝一毫的血肉。
　　十几个被“棉花”寄生的湮灭教徒眨眼间失去了生命。
　　然而仅仅安静了不到几秒钟，那些从他们体内流淌出来的棉花便突然再度蠕动起来——棉花之间开始彼此吞噬，撕扯，就仿佛这些人生前抢夺棉花的执念还在这些絮状物中涌动，而伴随着棉花的互相吞噬撕扯，一些纷纷扬扬的东西从棉絮堆中飘了起来。
　　那是如同尘埃一般的孢子。
　　孢子纷纷扬扬，就像稀薄的雾，开始向着大厅各处弥漫。
　　哪怕是最迟钝的人，也在看到那些弥漫的孢子迷雾之后感受到了危险和恐怖。
　　但那些弥漫的孢子仅仅向外漂浮了一小段距离，便仿佛遇上了看不见的屏障，被一股强大的力量迅速压制回到了棉絮堆中。
　　高台上，“圣徒”打开了自己那宛若王冠囚笼般的黑色骸骨，一道道触腕从巨型大脑中延伸出来，在空气中摆动着。
　　逸散的孢子被尽数捕获，紧接着便是一道烈焰凭空燃起，瞬间焚尽了那堆仍然在疯狂蠕动、翻涌的棉花。
　　(本章完)

第六百五十七章 登船
　　棉花被点燃了，在转瞬间化作盛大的火焰，连同那些四处逸散的孢子一起化作了灰烬，随后火焰又迅速熄灭，而直到此时，大厅中聚集的教徒们才终于松了口气。
　　刚才那怪异惊悚的一幕以及那些明显看上去就是要向外蔓延、感染的孢子让每一个有理智的人都能感觉到巨大的危险。
　　然而在普通教众们略微放松的同时，高台上传来的阴郁威压却丝毫没有消减——圣徒轻轻咔哒咔哒地撞击着自己的骸骨“冠冕”，一根根眼柄仍旧在不安地扫视着大厅内外，他知道，笼罩这艘船的阴霾还在，自己消灭的只是那道阴霾在许多天前便渗透进来的一缕影子，而现在这缕影子的本体早已完成了入侵……自己的动作慢了。
　　“别放松太早，不速之客已经来到船上，”他的声音传入每一个人心底，“现在开始，全船进入异教徒入侵状态……伦蒂姆，带人去搜索全船，找到入侵者——如果有拒绝搜查或者举止可疑的人，格杀勿论。
　　“格莫罗，你带人去机械舱，接管蒸汽核心和枢纽阀门，入侵者可能会尝试夺取整艘船的核心……你带上硝化甘油。
　　“珀尔莎，你带上伱的追随者去武器库，把所有的普通教众武装起来……让那些凡人水手也拿上武器。
　　“巴斯莫顿带人去控制甲板炮，敌人也可能从海上进攻。”
　　圣徒突然间下达的一系列命令让大厅里刚放松了不到几秒钟的湮灭教徒们瞬间清醒过来，所有人都意识到了事情的严重，领到命令的神官们迅速带上了自己的部下，纷纷离开大厅。
　　大厅中的人一下子少了一半，但仍有许多神官留在集会场内，拱卫着圣徒所在的高台。
　　迅速思索了一会之后，圣徒又一次抬起自己的眼柄，看向离自己最近的一名高阶神官：“埃里克，你带人去处决掉牢笼里所有的祭品。”
　　名叫埃里克的高阶神官闻言一愣：“现在？”
　　“我需要鲜血来增强自己的力量——入侵者非同凡响，不是计较价值最大化的时候了，”圣徒淡淡说道，处决命令对他而言显得就如呼吸一般自然，“祭品回头可以抓新的，现在先处决掉船上的——把他们的血放干，浸透牢笼最深处的石板，我要积蓄力量准备一场决战。”
　　“是，圣徒阁下。”
　　名叫埃里克的高阶神官立刻低下头，领受命令之后带上了自己的几名追随者，快步离开集会大厅。
　　他脚步匆匆地踏上了通往这艘船更深处的走廊，飞快地经过那一闪闪紧闭的房门，走过一道道连接的楼梯，走向更深、更安静的船舱。
　　稀薄而微凉的烟雾不知何时从什么地方渗进了船舱里，让走廊中看上去竟有点模模糊糊。
　　“大神官，”一名追随者突然有点不安地打破了沉默，“这些烟雾不太对劲……”
　　“确实不对劲，船上正常情况下怎么会有这么多烟，”埃里克皱着眉说道，他身后的空气中漂浮着虚实不定的幻影，漆黑的锁链从他的脊椎骨中延伸出来，一个仿若不定形肉块般的漆黑生物则漂浮在那锁链的末端，从肉块表面张开了许多只眼睛，仿佛正在谨慎地观察着四周的动静，“……太安静了。”
　　太安静了，整条走廊中静悄悄的，附近的房间中也没有任何响声，只能听到远方某些机器传来的隐约声音——遥远缥缈，就像在另一个世界。
　　之前派出来执行各种任务的人呢？全船不是正在进行大搜查吗？
　　稀薄的烟雾从前方飘来，埃里克突然耸了耸鼻子——在烟雾中，他闻到了一股熟悉的气味，是火药。
　　一些细小的声音突然从某个方向传来，紧接着，是有人在烟雾深处发号施令——
　　“各就位！列队，装填，瞄准——”
　　那听上去像是一位军队指挥官，正在对士兵们下令。
　　埃里克错愕地转头看向声音传来的方向，在共生的“血肉畸变体”恶魔辅助下，他第一时间发现了那个声音的源头——一队仿佛用木头雕刻出来的、滑稽可笑的玩具士兵正在走廊尽头的地板上排兵布阵。
　　那些士兵只有巴掌大小，身上涂抹着花花绿绿的油漆，穿戴着仿佛是上个时代的火枪兵和炮兵制服，它们在地板上跑来跑去，还有士兵挥舞着小小的旗帜在队伍中奔走，或者吹着喇叭站在高处，一名指挥官站在一块不知从哪拖来的积木块上，高举着指挥刀在发号施令。
　　火枪兵正在给如同火柴棒般的“步枪”装填弹药。
　　其他湮灭神官也注意到了那些在地板上聚集起来，像模像样要发动“进攻”的玩具兵，这一幕显得过于离奇，以至于他们第一时间没能反应过来，甚至觉得这看上去滑稽可笑。
　　但这份可笑感只持续了不到一秒钟，下一瞬间，所有人心中都猛然警醒——在这充满奇诡异状的无垠海上，任何看起来不对劲的东西都意味着危险，哪怕它们看上去是一群滑稽的玩具兵！
　　埃里克则突然想到了什么，他回忆起了跟这些玩具兵有关的传说，立刻猛然向前扑倒：“卧倒！”
　　然而他的提醒晚了一步，从烟雾尽头传来了指挥官的命令：“放！”
　　“砰砰砰，砰砰砰！”
　　连续不断的枪声在走廊中响起，火光撕裂了硝烟，子弹则呼啸而至，一个个湮灭教徒连各自的共生恶魔都来不及召唤便在乱枪攒射中被打成筛子，接连倒地。
　　据说，很久以前曾有一个不自量力的城邦尝试挑衅海上的女巫，以“杀死在无垠海上蔓延的诅咒”。
　　一个狂妄的指挥官带领他那身经百战的陆战队包围了女巫临时落脚的地方，并在夜色中发动了进攻。
　　雾在夜色中降临，进攻的士兵们接连消失在雾中——当太阳再次升起的时候，女巫把他们变成了一百六十六个玩具士兵。
　　直至今日，这支玩具兵团仍被禁锢在女巫的阴影中，当女巫需要的时候，它们将被短暂解放，并发挥出军队一般的力量……
　　血液正在从身体中流失，剧痛正在渐渐转变成寒冷中的麻木，埃里克倒在地上，脑海中不受控地回忆着自己在过去的某一天听来的这些故事，而在眼角的余光中，他终于看到了走廊旁边的一些异样，一些自己应该注意到，却不知为何忽略了的异样。
　　在灯光暗沉的走廊两侧，悬挂着许许多多的油画。
　　在此前，这些油画都描绘着幽邃圣主的诸多化身，以及有关恶魔的形象和幽邃深海中的诸多景象。
　　但现在油画的内容变了。
　　许多熟悉的面孔在油画中悲哀而痛苦地注视着这条硝烟弥漫的走廊，他们中的一些人……似乎直到一分钟前还在缓慢地眨动眼睛。
　　派出去的人没有传来任何回应。
　　盘踞在船上的阴霾在越发浓重，丝毫不见消散的倾向。
　　集会大厅中央的高台上，圣徒在长久地思考着——愤怒与绝望正在这份平静中缓慢酝酿。
　　他意识到自己或许做了一系列错误的决定。
　　此前的诸多安排并没有阻止阴影蔓延，恰恰相反，现在他对这艘船上越来越多的部分失去了“感应”。
　　紧张不安的气氛正在大厅中蔓延着。
　　留守在这里的普通神官们也开始察觉到了情况的异样。
　　离开大厅的人再没有回来，也没有任何消息回报，内线电话一个接一个都拨不通了，利用幽邃恶魔进行感知也联系不上其他区域的“同胞”，先是货仓和水仓那边失去了联系，紧接着是船员们居住的船舱，再然后是附近的走廊……
　　各个舱室就仿佛正在逐渐消失于一片扩散的黑暗中，除这间大厅之外，整艘船都在被某种不可见的东西吞噬着。
　　无形的东西正在对这里发动进攻。
　　然后，有某种更加危险的东西触碰到了这艘船——巨大的惊惧感没来由地笼罩了所有人的心智。
　　走廊上似乎有什么动静。
　　一个最靠近大门的邪教徒听到了外面走廊上传来的、轻微的噼啪声，他看了看左右，犹豫了一会，大着胆子探头向门外看去。
　　旁边有人注意到了他的举动，立刻过来抓住这个莽撞之人的胳膊，想要阻止他这冒冒失失的举动。
　　但晚了一步。
　　那个探头出去的邪教徒身体突然僵硬，随后便原地微微摇晃了两下，接着他以一种僵硬如人偶般的姿态倒退着“走”了回来，在片刻的静止之后，仰面朝后倒下。
　　他的四肢就像脆弱的陶瓷般碎裂了，身体不知何时已经变成没有生命的无机物，他的头颅在摔倒中从脖子关节上脱落，咕噜噜地滚到了其他邪教徒脚下。
　　那是一个粗制的人偶头颅。
　　惊呼声瞬间响起，紧接着是刀剑出鞘、武器上膛的声音此起彼伏，又有大量幽邃恶魔被召唤出来，大厅中的邪教徒们在瞬间的惊惧与慌乱中做着应敌的准备——脚步声则从走廊上响起，并越来越靠近大门。
　　一位身穿深紫色华贵宫廷长裙的银发女士首先走了进来——她有着人偶般完美无瑕的容貌，姿态优雅而轻盈，她就这样大大方方地走进了集会厅，周围聚集的湮灭教徒、幽邃恶魔以及那些刀剑、枪支对她而言仿若无物，她只是好奇地打量着四周，那双深紫色的眸子清澈而明亮，其深处仿佛倒映着许多丝丝缕缕的无形线条。
　　随后走进来的是另一个格外高大的身影。
　　这个身影如同渗进现实的噩梦般烙印在每个人的眼中——他走进来，便已经开始灼伤大厅中半数以上的湮灭教徒的理智与神经。
　　邓肯抬起头，在渐渐燃烧蔓延开的幽绿火焰中注视着高台上的那个“圣徒”。
　　“你和你的船，对我有用。”
　　(本章完)

第六百五十八章 变故？
　　幽绿的火焰如同突然上涌的浪潮，转瞬间涌进了偌大的集会厅，并开始向着现场所有的幽邃教徒蔓延——就仿佛这火焰已经在船上酝酿、积蓄了不知多久，升腾间竟发出风雷的轰鸣！
　　惊呼与怒吼刹那间从四面八方传来，几乎所有的幽邃恶魔都在那幽绿火焰出现的一瞬间有了反应，较为弱小的恶魔当场开始失控，而即便是强大一些的恶魔也在巨大的惊惧和本能的驱使下拒绝服从共生者的命令，漆黑的幽邃裂隙开始浮现在集会厅上空，被恶魔拖走的教徒和神官们哀嚎着消失在那些失控的裂隙中——剩下的极少数“幸运”者，不得不在仓促间迎击突然闯入这里的敌人。
　　凌乱的枪声响起，又有一些不成气候的魔咒法术落在邓肯和爱丽丝站着的地方。
　　但火焰如墙，这些羸弱无力的攻击甚至无法靠近那些火焰便已经力竭，子弹在火焰中被染上幽绿，无害地落在地面，依靠恶魔力量召唤出的飞弹和酸液在半空中变成新的火焰，反而掉头飞向来时的方向。
　　爱丽丝睁大眼睛惊奇地看着这惊险刺激的一幕，周围都是些奇形怪状的恶魔和在恐惧中发了疯的邪教徒，但她并不觉得害怕——她是跟着船长过来“看热闹”的，而现在这里确实很热闹。
　　可很快，她又觉得这有些过于吵闹了。
　　她看向那些最吵闹的方向，皱了皱眉，抬起手招了招，无形的丝线便飘飘荡荡地落在她手中——出发前船长告诉过她，这间大厅里的人都是邪教徒，而邪教徒是不可以算作人的。
　　于是，以这位人偶小姐为中心，数不清的湮灭教徒瞬间浑身僵硬地静止下来，随后一个接一个地开始被转变成人偶。
　　但就在这时，一种低沉的、仿佛鼓点般的声响却突然从大厅中央传来，庞大的力量转瞬爆发，甚至短暂压制了大厅里四处蔓延的灵体之火，终止了爱丽丝的人偶操控。
　　那个位于高台上的圣徒终于动了——他的眼柄高高扬起，无数纵横交错的漆黑骸骨就像某种折叠起来的节肢般在那颗大脑周围咔嗒作响，并向外舒展、延伸、支撑，原本如同一个骸骨囚笼般的“躯体”就这样迅速变化成了仿佛蜘蛛般的形态，而那骇人的大脑则被背负在这骸骨蜘蛛的中心，它摇摇晃晃着，从涨缩蠕动的血管中不断传来又像是鼓点，又像是心跳的“咚咚”声。
　　邓肯有些惊愕地看着突然从高台上起身的圣徒，看着这骸骨蜘蛛攀附着高台边缘，向这边传来一连串混乱的嘶嘶噪声。
　　他的表情很意外——因为他没想到台子上那玩意儿竟然还能更丑。
　　但还没来得及感叹两句，邓肯和爱丽丝便听到大厅各处传来了湮灭神官们垂死时惊恐又绝望的喊叫。
　　是那些扛过了第一轮恶魔失控，侥幸躲过了第一波火焰灼烧，又好不容易在爱丽丝的人偶转化中保住性命的邪教徒们——在嚎叫中，他们的身体突然开始肿胀，原本的人类之躯竟眨眼间被扭曲成各种令人惊骇的可怖姿态，无数涨缩蠕动的痕迹出现在他们的皮肤下面，就仿佛他们的躯体中出现了不受控制的另外一副躯壳，且要从他们的皮囊里破体而出——
　　眨眼间，那些邪教徒的躯体就这样自行撕裂了，并化作一滩滩散落在地上的血肉，而伴随着他们的突然死去，那些与他们链接在一起的共生恶魔也开始一个接一个地崩溃、解体。
　　但那些崩溃的恶魔并没有直接消散。
　　它们化作了飘散的黑色烟雾，开始不断涌向大厅中心的高台上空。
　　“圣徒”在高台上扬起了他那些漆黑的骸骨节肢，幽邃恶魔死亡时释放出的黑色烟雾被那颗涨缩蠕动的大脑疯狂吸收，他的体型眨眼间扩大了将近一倍，而更加强大的气息则从那颗大脑中逸散出来，甚至隐隐约约在高台周围形成了一层仿佛空间扭曲般的屏障。
　　“……你第一时间干掉了自己最后的追随者，”邓肯看着高台，有些意外地说道，“这倒是出乎我的意料。”
　　“弱小的人在这里派不上丝毫用场……他们只会变成你火焰的柴薪，或变成异常 099的牺牲品，”高台上的圣徒发出嘶哑低沉的声音，他的骸骨节肢咔咔作响，慢慢从高台爬到地面，“倒不如变成我的力量……我将代替他们，与你殊死一搏……”
　　邓肯懒得听对方废话，他听到一半便已经抬起手，大厅中一度被压制的灵体之火眨眼间便再度升腾起来，向着高台方向蔓延过去。
　　“伱倒是调查到了不少情报，”他随口说道，“不过我还是劝你配合一下，我的要求很简单——我只想跟你们的‘主’聊聊……顺便如果可以的话，我想知道这艘船要去什么地方。”
　　“原来如此……你对我们而言果然很危险，‘邓肯船长’，”圣徒迈动着长长的节肢，一边抵挡着火焰的侵蚀一边向前走去，“那就更不能让你如愿了……圣主啊，赐福我吧！”
　　这骇人的骸骨蜘蛛发出一声低吼，随后他身边的空间仿佛发生了短暂的扭曲——那些几乎已经将他点燃的灵体烈焰再次被短暂逼退，而紧接着，他便高高跃起，以一种仿佛要同归于尽般的姿态，猛然扑向了主宰着这片火海的邓肯。
　　“殉道的时候到了！！”
　　这畸形骇人的怪物狂热地喊叫着，以惊人的威能屏退了所有蔓延向空中的火焰，他如一道漆黑的流星，悍勇无畏地砸向那道令世人恐惧的“亚空间阴影”！
　　邓肯向这怪物张开了手掌，一度被逼退的灵体之火在空中合拢，迎在对方砸落的方向上，似乎下一秒就会将那骸骨蜘蛛完全笼罩。
　　但圣徒在半空中突然拐了个弯。
　　以一种近乎不可思议的角度，这怪物猛地下坠——在一声震耳欲聋的轰鸣中，他直接砸穿了大厅的地板，砸出一个惊人的大洞，他笔直地落入其中，疯狂地挖掘着下方的层层甲板，眨眼间便消失在邓肯和爱丽丝的视线里。
　　邓肯：“……？”
　　爱丽丝：“……？”
　　事情发生的太快，别说爱丽丝的木头脑袋，就是邓肯都没反应过来。
　　毕竟殉道的人他见过，狂热的邪教徒他也见过，但这种殉到一半突然不殉了的他还是第一次见——在这个真的存在诸神的世界上，竟有圣徒级别的狂信者会放“主”的鸽子？
　　爱丽丝困惑地扭头看了邓肯一眼，又扭头看向大厅中央那个边缘仍然在冒着幽幽烈焰的大洞，终于冒出一句：“它是不是逃跑了啊？”
　　逃跑？在这茫茫无垠海上，在一艘已经被灵火完全侵蚀焚烧的船上，那个“圣徒”能跑到哪去？
　　邓肯皱了下眉，挖掘甲板和墙壁以及撞断某些支撑结构的巨响仍然在不断从下方传来——突然间，他明白了。
　　“不对，那家伙不是逃跑——他要摧毁这艘船！”
　　……
　　挖掘，挖掘，不断向下挖掘，机械舱的位置就在前方。
　　越快越好，越快越好，在那个幽灵船长反应过来之前，在那熊熊燃烧的灵体烈焰追上自己之前。
　　船底就要到了，在最后几层地板和墙壁之后，在穿过管道区域之后……那里堆放着之前自己派人送过去的硝化甘油。
　　只要在蒸汽核心引爆硝化甘油，反应釜失控之后产生的连锁反应足以摧毁整艘船，到时候……“圣地”就安全了。
　　巨大而骇人的骸骨蜘蛛在这艘庞大的船只里飞快地挖掘着，依照着记忆，他剖开了沿途的钢板，管道，所有的隔断——这艘耗重金打造，一度被教团视作骄傲象征的船正在他的挖掘中被迅速破坏着，变成一堆不可修复的废铜烂铁。
　　但“圣徒”没有丝毫迟疑——他仍在加速，在以更快的速度从这钢铁巨兽的肚子里剖开一条通道。
　　在对命运的窥探中，他早已窥见了自己的死亡，所有人的死亡。
　　那些弱小的教众会在哀嚎中死去，他们的血肉会在火焰中燃烧，他自己也无法幸存下来，因为阴霾早已完全笼罩所有可能的方向——在阴影边缘的时候，调转航向或许有用，但如果整艘船已经深陷无边黑暗，选择别的方向也就没有意义了。
　　和那个幽灵船长对抗是不明智的，在最清晰的命运窥探中，“圣徒”已经看到了自己迅速而毫无意义的败亡。
　　既然结局注定，倒不如做些更大胆的事情。
　　至少，不能让这艘船落在那个“船长”手上，不能让人知道“圣地”的秘密——否则的话，自己的罪就不可原谅了。
　　最后一道墙壁在眼前轰然倒塌。
　　安置着蒸汽核心的深层船舱终于出现在视野中。
　　骸骨蜘蛛几乎是跌跌撞撞地闯进了这个地方，落在一个被诸多管道、阀门和控制平台环绕着的平台上。
　　他抬起自己身躯边缘的诸多眼柄，环视舱室各处。
　　如预料中的那样，这里早已没有活着的教众——只有几具尸体倒在不远处的空地上，而在那些控制台和阀门附近，则可以看到一些被“印”在机械装置表面的、形似人类的扭曲阴影。
　　“圣徒”并没有为那些死去的同胞“哀悼”。
　　他已经找到了要找的东西——爆炸物就堆放在平台尽头。
　　(本章完)

第六百五十九章 回家的船
　　机械舱段最深处的动力区域，所有曾经值守此处的船员和教徒皆已死去，但那庞大的蒸汽核心机组仍在无人控制的情况下持续运行。
　　反应釜在传来低沉的震颤，环绕着反应釜的管道和阀门在自动平衡系统的控制下时不时发出轻微的嘶嘶声，用于检测沸金触媒状态的警示灯平稳地闪烁着，显示出蒸汽核心内的压力正在高位运行。
　　而在距离蒸汽核心十几米远的一处钢铁平台尽头，一根巨大的铜柱正伫立在屋顶和地板中间，铜柱的部分外壳镂空，可看到有复杂的齿轮和连杆结构正在其内部不断运行，精密机械快速运转发出的咔咔声连绵成浪，一条条纸带被吸入铜柱边缘的开口，又从另一个开口中吐出，被传送到其他的转存设备或打孔分析器中。
　　这台昂贵精密的差分机正在自动计算一些与后续航行计划有关的参数，并将这些数据提供给机械舱，它的一部分输入输出数据直接来自上层的导航站——这一切都决不能落入那亚空间阴影手中。
　　命运中的庞大阴霾正在汇聚，一种比死亡还要可怕的预兆降临了——那个幽灵船长已经反应过来，他的怒火正在降临此处。
　　庞大的骸骨蜘蛛不再迟疑，他挥动起长长的节肢，飞快地爬到了那根铜柱前，随后毫不犹豫地将一根骨刺刺入差分机的核心动力轴。
　　漆黑的骨刺表面弥漫着腐蚀性的力场，被厚重铜壳和钢质装甲严密保护起来的动力轴防护罩就如薄纸般被轻易洞穿，内部那根正在不断旋转的钢铁轴承瞬间发出一连串刺耳的噪声，紧接着，与主轴相连的一系列齿轮与连杆发生了灾难性的崩溃，并将后续的打孔机和转存下来的纸带全部卷入其中——
　　差分机和后续打孔分析器的动力皆来自同一根主轴，一次动力崩溃就足以摧毁整个系统，这是一个刻意为之的“安全缺陷”，其目的就是为了一旦发生紧急情况，可以在最短时间内销毁这艘船近期的航行记录，以及彻底破坏掉它的控制中枢。
　　但这还不够，仅仅摧毁差分机是挡不住那个幽灵船长的。
　　只要这艘船还能航行，它就仍有可能带着那个船长前往“圣地”。
　　“圣徒”要做的，是解除蒸汽核心的安全限制。
　　正处于反应状态的蒸汽核心是坚不可摧的，厚重的防护外壳会把它的沸金触媒、反应介质和外界隔离开来，哪怕是硝化甘油炸药，也不一定能炸毁那层球体——必须先让蒸汽核心紧急停机才行。
　　现在，停机条件满足了。
　　伴随着差分机动力轴崩溃时传来的轰鸣和齿轮组发出的一连串刺耳噪声，所有依靠齿轮、皮带和连杆连接起来的机械装置都开始连锁崩坏，蒸汽核心输出的气流几乎眨眼间便突破了安全阀的临界点，致命的高温高压蒸汽开始在机械舱内四溢弥漫，超压气流冲破了蒸汽核心的安全销，在吱吱嘎嘎的噪声中，反应釜的球形外壳开始下降。
　　沸金触媒已经随着外壳的下降而脱离炉芯，但炙热的“火团”仍在反应釜深处熊熊燃烧，可怖的热量伴随着气流冲向控制平台——那是足以将一个活人瞬间蒸熟的热浪。
　　但这对“圣徒”而言只是一股微风。
　　他迎着这股“微风”扬起了自己的骸骨节肢，飞快地抱起了附近堆放的几桶硝化甘油炸药，毫不犹豫地冲向那个正在散发出致命热量、内部火焰升腾的反应容器。
　　殉道的时候到了，殉道的时候到了……炸毁这里的一切，圣主的事业不能被那个从亚空间返回的恶灵打扰……
　　反应釜中火焰升腾，失控的烈焰正在临界状态摇摇欲坠，一桶硝化甘油足以在这个临界点上“推一把”，让整艘船炸成碎片。
　　圣徒高高举起了爆炸物。
　　几乎是同一时间，反应釜中的火焰也骤然染上了一层幽绿的火光。
　　一张恐怖的面孔出现在反应釜中，在那道正迅速失控的火焰风暴中，邓肯的上半身逐渐从蒸汽核心的焰流中钻了出来，他俯下身子，与正在高举硝化甘油桶的骸骨蜘蛛在极近距离对视，声音如同雷声轰鸣：“你认为这有用？”
　　“去死吧！幽灵！”
　　骸骨蜘蛛发出一声怒吼，随后猛然将硝化甘油炸药掷向反应釜。
　　猛烈的爆炸发生了——在电光石火的一瞬间，整个反应容器便被卷入失控且恐怖至极的大爆炸中，邓肯还没来得及完全凝聚起来的火焰化身在爆炸中闪烁了一下，随后周围那些尚未被灵火侵蚀的烈焰便化作爆炸中的冲击波，将整个舱段内的一切卷入其中。
　　蒸汽核心爆炸了，沸金触媒在临界压力中引发了连锁反应，在可怖的轰鸣与肆意沸腾的热浪中，整艘船开始以机械舱为核心撕裂开来。
　　漆黑的骸骨蜘蛛在冲击风暴中舒展开节肢，用每一根骨刺竭力抓住附近的任何东西，他的骨片在热浪中被点燃，涨缩蠕动的大脑表层泛起氤氲微光，神经系统在被渐渐烧毁，血液在脑组织中沸腾——他快死了，但一种异样的亢奋却鼓动着他的心智。
　　他成功引爆了蒸汽核心，在那个幽灵船长完全掌控这里之前。
　　这艘船上没人能活下来，包括他自己——但至少，“圣地”保住了。
　　机械舱下层的壳体开始撕裂，汹涌的海水在火焰中沸腾，又迅速倒灌进船舱中，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“圣徒”收拢了已经被严重灼伤的眼柄，开始静静等待死亡的降临。
　　但死亡没有降临。
　　四周不知何时安静了下来。
　　在片刻的迟疑与茫然之后，奄奄一息的骸骨蜘蛛再次扬起了大脑周围的眼柄，在因灼伤而模糊昏暗的视野中，他看到了诡异的一幕。
　　机械舱中所有的火焰都在刹那间染上了一层幽绿，幽幽的灵体烈焰就如时间静止一般凝滞在半空，四分五裂的船舱也一并凝滞下来，包括汹涌的海水在内，全都停留在原处。
　　而在这凝滞的万物间，是刚刚炸毁的蒸汽核心——它的碎片仍然漂浮在半空，熔融的钢铁液滴就像一朵绚丽诡谲的花般绽放。
　　一个高大的身影从蒸汽核心的爆炸火光中降临了，在万物凝滞的机械舱中，邓肯从火中走了出来，来到那骸骨蜘蛛面前。
　　他拨开了身旁悬浮的熔融金属，命令那些挡住视线的凝滞火焰退到一旁，平静地注视着“圣徒”。
　　这个已经完全看不出人类形态的“湮灭神官”还活着，在极近距离直面了蒸汽核心的大爆炸之后，在这能够蒸发钢铁的恐怖高温冲击中，这个怪物竟然只是被严重灼伤。
　　而且在之前的短暂交手中，这家伙还能迅速判断出局势，并毫不犹豫地选择了成功率更高的“炸船”方案——这种判断的敏感和迅速甚至近乎于某种“预知”。
　　很强大，很聪明，有极其诡异的力量。
　　但对邓肯而言，更重要的是另一件事——
　　诚如拉比所言，这个湮灭神官已经“吃掉”了他的共生恶魔，这消灭了他作为湮灭教徒的一个最大的弱点：他不会因为共生恶魔的死亡或失控而死去。
　　这样显得“耐用”一点。
　　不过很显然，要让这个湮灭教徒派上用场，得先让他养养伤——这幅虚弱的样子可承受不起和幽邃圣主建立交流所带来的压力。
　　至于现在，邓肯更在意的是另一件事情。
　　“我听说，这艘船有一个补给港，你们把它称作‘圣地’，”他低下头，注视着那骸骨蜘蛛的许多只眼睛，“它在哪？”
　　虚弱的骸骨蜘蛛微微晃动了一下，他的一部分肢体挣扎着扬起，但很快又垂落下来，一个嘶哑含混的声音则从那堆诡异恶心的生物组织深处响起：“放弃吧……你永远找不到它……我已经摧毁了所有的导航记录和控制装置，而除此之外，圣地的位置只在我的大脑中——就在刚才，我已经摧毁了自己这部分的记忆，哪怕是四神亲至，伱也找不到那条航路……”
　　然而让“圣徒”意外的是，眼前的幽灵船长并没有因为这份回答而露出丝毫不快。
　　邓肯只是有些遗憾地摇了摇头。
　　“没关系，不会多费太大功夫。”
　　在隐隐约约的感知中，圣徒突然察觉了什么，他猛力挣扎着自己的骸骨节肢，受损严重的眼柄接连转向那个站在火焰中的身影：“你……你要做什么？！”
　　邓肯没有理会，他只是转过头，看向空中那些静止的火焰，远处四分五裂的船舱，以及在支离破碎的船壳之外涌动的海水。
　　这艘船撕裂的是如此严重，以至于透过上层破碎的甲板，甚至能看到凝滞火焰之间隐隐约约的天空。
　　“这艘船很好，可惜了。”
　　他轻声感叹道，随后转身来到那已经彻底被炸成碎片的蒸汽核心前，伸出手轻轻触碰着那团静滞在半空的火焰。
　　这团火焰曾经是这艘船的心脏。
　　现在，它需要重新跳动。
　　幽绿的火焰渐渐泛起波浪，一种低沉怪异的轰鸣开始从整艘船的每一寸角落传出，在越来越强烈的晃动中，这艘动力全失、支离破碎的大船仿佛正在渐渐“活”过来一般，挣扎着开始缓慢加速。
　　邓肯凑近了那团火光，向这艘活化的船下令——
　　“回家去吧。”
　　于是，大船调转了航向，踏上了回家的航路。
　　(本章完)

第六百六十章 捕获与残局
　　骸骨蜘蛛发出了一连串混乱而刺耳的噪声——那是混杂着强烈精神污染的呼号，是一个怪物在心智平衡点上濒临失控的吼声，其中的愤怒几乎凝成实质，然而这有如实质的愤怒却丝毫无法影响这艘刚刚活过来的船踏上回家的路。
　　哪怕是身受重创，哪怕是感知已经混乱，“圣徒”也能感觉到脚下这艘船正在朝着某个方向加速，能感觉到船身传来的不正常的震颤——蒸汽核心已经全毁，船的螺旋桨却在渐渐加速，导航与联动设备已经消失，船却自己知道回家的路。
　　被撕裂的船壳还在不远处漂浮着，四分五裂的结构之间，幽绿的火焰如帷幕般静静燃烧，隔绝了冰冷的海水，也隔绝了所有的希望。
　　这艘被他亲手炸碎的钢铁巨兽现在正以破碎尸骸的姿态驶向圣地。
　　在骸骨蜘蛛背后，从那颗肿胀骇人的巨型大脑中传来了“咚咚咚”的诡异搏动声，它的血管迅猛涨缩蠕动着，其内部仿佛有什么发光的东西正在酝酿，一股疯狂的毁灭性气息突然开始上涨。
　　但就在这湮灭神官要以自身为“原料”，制造出一场惊天动地的自爆时，他却突然发现自己失去了对身体的控制。
　　一种诡异的僵硬感骤然袭来，他感觉自己的每根节肢和眼柄都仿佛瞬间变成了某种像是石头或陶瓷的坚硬整体，紧接着，又仿佛有某种不可抗拒的力量降临在那些僵硬的肢体上，牵引着它们向四周固定。
　　惊恐自心智深处弥漫出来，“圣徒”拼劲全部力量转动着自己一根尚且完好的眼柄，将眼球转向了另一个方向。
　　那个有着一头银发、穿着深紫色宫廷衣裙的美丽人偶正安静地站在火焰中，微微举着手，仿佛正操控着无形的丝线——在命运折射出的些许真实中，圣徒看到了对方手指间缠绕的、若有若无的透明线条。
　　“异常……099……”愤怒而惊恐的声音从他体内传出。
　　“你需要冷静一下，”爱丽丝稍微歪了歪头，很认真地看着那丑陋的骸骨蜘蛛，“你的线乱了，我帮你捋了捋。”
　　骸骨蜘蛛身体震颤了一下，随后终于失去了意识——而在他的身体完全向着‘人偶’转化的最后一秒，爱丽丝松开了手中的无形丝线。
　　她还记得，船长需要这个“活口”。
　　邓肯则有些意外地看了看爱丽丝，又看着已经完全失去意识的骸骨蜘蛛，好奇地问道：“它也有线？”
　　“有啊，”爱丽丝点点头，“就是比普通人乱一点，但还是能捋清的……”
　　邓肯微微皱了皱眉，脸上露出若有所思的表情。
　　一阵风则在此时吹进了机械舱，风中裹挟着绚烂的彩色纸片——纸片在距离邓肯十几米的平台尽头凝聚成了露克蕾西娅的身影。
　　第一眼，露克蕾西娅就看到了平台上那个已经一动不动的骸骨蜘蛛，随后她便注意到了不远处已经被彻底摧毁的蒸汽核心和差分机支柱，以及那些正漂浮在空中的、仿佛时空凝滞般的无数火焰与碎片。
　　邓肯站在这一切的中心，向露克蕾西娅点了点头：“这边都搞定了。”
　　“……我听到下层区发生了大爆炸，还看到巨大的火光和撕裂的金属从船尾飞散出去……”露克蕾西娅看上去有点懵，她愣愣地看着机械舱中这匪夷所思的景象，半天才接着开口，“……您恢复了它的动力？”
　　“它会自行返回它的母港，虽然这可能需要一点时间，”邓肯摆了摆手，不无遗憾地看着这里的一片狼藉，“可惜了，差分机这玩意儿我还是挺感兴趣的，结果被炸成这副模样……”
　　说着，他摇了摇头，抬手指着平台上那个“圣徒”。
　　“把它带走，这家伙身受重创，我要它在最短时间内恢复过来——不用完全复原，只要精神状态和生命体征稳定下来就行，我需要它来打开通往幽邃深海的大门。”
　　“……哦，好的老爸。”露克蕾西娅这才从愣神中惊醒，赶紧上前几步，抬起手中的“指挥棒”，脸上带着一丝嫌弃的表情用指挥棒前端轻轻碰了碰骸骨蜘蛛的一条节肢。
　　指挥棒前端骤然钻出了一道阴影——那仿佛是封印在棒身内的什么东西，邓肯只看到它模糊而狰狞的轮廓在空气中一闪而过，随后便看到这道阴影膨胀凝固成了一张抽象的、仿佛简笔画一般的骇人巨口，它将那骸骨蜘蛛一口吞下，又在空气中做出一个艰难的吞咽动作，便迅速钻回到了指挥棒中。
　　露克蕾西娅嫌弃地把指挥棒收了起来。
　　“……伱的法术都很好用，”邓肯表情有些微妙地看着露克蕾西娅的行动，带着一丝感慨说道，“这次把我‘召唤’过来时所用的……‘办法’也挺不错。”
　　“希望您能满意，”露克蕾西娅脸上顿时浮现出笑容，“上次听您谈起您所用的‘化身’和您在化身之间传送的‘信标’规则之后，我就一直在思考这件事情，现在它能派上用场就好。”
　　邓肯微微颔首。
　　他是以本体来到这艘船上的——虽然一开始他考虑过只将自己的一部分力量投影到这里，但在了解到船上的情况之后，显然将力量强大的本体直接传送至此是个更加稳妥的方案。
　　但这种“传送”就需要建立一个信标，一个可以给艾伊导航用的信标——往常所用的镜子仪式当然不够，临时占据的湮灭教徒的躯壳更是承受不住，这艘船上倒是还有别的“东西”可以做成信标——但那就只剩下被邪教徒们关在牢笼里的无辜“祭品”们了。
　　毕竟，在失乡号之外，所谓的“信标”就是被占据的躯壳。
　　把船上的无辜祭品做成信标显然有违邓肯的原则。
　　幸好，露克蕾西娅用她的聪明才智解决了这个问题——她提前制作了一种可以容纳邓肯力量降临的“人工信标”。
　　她携带着信标，依靠拉比控制着邪教徒执行的召唤仪式先一步传送到了船上，然后再用人工信标的力量把邓肯的本体也召唤至此——目前看来，这套“连锁召唤”的流程非常有效。
　　邓肯低下头，看了看自己的双手。
　　他如今这幅躯体就是“依附”在露克蕾西娅制造的人工信标上的——那个信标现在就在他体内，运行状态十分良好。
　　“这次信标测试很顺利，”邓肯抬起头，对露克蕾西娅说道，“如果它能长时间稳定运行的话，之后你就随身携带一个吧，这样一旦遇上危险，我可以立刻赶到你身旁——比镜子仪式好用。”
　　露克蕾西娅微微一怔，似乎有些意外，但慢慢的，一抹笑容出现在了她的嘴角。
　　“那我之后给老哥也寄过去一个……”
　　“寒霜那边本来就有我的一具化身，”邓肯瞥了她一眼，“他今天上午还去墓园看望过我了，他不需要你的‘人工信标’。”
　　露克蕾西娅顿时看上去有点失望：“……哦。”
　　“……你别总是想着折腾你哥。”
　　“哦。”
　　邓肯无奈地摇了摇头。
　　“船上的‘祭品’们情况怎样？”
　　“我和拉比已经找到他们了，”谈起正事，露克蕾西娅赶紧调整了一下表情，“好消息是关押祭品的地方位于整艘船前半部分的底舱，机械舱的大爆炸尚未波及到那里就被您压制下来，所以没有人死于爆炸和火灾，坏消息……他们的状态很糟，非常非常糟，有人在我们赶到之前就已经死在了牢房里——海上航行枯燥，那些邪教徒在闲暇时会以折磨祭品解闷，甚至会拿失去‘血食’价值的祭品杀人取乐……”
　　她停了下来，小心观察了一下邓肯阴郁至极的脸色。
　　“……不过您放心，活下来的那些我会尽全力救治，哪怕是濒死的，我也能救回来——只是他们的心理状态就不好说了，这需要更专业的精神医师。”
　　“嗯，”邓肯轻轻点了点头，脸上阴郁的表情稍微舒展了一些，他呼了口气，略作思索之后又问道，“找到那个‘梦境之颅’了吗？”
　　“还在找，”露克蕾西娅回答道，“那是贵重却又危险的‘封印物’，应该会被藏在整艘船防守最严密、位置最隐蔽的地方，我已经派出了我的玩具士兵和阴影仆从，它们正在从上到下搜索整艘船的每一个舱室，应该很快就能找到。”
　　爱丽丝站旁边好奇地听了半天，这时候好像终于跟上了节奏，突然有点担心地冒出一句：“该不会已经被炸坏了吧……”
　　“应该不会，”露克蕾西娅摇了摇头，“梦境之颅是带有活化、污染倾向的封印物，这种东西不能放在离蒸汽核心太近的地方，否则会有让机器中邪的可能——那帮邪教徒这点常识应该还是有的。”
　　“嗯……”听着露克蕾西娅的分析，邓肯轻轻点了点头，语气又有点微妙地说道，“不过说真的，找回来之后怎么处理也是个问题……放在山羊头旁边也不知道它能不能适应。”
　　露克蕾西娅想了想：“……大副心很宽，我觉得没问题。”
　　“算了，找到之后再说吧，”邓肯摆摆手，“先带我去看看那些‘祭品’的情况。”
　　(本章完)

第六百六十一章 “母港”的方位
　　牢笼位于一处被格外加固过的船舱中，狭窄潮湿而闷热的舱室里被铁栅栏分成了十几个大大小小的笼子，“祭品”便被囚禁其中。
　　走进一个这样的地方绝不会带来什么好的体验——哪怕是露克蕾西娅，在踏进这座监牢时也会微微皱起眉头。
　　在邓肯来到这里的时候，原本被关在笼子里的受害者们已经被转移到了船舱尽头的一块空地上——这里的环境相对好一些，而且紧挨着通风口，看上去应该是看守者短暂停留的地方。
　　空气中弥漫着一股难闻的味道，那是血污与烂肉渐渐腐败时散发出的气味，两旁的铁笼里可以看到肮脏的血迹，其中一些痕迹明显是最近才留下的，各种用于放血、剥皮和穿刺的“处理工具”则被挂在铁笼之间的墙壁和支柱上，散发着令人不快的气息。
　　邓肯经过了这些铁笼与刑具，在露克蕾西娅的带领下直接来到了船舱的尽头，看着那些幸存下来的受害者们。
　　这引起了一些骚动——一个浑身燃烧着灵体烈焰的高大身影走进船舱，看上就如恶灵闯入了现实维度，幸存下来的“祭品”们顿时发出了惊呼声，并尝试着向后躲避，但他们又太过虚弱，甚至连站起来逃跑的力气都没有，于是在一番挣扎之后又只能相互依靠着挤在了墙角，用惊恐不定的目光看着站在烈焰中的“恶灵”。
　　邓肯对此感觉无奈——他当然知道自己现在这个状态比较吓人，但他这次是依靠露克蕾西娅制作的“人工信标”才“降临”在这艘船上的，为了和信标契合，他必须维持这种灵体形态才行。
　　但很快，他发现似乎并非所有人都惊呼着躲避了——有一个瘦瘦小小的身影还留在原处。
　　那是个看起来大概只有七八岁的小姑娘，衣衫褴褛伤痕累累，脸上覆盖着血污，她安安静静地坐在地板上，仰着头看着邓肯和露克蕾西娅，眼睛中却看不出是什么情绪。
　　邓肯有些好奇，他在这个孩子面前弯下腰，看着对方的眼睛：“你不害怕？”
　　然而这孩子没有任何反应，甚至连眼神都没有任何变化，她就只是愣愣地看着邓肯，有些茫然的眼底倒映着眼前那幽绿烈焰的辉光。
　　“我已打听过，那些邪教徒在这孩子面前‘献祭’了她的父母，那之后她就这样了，”露克蕾西娅从旁边走了过来，在邓肯身后小声说道，“那是很久以前的事情——她在这艘船上已经一年了。”
　　“海中女巫”顿了顿，接着说道：“……儿童是特殊且珍贵的‘仪式材料’，对湮灭教徒而言尤其如此，他们会把孩子留在最重要的仪式场合。”
　　邓肯没有说话，他背对着露克蕾西娅，因此后者也不知道自己的父亲在听到这些之后是什么表情——只是有幽绿的火焰在船舱深处缓缓扩散开来，开始劈啪作响。
　　几秒钟后，邓肯伸出手，虚幻的灵体按在那孩子的头上，轻轻摸了摸她的头发。
　　“你会好起来的。”
　　随后邓肯站起身，微微回头：“露西，你带着糖吗？”
　　露克蕾西娅怔了一下，带着些歉意摇了摇头：“……没有，我随身只带着一些日常要用的药水……啊，有饼干，露妮烤的饼干。”
　　她一边说着，一边飞快地从怀里摸出了几块饼干，抬头看了一眼父亲之后便走上前去，把饼干塞在那孩子的手里。
　　小姑娘终于有了些反应，她低头看了看手里的食物，开始本能地把它们塞进嘴里，安静而快速地吃着。
　　“进食”，这已经是她在这艘船上“生活”了一年之后所剩下来的为数不多的本能。
　　过了一会，又有两个干瘪瘦弱的身影从墙角爬了出来，近乎蠕动般爬到邓肯面前，低头亲吻着他刚才踩过的地方。
　　邓肯抬起头，注视着那些在黑暗角落中或畏惧，或茫然，或麻木的目光，过了许久，他才突然轻声问道：“船上还有活着的教徒吗？”
　　“已经杀光了，”露克蕾西娅回答道，“按您的‘标准’，除那个‘圣徒’之外，其他湮灭教徒都不需要留下活口。”
　　“嗯，很好，”邓肯慢慢点了点头，接着吩咐，“让伱的那群仆从去弄点食物和水，先让这些人恢复一点力气。”
　　露克蕾西娅低下头：“好。”
　　随后邓肯与露克蕾西娅离开了这处令人极度不快的船舱——片刻之后，他们来到了甲板上。
　　这艘“活过来”的船仍然在笔直地向“圣地”方向航行着——以一种四分五裂的惊悚姿态航行在大海上。
　　它的整个后半部分几乎被撕成了碎片，巨大的裂隙遍布在甲板与船壳各处，大爆炸令那些破碎的残骸呈现出绽放般的骇人景象，无数四散的碎片仍旧停留在爆炸刚发生时的位置，与整艘船保持着相对静止的诡异姿态，幽绿的火焰则在所有的碎片与裂隙之间静静燃烧，仿佛将整艘船“固化”在了解体的一瞬，将毁灭永久烙印在了这艘船上。
　　异象001正在渐渐升至天空中的高点，附近的海面上却出现了层层叠叠的雾，雾从这艘船的周围弥漫升腾，又在上空交织汇拢，阳光透过层层雾气，呈现出一种虚弱朦胧的质感。
　　“……灵界的气息正在上涌，这艘船发生的‘变化’看来吸引了那些徘徊在现实边界的阴影，”露克蕾西娅看了一眼周围海域上出现的诡异雾气，眉头微微皱起，“这里是远离主要航路的‘荒蛮海域’，周围空间并不像城邦附近那么稳定。”
　　“它们会造成麻烦吗？”
　　“不会，”露克蕾西娅想了想，摇摇头，“您的力量统御着这艘船，那些阴影不敢真的靠近，但船上的普通人看来确实需要尽快转移走了——他们的精神状态本来就已经很糟糕，可能会在灵界环境的影响下发生蜕变。”
　　“之后我会让艾伊打开一道门，帮你把那些人传送到轻风港，”邓肯点了点头，接着突然问道，“另外，你能判断出这艘船在航向何处吗？”
　　“观星室已经在大爆炸中被毁了，无法判断准确方位，但根据拉比在灵界中的大致感应，它应该正在航向东南‘边境’。”
　　邓肯瞬间转过头：“边境？”
　　“是的，”露克蕾西娅点头说道，“我和您一样惊讶，但在这个方向上已经没有别的城邦或小岛，这艘船现在又是在您的命令下笔直‘返航’，所以它唯一可能的目的地……就是边境的那道‘帷幕’。”
　　这艘船的“母港”……竟然是在边境方向？
　　难道在那道被称作“永恒帷幕”的迷雾附近还有什么未被探明的岛屿？或者……这艘船的目标干脆就是那道迷雾！？
　　似乎是看出了邓肯心中的惊讶与疑惑，露克蕾西娅主动开口了：“一直以来，四神教会都有若干支常备舰队在整个文明世界的边界巡逻，在‘帷幕’附近，所有岛屿都是被探明了的，所有落脚点都在教会掌控中，所以唯一的解释就是——这艘船的目的地位于迷雾内部，那里是教会的视线真空。”
　　邓肯眉头紧锁，仍感觉很不可思议：“……他们在教会眼皮子底下开辟了一条秘密航路？”
　　“在边境穿过教会封锁或绕过方舟舰队的巡逻路线本身并不难，毕竟边境是如此漫长，教会不可能把每一寸帷幕都置于自己的注视下，巡逻舰队主要的存在意义从一开始就不是拦截路过的非法舰船，而是监控边境迷雾的变化，”露克蕾西娅解释着，“在巡逻舰队之间，有充足的时间和空间能开辟出若干条‘秘密航路’，我如果想做的话，也可以神不知鬼不觉地抵达永恒帷幕且不引起任何人注意。”
　　她停顿了一下，语气变得异样严肃。
　　“所以比起‘秘密航路’的存在，真正匪夷所思的，是这艘船的‘母港’有可能位于那道迷雾的内部。”
　　邓肯理解露克蕾西娅的意思。
　　在漫长的“边境”海域，要躲过教会的眼线并不困难，真正困难的，是在躲过教会的眼线之后还要在那片迷雾中存活下来。
　　“永恒帷幕”的巨大雾墙是文明世界的尽头，自深海时代有记录以来，“远离那片浓雾”就始终是所有冒险家心中的一条铁则。
　　而露克蕾西娅此刻与他讨论这件事情，更多了一层复杂的情绪在里面——一百年前失乡号“出事”，就是在邓肯·艾布诺马尔一意孤行越过那道浓雾之后发生的。
　　那道浓雾里到底有什么？那浓雾到底有没有尽头？浓雾之外还有没有更加广阔的世界？一百年前的失乡号在那浓雾深处发现了什么？
　　这些问题长久以来横亘在邓肯·艾布诺马尔的一对儿女心头，而即便是到了现在，即便是“邓肯”与失乡号一同“返回”了这个世界，这些问题也始终如阴云一般盘踞在露克蕾西娅头顶。
　　从某种意义上，这阴云甚至盘踞在整个世界上空。
　　凝重与复杂的神色渐渐浮上眼底，邓肯转过身，慢慢来到了船艏甲板的尽头，双手撑着护栏，凝望着远方薄雾弥漫的大海。
　　现在，这艘船正在全速驶向那道阴云。
　　(本章完)

第六百六十二章 边境情报
　　邓肯凝望着远方的海面陷入了沉思，站在他身后的露克蕾西娅则一直保持着安静，这份沉默持续了不知道多久，邓肯终于主动打破平静：“跟我说说边境的事情吧。”
　　露克蕾西娅上前一步，语气中有些迟疑：“您……”
　　“我记不得当初发生过什么了，”邓肯轻声说道，“所以我想听听你对边境的看法——这些年你一直在边境地区活动，据我所知，你甚至有几次冒险了进入那片浓雾中……如果我们注定要再次和那片浓雾打交道，那我至少想知道伱对它都有什么了解。”
　　露克蕾西娅的眼神有些犹豫和复杂，她定定地看着邓肯的背影，仿佛生怕这个身影突然间就会再次消失在风中——在今天之前，父亲也曾和她提起过有关边境的话题，但他们在这方面的讨论从来不会深入，她会有意识地回避这方面的事情，可今天……情况似乎不同。
　　过了几秒钟，这位“海中女巫”终于开口了：“……我确实曾进入那片浓雾，但只是在非常‘浅’的层级活动，六海里，这是我在迷雾中行动的极限——理论上应该也是四神教会的船在那一区域的监控极限。”
　　“那里有什么？”邓肯好奇地问道。
　　露克蕾西娅想了想：“大部分区域的海面是平静的，甚至比无垠海的其他正常海域还要平静，水面如镜子一样，能清晰地倒映出桅杆上的旗帜，没有任何波浪起伏，船驶过海面时引起的涟漪也会在极短的时间内平复，整个海面的质感就像某种……无法泛起涟漪的沉重粘稠物质，但实际上那确实是海水，船的航行本身也不会受到影响……
　　“但这只是平静区的情况，在这些平静的海域之间，还存在诡异且无规律的乱流带——它们会突然出现，毫无预兆，甚至在乱流已经出现的时候都很难用目视发现，迅速流动的海水仍然保持着平静的状态，就像某种‘切割线’一样掠过附近，不慎靠近之后，船会失控，轻则迅速打转并被乱流带往错误的航线，重则直接翻覆。
　　“而这些都还只能说是迷雾中的‘温和情况’，当它不那么温和的时候……就会出现一些诡异的东西。
　　“有时候，雾中会突然出现难以理解的事物，比如巨大的、漂浮在海面上的方块，或者像刀锋一样从大海中直刺出来的‘山’，但你很难直接靠近这些从雾中浮现的实体，因为在这些东西周围往往会伴随着出现非常大规模的……异常天象，有时候是风暴，有时候是巨大的环状乱流，有时候甚至会有一整片海水凭空消失，形成万丈深渊般的断层，下方无底，恐怖至极……”
　　露克蕾西娅说到这里停了下来，似乎在回忆着某些连她这个“海中女巫”都会感觉心有余悸的经历，在整理了片刻思绪之后才继续说道：
　　“在这些混乱的现象中，偶尔会有所收获，比如性质不明的‘材料’和‘物品’，它们伴随着乱流或风暴出现，是可以触碰、捕获、储存的实体，甚至可以带到迷雾外面去，这些东西有些很有用，比如永燃不息的油脂，或者能驱逐精神污染的晶体，探险家协会和真理学院会花大代价换取这些物品，以研究它们的用途，但基本上这些从边境异象中采集来的东西都是随机且唯一的，不具备稳定产出的可能性……
　　“而在更少的情况下，这些混乱危险的现象中会出现……”
　　她突然停了下来，似乎很犹豫要不要说下去。
　　邓肯不由得皱了皱眉：“露西，你看到了什么？”
　　“只有一次，我至今不确定那到底是真的还是我在极度疲惫之后产生的幻觉，”露克蕾西娅犹豫了半天，终于迟疑着说道，“那是一个突然从大海中升上来的巨大圆柱，圆柱漆黑，周围环绕着巨大的环状物，同样漆黑且看不出细节。这是唯一一个我曾经成功靠近的雾中实体——它周围只有不那么强烈的风浪，璀璨星辰号勉强可以与之对抗，我来到了那圆柱体的脚下，甚至将船靠拢过去，用手触碰到了它的表面……然后，我听到它对我说话。”
　　露克蕾西娅抬起手，指了指自己的头：“那个声音在我的大脑中轰鸣，是一种我不认识的语言，我却可以直接理解其含义，它反复说着一句话：‘曲率引擎激活……我们正在脱离危险，曲率引擎激活……我们正在脱离危险……’”
　　她抬起头，看到邓肯脸上的表情发生了微妙的变化，忍不住问道：“您知道这句话是什么意思吗？”
　　邓肯在听到露克蕾西娅提起的那句话之后瞬间皱起了眉，“曲率引擎”一词在他心底掀起了一道巨浪，他瞬间联想到的，正是那艘坠毁在深海时代的飞船，“新希望号”！
　　露克蕾西娅找到了那艘船的残骸？！它坠落在永恒帷幕中？
　　“你还能找到它吗？你之后再次见到过它吗？”他飞快地问道。
　　“恐怕不能，”露克蕾西娅从父亲的态度中察觉了这件事的重要，却只能抱歉地摇头，“边境迷雾中出现的东西是随机且短暂的，就像可以触碰的幻象，在时间到了之后就会消散的无影无踪，迄今为止，我还没有在那片迷雾中连续遇到同一个实体两次。”
　　邓肯心中涌起一阵失望，但并没太表现出来：“……那除了那句话之外，你还有什么发现？”
　　露克蕾西娅认真回忆了一下，不太肯定地说道：“此外就是在触碰到它的时候，一种极其诡异的……‘触觉’，给我的感觉就是‘空洞’，没有温度，也没有硬度，我知道这么说很奇怪，但当时我的手指完全无法判断自己触碰到的到底是什么材质，甚至无法判断自己到底有没有触碰到东西，在那一瞬间，我的手指在‘触觉’方面的功能似乎消失了，或者说那东西……只有一部分‘属性’留在现实维度，以至于我并不能完全感知到它那些消失的部分……”
　　她说到最后显得越来越迟疑，似乎难以准确表述出自己当时的感受和此刻的猜想，最后只能无奈地一摊手：“我这么说您能明白吗？”
　　邓肯却露出了若有所思的表情，在听到露克蕾西娅描述的这些古怪离奇，甚至匪夷所思的情况之后，他脑海中突然浮现出的，却是自己在目睹了大湮灭的真相之后那短暂几秒钟里所产生的“认知改变”，或者说对世界的“顿悟”。
　　他到现在还清晰地记得自己在那最后一刻所看到的、世界的“真实”一面。
　　支离破碎的信息汇聚成如今的深海时代，无法兼容的旧世界碎片在相互碰撞中彼此融合、畸变，化作面目全非的事物，或融入世界底层的那一锅“信息浓汤”中。
　　那么……那些最终没能融入，或者因为自身的某些“特殊性质”而无法被其他事物完全湮灭、污染的东西呢？
　　这样的东西一定是存在的，当宇宙级别的大碰撞发生，一切事件的发生概率都会从无穷大到无穷小全部叠加在一起，任何事都可能发生，任何事都可能永不发生，那么那些在无穷小的概率之后被必然留下来的“幸运儿”或者说“不幸者”，总该有个去处……
　　邓肯猜测，它们中的大部分应该是在亚空间里——在那片黑暗混沌的空间中，有许多疑似旧世界残骸的事物，比如撕裂的陆地，苍白的独眼巨人，漂浮在虚无中的似是而非的阴影，它们应该都是那些未能被完全湮灭的碎块。
　　但现在看来，它们还有一部分落在了亚空间之外的地方。
　　“海中女巫”在边境迷雾中所看到的那些“实体”……就是这样的东西。
　　露克蕾西娅感觉有些不安，她看到邓肯脸上的表情连续变化，似乎有某种她不理解的逻辑与认知正在父亲的头脑中渐渐成型，这让她又有了当初那种目睹“星空”的预感。
　　但这一次，她并没有真的看到星光浮现在父亲的躯体身后。
　　“你在边境迷雾中所见到的那些‘实体’，我很感兴趣，”邓肯突然开口，打断了露克蕾西娅的胡思乱想，“那更深处呢？你刚才说你最多只能到迷雾内六海里的地方，再往更深处会发生什么？”
　　“会完全失去对文明世界的方向感知，”露克蕾西娅顿时惊醒过来，赶忙回答道，“事实上在进入永恒帷幕之后，所有的常规导航手段就已经失效了，哪怕从观星室俯瞰幽邃星空也只能看到一片朦胧模糊的阴影，只不过在六海里范围内，无线电还能勉强发挥作用，临时设置在迷雾边界的灯塔或定位用的仪式火盆也能指引船只返航，但一旦越过六海里这个临界点，和文明世界的联络就会彻底中断。
　　“我曾经有一次过于深入，越过了这个临界点，尽管只是越过了一点点，也几乎永久迷失在那片浓雾中——原路返航是没有意义的，因为一旦船只越界，周围的时空连续性似乎就已经出了问题，你的船向前走一步再向后退一步，根本不会回到原来的位置上……”
　　邓肯听着，忍不住皱起眉头：“那你后来是怎么返航的？”
　　“我……”露克蕾西娅张了张嘴，迟疑了好一会，才用有些异样的表情轻声说道，“我看到了失乡号的影子。”
　　(本章完)

第六百六十三章 爱丽丝的战利品
　　“你看到了失乡号的影子！？”邓肯丝毫没有掩饰自己的惊讶之色。
　　“是的，”露克蕾西娅看了邓肯一眼，语气有些微妙地点头说道，“在雾中迷航了三日之后，我看到一个非常非常像是失乡号的剪影从远方的浓雾中驶过，在它驶过之处，浓雾似乎短暂变得稀薄起来，并显露出正常海域的模样，我……犹豫了很久，但当时没有别的选择，我便鼓起勇气向那道剪影驶去，但它在璀璨星辰号刚要靠近的时候便突然消失了……然后，我就返回了正常海域。”
　　露克蕾西娅说完，用有些异样的眼神看了邓肯好几秒钟，才补充道：“那是1862年，您已经落入亚空间六十二年了。”
　　邓肯沉默了一会，一边不动声色地转过身看向远方的海面以掩饰眼神中的变化，一边平静地说道：“我不记得这件事。”
　　“我知道，”露克蕾西娅点了点头，“所以我一直在怀疑，自己当时看到的到底是真的失乡号，还只是疲惫中产生的幻觉，亦或者……那也是边境的某种‘特殊现象’。
　　“那是我第一次，也是唯一一次越过‘六海里’的极限，在那之后我就再没有进入过那么深的地方，也没有再见过类似的‘幻影’了。”
　　邓肯沉默不语，心中思绪起伏。
　　从露克蕾西娅的讲述中，他终于第一次真切意识到了那片被称作“文明边境”、“永恒帷幕”的无边迷雾到底有着怎样的诡异和危险，却也对那片迷雾中出现的匪夷所思现象冒出了无数的猜想和……好奇。
　　显而易见，进入那片迷雾是有巨大风险的，哪怕是露克蕾西娅这样老练的边境学者和大探险家，在准备充足的情况下也险些永久迷失在那道帷幕里，而哪怕是在相对“安全”的六海里平静区内，各种诡异危险的“实体”和现象也随时会要了探险者的命。
　　但那些诡异危险的“实体”，恰恰引起了邓肯的在意。
　　疑似新希望号坠毁之后残留的“黑影”只是其中之一，在边境六海里的那片迷雾中，还有多少像新希望号一样的“残留物”？它们是否都是各个世界在湮灭之后最终残留的“核心残渣”？又是什么样的机制让这些残渣留到现在？这些“实体”在迷雾中环绕着整个无垠海，那么在这条“环带”之外呢？那里又残留着什么东西？
　　隐隐约约的，邓肯有所预感，这些在露克蕾西娅的感知中存在诡异“空洞”的“实体”，或许有助于他了解这个世界最底层的危机，甚至有助于他找到解决万物“底层污染”的那条“出路”……
　　身旁传来的目光让邓肯结束了沉思，他抬起头，看到露克蕾西娅正站在一旁静静地看着自己，复杂的目光中似乎带着一丝担忧。
　　“……您又要去那里了，是吗？”
　　露克蕾西娅小声问道。
　　“……这艘船正在驶向边境，”邓肯拍了拍身旁的扶手，“那帮湮灭教徒在边境迷雾中有一个藏身处，无论如何，我都会去解决这个问题。”
　　“我指的不是这一次——那帮邪教徒不会藏在很深的地方，消灭他们的巢穴对您而言或许只是举手之劳，我指的是在这之后，”露克蕾西娅注视着邓肯的眼睛，“在解决了这个巢穴之后，您的注意力将放在那片迷雾中，是吗？您会去调查我向您描述的那些‘实体’和‘异象’，甚至……调查六海里之外。”
　　她的注视带来了些许压力，邓肯第一次感觉这位“海中女巫”的目光竟让自己有点难以招架，但片刻沉默之后，他还是点了点头：“如果情况需要，我会去的。”
　　露克蕾西娅抿了抿嘴唇。
　　但她并没有劝说，也没有阻挡，只是在很长时间的默然之后突然说道：“这次带上我吧，我的经验能帮上您的忙。”
　　邓肯有些意外，他看着这位“女巫”，过了几秒钟才轻声开口：“……如果迷雾的尽头是亚空间呢？”
　　“那我就需要您的经验了。”
　　邓肯一时间没有开口，他转过身沉默地眺望着远方的海面，过了好一会才微微呼了口气：“以后再说吧，我确实是有这个想法，但也不至于现在就要进入那片迷雾深处——至少，在这之前我要先解决掉那个隐藏在边境的邪教徒巢穴，并且和四神教会进行一番接触。”
　　露克蕾西娅轻轻点了点头。
　　而就在这时，一阵脚步声和叮里当啷的奇怪金属碰撞声从不远处传来，打断了二人之间的交流。
　　邓肯抬头看向声音传来的方向，正看到爱丽丝高高兴兴地朝这边走过来——人偶小姐一只手抱着个大木头盒子，另一只手里拎着一大堆不知道从哪搜刮出来的菜刀锅铲和铁勺，她用铁丝把那堆东西串成了一串，就像带着战利品回归一样快乐而张扬地走了过来，在甲板上弄出一路叮里当啷的噪声。
　　“船长！”这憨憨人偶就这么来到邓肯面前，举起手中那一大串用铁丝串起的“宝贝”在半空摇晃着，“您看！我也有自己的战利品啦！”
　　邓肯一下子都没从刚才跟露克蕾西娅的严肃话题里反应过来，这个兴高采烈的憨批美人就打断了他所有的思路，他愣愣地看了爱丽丝手里那串东西好半天才终于反应过来：“……你洗劫了厨房？”
　　“对呀对呀，”爱丽丝小幅度地连连点头，一脸得意地说道，“山羊头说了，占领敌船之后一定要第一时间洗劫宝库，要在船沉之前拿到足够多的战利品，我刚才跟着那些玩具兵在船里钻了好多地方，终于找到了船上的厨房……”
　　说到这她又回忆了一下，不无感慨地说道：“这艘船是真不太行，船上东西都不怎么聪明的样子，我收集战利品的时候厨房里的东西都不带反抗的，我都做好跟这把菜刀搏斗一番的准备了……”
　　露克蕾西娅目瞪口呆地听着这个人偶的絮叨，旁边邓肯则在片刻静默之后终于忍不住开口：“……爱丽丝。”
　　“啊？”
　　“并不是所有人在做饭的时候都需要跟厨房用品打一架的……”
　　“我知道啊，城邦里的厨房就不会打人，但这里不是在船上吗？”
　　“……也不是所有的船上都有会打人的木桶、拖把和锅碗瓢盆。”
　　爱丽丝惊讶地睁大了眼睛。
　　两秒钟后，这人偶发出一声惊呼：“这么神奇的吗？”
　　邓肯：“……”
　　而就在这时，露克蕾西娅则注意到了爱丽丝另一只手上抱着的古怪木盒：“这又是什么？也是你的战利品？”
　　“是啊，”爱丽丝顿时反应过来，连连点头，“我在一个奇怪的船舱里找到的，那么大的房间里就放了这么一个木盒子，盒子周围还加了好几道铁链——我把大部分铁链都拽下来了，但盒子上的锁很奇怪，用多大力气都打不开，我也不知道里面是什么，就连盒子一起拿过来了……”
　　一边说着，她一边把手里的大木盒递给了邓肯：“您看看？”
　　在听爱丽丝讲述到一半的时候，邓肯心中就已经泛起了一丝古怪的直觉，他接过那个表面漆黑、覆盖着诸多复杂纹路的沉重木盒，目光扫过锁的位置，却看到那只是一个看起来平平无奇的铁锁，仿佛最蹩脚的窃贼都可以用一根铁丝打开——但就是这样一把锁，挡住了力气很大的人偶。
　　邓肯是知道爱丽丝的力气的，她可以挥舞着棺材板在大海上把一口棺材划出冲锋舟的速度来，也可以凭借力气拽断用于禁锢木盒的铁链——邓肯甚至可以想象到爱丽丝这个憨憨跑进船舱里凭借蛮力把那些铁链拽断，却对盒子上最后一把破铁锁束手无策的样子。
　　孩子不聪明，但孩子力气大（×）
　　孩子力气大，可惜不聪明（√）
　　看样子，这盒子应该就是自己要找的东西了。
　　“异常132-锁，”露克蕾西娅靠近过来，很快便分辨出了那把爱丽丝凭借蛮力无法打开的铁锁是怎么回事，“它需要特殊的‘钥匙’才能打开，钥匙是一段密语，只有上锁者知晓。它在锁住之后会变得坚不可摧，而且会把被其锁住的容器也变得坚不可摧——哪怕那只是一个纸糊的盒子。这件异常物是少有的无害异常之一，虽然编号不高，但有着特殊的作用，可被用于辅助封印一些危险物品，1876年，它在一次海盗袭击中从转运船上失窃……没想到会落在这帮邪教徒手里。”
　　在讲述完与这把铁锁有关的情报之后，露克蕾西娅略做思考，不太确定地开口：“上一次进行‘上锁’操作的邪教徒已经死了，密语钥匙已经遗失，但我可以试着用别的手段破解这把锁的谜题，它虽然‘坚不可摧’，但我听说它存在一个漏洞……”
　　“咔哒”一声轻响突然传来，打断了这位“女巫”后面的话。
　　露克蕾西娅错愕地看向邓肯手中的木盒。
　　那把锁已经自行打开了。
　　“看样子它并不想让伱试试，”邓肯微笑起来，对露克蕾西娅说道，“也可能是它知道，如果你试试不管用，那就该我亲自‘试试’了。”
　　露克蕾西娅呆了呆：“……合理，我的思维局限住了。”
　　邓肯笑着摇了摇头，随后将大木盒放在地上，摘掉了已经打开的挂锁，小心翼翼开启盒盖。
　　一个漆黑的木雕山羊头静静躺在盒子里。
　　(本章完)

第六百六十四章 “山羊头”
　　邓肯看着木盒子中的山羊头，盒子中的山羊头则像个真正的木雕一样，全无生机和反应地迎着他的注视。
　　邓肯并不觉得意外——在爱丽丝稀里糊涂地带着一个打不开的、显然曾被谨慎封印起来的木盒来到甲板的那一刻，他就猜到了盒子里面正是自己要找的东西。
　　毕竟憨憨美人在脑子上缺的分数总得从别的地方找补回来，比如手劲儿，比如乐观，也比如好运气。
　　“山羊头哎！”爱丽丝探着头往盒子里看了一眼，终于意识到自己稀里糊涂找回来的是什么东西，顿时惊讶地瞪大眼睛，“这就是邪教徒手里的那个？看着还真跟失乡号上的山羊头一模一样！”
　　邓肯没有说话，只是在认真观察着这个“梦境之颅”的细节，一旁的露克蕾西娅则蹲了下来，用那根小巧的“指挥棒”戳了戳盒子里的山羊头，很好看的眉毛微微皱起：“没有反应……也看不到‘活着’的特性，而且似乎也没有散发出什么特殊的气息？”
　　“就像一块真正的木头，”邓肯点了点头，伸手将那木雕山羊头从木盒中取出，拿在手里上下掂了掂，“……原来这么轻的吗。”
　　“您没有把失乡号上的山羊头从底座上取下来过吗？”露克蕾西娅一听，有些惊讶地看了邓肯一眼，“它好像就只是放在桌子上……”
　　“它们是连接在一起的，山羊头是失乡号整体的一部分，”邓肯立刻摇了摇头，“虽然它的脑袋能转来转去，但并不能从桌子上拆下来。”
　　露克蕾西娅还是第一次了解到这个细节，似乎觉得这颇为不可思议，旁边的爱丽丝则在听到船长的话之后突然露出了若有所思的样子，紧接着一拍手：“原来是这样！”
　　邓肯立刻转过头：“嗯？”
　　“我说呢上次我想把大副的脑袋从桌子上拿开它为什么那么抗拒，还叽里咕噜跟我说了一大堆东西，虽然我不记得它说的是什么了……”
　　邓肯目瞪口呆：“你为什么要把大副的脑袋从桌子上拿下来？”
　　“我想擦桌子啊，”爱丽丝一脸的理所当然，“顺便想把它拿到水房里洗一洗……不过没能拿下来。”
　　邓肯：“……？”
　　他已经不想去想象那一幕是什么样了——幸亏这人偶的手劲儿也没那么大！这要换凡娜上去，怕不是萨斯洛卡已经死到第三次了……
　　露克蕾西娅突然注意到父亲脸上的表情飞快变化了几下。
　　“您怎么了？”她忍不住关心地问道。
　　“……我好像没有提醒过船上的其他人，山羊头的脑袋是固定在桌子上的不能拿下来。”
　　“凡娜小姐是个沉稳的人，应该不会随便进您的船长室。”
　　邓肯一脸疑惑：“你为什么会第一时间想到凡娜？”
　　露克蕾西娅呆滞了两秒钟，表情有些古怪地看了邓肯一眼：“那您想到的是谁？”
　　邓肯想了想，觉得还是不要继续讨论这个越来越谐门的话题比较好——他再次把注意力放在了眼前的“梦境之颅”上。
　　“这应该确实是萨斯洛卡的另一块碎片，不然那些邪教徒也不至于如此谨慎地把它封印起来，但碎片和碎片之间亦有不同，并不是每一个‘山羊头’都有完整的理智。”
　　一边说着，他一边将那漆黑的木雕山羊头又放进了盒子里，并重新将盖子扣好——异常132立刻主动从旁边的甲板上跳起来，挂在木盒的锁扣上，咔哒一声把自己锁住。
　　“我要先把这东西送回到失乡号上，看看把它和船上的山羊头放在一起会发生什么变化。”
　　“哎，咱们要回去了吗？”爱丽丝立刻反应过来，一边跟着邓肯起身一边好奇地看着远处的海面，“我还以为咱们要直接跟着这艘船去那个什么什么……‘母港’呢。”
　　回答她的是露克蕾西娅：“这里离边境尚远，这艘船哪怕是以最高速度航行也要一周左右才能抵达‘帷幕’附近——这么长的时间，我们没必要一直留在这艘已经几乎全毁的‘幽灵船’上。”
　　“嗯，”邓肯点了点头，补充说道，“我们可以趁着这段时间先把监牢里的那些幸存者转移到城邦里，然后如果有机会的话，再联络一下四神教会，或许他们也会对一个隐藏在边境迷雾里的邪教巢穴有兴趣，此外还有这个盒子里的‘山羊头’……要做的事情多得很。”
　　“您可以先回去，我负责这里的善后事宜，”露克蕾西娅主动说道，“我比较有这方面的……‘善后经验’。”
　　邓肯只是轻轻颔首，没有多说什么。
　　他知道，作为一个已经在无垠海上流浪了一个世纪的“女巫”，露克蕾西娅的经历早已远非常人，遭遇灾难的城邦，落难的探险队，中了邪的海船，以及被绑架、被献祭的邪教牺牲者——这些对她而言，都是早已处理过的“经验”。
　　她知道该怎么安顿那些已经从肉体到精神都濒临崩溃的幸存者。
　　“那我和爱丽丝就先行返回失乡号，”邓肯对露克蕾西娅点点头，接着又拍了拍身旁的栏杆，“这艘船会自行返回母港，你不用管它，在处理完这里的事情之后，伱把那个‘人工信标’留在船上，这样我可以随时监控这艘船的状态，并在时机恰当的时候返回这里。”
　　露克蕾西娅低下头：“我明白。”
　　噼噼啪啪的火焰跳跃声在甲板上凭空响起，当她再次抬起头的时候，一道旋转的火焰门扉已经出现在她眼前。
　　爱丽丝抱着大木盒（以及她的一串“战利品”）第一个走进了那旋转的火焰，随后邓肯也对着这边摆了摆手，燃烧着灵体火焰的身躯便眨眼间化作一道流火，消失在大门内。
　　而在邓肯原本站立的地方，一团残留的余火则仍在半空中平静地燃烧着，并逐渐收缩、暗淡，很快便化作了一个只有巴掌大的魔法物品并掉落在甲板上。
　　那就是“海中女巫”制作的人工信标。
　　露克蕾西娅上前一步，将“信标”从甲板上捡了起来。
　　它是一个小小的木偶——用失乡号船舷上的一块木头雕刻而成，其内部还塞进了邓肯的一缕发丝，它被粗糙地雕刻成了邓肯的模样：穿着旧时代的船长制服，戴着阴沉的船长帽，还有威严的胡须。
　　木偶整体的造型看上去多多少少有些夸张，但夸张的恰到好处。
　　露克蕾西娅用了一晚上来制作这个木偶——对于一个制作了一整支“仆从军团”的女巫而言，这项工作并不复杂，而这个不可思议的魔法造物能够容纳父亲的一丝力量——尽管那“容量”很小很小，却足以取代人类的躯壳，可以在不增加“化身”的情况下让父亲在信标所在的位置附近打开火焰大门。
　　父亲不愿意再占据更多的躯壳来制作“化身”——对于露克蕾西娅而言，这是一件很好的事情，为此她很乐意发挥自己的专长，帮助父亲解决由此而带来的“生活上的不便”。
　　甲板上，火焰门扉残留的火苗渐渐褪去了。
　　露克蕾西娅拿着邓肯模样的小木偶，举起它在阳光下左右打量了一会，然后突然像做贼一样飞快地左右看了看。
　　这里当然不会有别人。
　　于是“女巫”小姐收回打量四周的目光，又走到一个角落里，犹豫了一会，伸出手指戳了戳木偶的脑袋。
　　木偶没有任何反应。
　　她又伸出手，戳了戳木偶的胡子，戳了戳那顶夸张的船长帽——她笑了起来，脸上的表情渐渐有些愉快。
　　木偶突然抬起头，发出无奈的声音：“好玩吗？”
　　露克蕾西娅：“……”
　　片刻之后，正从船舱里钻出来准备找女主人汇报事情的兔子拉比听到了一声它这辈子都没听过的、响彻整个甲板的尖叫。
　　……
　　叮里当啷的金属碰撞声打破了失乡号甲板上的平静。
　　邓肯有些无奈地看了正带着“战利品”在甲板上走来走去的爱丽丝一眼：“把盒子给我吧——你可以先把你的‘战利品’送到厨房里。”
　　“哦！”
　　人偶高兴地答应了一声，便随手把装着“梦境之颅”的木盒递给邓肯，自己则伴随着一路叮里当啷的声音走向厨房。
　　菜刀、锅铲和铁勺碰撞的噪声终于渐行渐远。
　　邓肯则捧着装有“梦境之颅”的木盒，看着爱丽丝高高兴兴离开的背影，又感知着从某处遥远未知海域的人工信标传来的信息，脸上渐渐露出了微妙又无奈的表情，哭笑不得地摇着头叹了口气。
　　“……算了，开心就好。”
　　他转身走向船尾甲板，刚一船长室的大门，立刻便迎上了山羊头的视线。
　　似乎在他开门之前，山羊头就已经把目光转向了门口——现在那双黑曜石雕琢而成的眼球中一片深邃，这个平常总是絮絮叨叨没个正型的“大副”第一次没有念叨它那令人头昏脑涨的贯口式开场白，它的目光紧紧盯着邓肯手中捧着的木盒，仿佛已经预感到那是什么东西。
　　“看样子你感觉到了，”邓肯走向航海桌，将手中的大木盒放在桌上，“我给你带了礼物。”
　　(本章完)

第六百六十五章 再次越界
　　在邓肯的注视下，异常132-“锁”很懂事地自行打开并从搭扣上挣脱出来，跳到了桌子另一边不碍事的地方。
　　邓肯打开了那个黑沉沉的大木盒，把里面的木雕山羊头拿了出来，放在航海桌上。
　　桌子边缘的“大副”转过脑袋，定定地看着这个跟自己“长得”一模一样的木雕山羊头，两双黑曜石雕琢一般的眼睛互相对视着，过了许久，它才发出一声拉长的感叹：“哇哦——”
　　邓肯扬了扬眉毛：“就只感叹这个？”
　　“太有冲击性，一下子就只想到这个，”山羊头的脑袋在底座上扭来扭去，似乎努力想要从不同角度观察自己的“另一个脑袋”，它使劲伸长脖子看了半天，一边看一边嘀咕，“在您回到船上的时候我就隐隐约约感觉到了，而且您去那艘船上肯定会把这个‘梦境之颅’带回来，我对此倒是并不意外，只是亲眼见到之后的感觉果然还是很不可思议，竟然真的存在一个跟我一模一样的……”
　　它说到这突然停了下来，似乎又有些疑惑：“它怎么一动不动的？”
　　“你问我？”邓肯一脸古怪，“这是你自己的脑袋。”
　　“但我跟它也不熟啊，”山羊头的语气特理直气壮，“在这趟来轻风港之前我连自己有根脊椎骨都不知道……”
　　邓肯顿时无言以对：“……”
　　尴尬而诡异的气氛持续了几秒钟，山羊头终于又动弹了一下，它朝“梦境之颅”的方向伸伸脖子：“您再把它拿近一点？”
　　“这样？”邓肯把那死气沉沉的“梦境之颅”拿到山羊头旁边，好奇地观察着，“有什么感觉吗？”
　　“……要不您再拿近一点？”
　　邓肯又拿近了一点，然后又近了一点，最后他干脆把那“梦境之颅”直接顶在了山羊头的脑门上，让两个木雕山羊脑袋头对头地顶着：“行了，这够近了吧——你到底感觉到什么没有？”
　　“拿开吧拿开吧……够近了，”山羊头赶紧一边扭动着脖子一边嚷嚷，等邓肯把那“梦境之颅”重新放回到桌面上它才非常人性化地呼了口气，嘀嘀咕咕，“还是没什么感觉……除了能很强烈地感知到它的‘存在’之外，没有办法跟这个脑袋建立起任何‘交流’，也没办法感知到这个脑袋存在任何思维或者记忆，它对我也没有回应……”
　　它停下来认真想了想，摇摇头：“感觉这好像就是一个空壳，除了‘存在’以及‘同源’之外，跟我没有任何联系似的。”
　　听着山羊头的描述，邓肯深深皱起了眉。
　　“这情况就有点不符合预料了，”他皱着眉说道，“这终究是萨斯洛卡的另一块碎片，哪怕是残缺更严重的部分，也应该多少有些特殊之处，而且之前那帮邪教徒的‘献祭’仪式也证明了，这个‘梦境之颅’是存在‘活性’的……怎么在跟伱接触之后反而一点动静都没有了？”
　　“不知道，但起码能肯定这个脑袋绝对是真的——我确实能感觉到它的‘存在’，这种感觉很微妙，我也不知道该怎么向您解释……”山羊头说着，紧接着又有些猜测，“或许还是接触的方法不对？或者……是那帮邪教徒乱来的献祭仪式，把这个脑袋给弄坏了？毕竟那帮混账玩意儿一直在拿精灵的血来刺激‘梦境之颅’……”
　　邓肯神色严肃，目光中带着思考，同时他又看了山羊头一眼：“那帮邪教徒确实是混账——不过你在说起自己的另一个脑袋被弄‘坏掉’的时候就不觉得怪怪的吗？”
　　“怪啊，但我也找不到合适的词啊，”山羊头的语气还挺无奈，“谁让我现在真的就这个状态，死的稀碎稀碎的……”
　　邓肯：“……”
　　他是发现了，从轻风港事件结束之后自己的这位大副多多少少还是发生了一些变化，最显著的一点就是心宽的跟心梗似的……
　　邓肯摇了摇头，把脑海中一瞬间冒出来的古怪感慨抛到一旁，随后用手拍了拍那个死气沉沉的“梦境之颅”。
　　“不管怎么说，这个‘梦境之颅’现在的状态肯定是不太对劲，或许真的是因为那些邪教徒的‘操作’让它发生了某种变化，也或许是我们还没有找到令其活化的正确方法，或者……是它‘缺失’了什么，总之我会暂且把它留在这里，由你来观察它的变化，你觉得呢？”
　　“一切听您的安排，”山羊头立刻说道，“而且我也很好奇这颗脑袋到底是怎么回事，把它放在这儿我有空的时候正好能研究研究。”
　　邓肯微微点头：“很好。”
　　随后他抬起视线，目光望向窗外。
　　夕阳已经有三分之一落入海平面以下——不知不觉间，黄昏已经临近，异象001残存的金红色光辉正壮丽地弥漫在无垠海上，而在另一个方向上，位于轻风港附近的“发光几何体”所散发出的金色阳光则随着黄昏的到来而越显辉煌，在那交错的阳光之间，远方城邦的剪影显得有些朦胧。
　　这样平和的日落景色，还能持续多久？
　　不知为何，邓肯心中突然泛起了这样的念头，但紧接着他便轻轻呼了口气，将这些许杂念放在一旁。
　　“我要先回房间休息会，等露克蕾西娅处理完了她那边的事情，我会再和她一起去城里一趟——这期间照看好失乡号。”
　　“是，船长。”
　　邓肯点了点头，起身走向船长室深处的卧室房门，但突然他又停了下来，有些好奇地看着桌上的山羊头：“你说你要‘研究研究’这个梦境之颅，你打算怎么研究？你连手都没有。”
　　“这是个好问题，”山羊头寻思起来，片刻之后信心十足地抬起头，“总之先试着跟它聊聊，或许这个脑袋是让那帮邪教徒弄自闭了，我开导开导说不定就给它解开心结了呢……”
　　邓肯顿时就对山羊头的“研究”不抱什么希望了。
　　但他也没说什么，只是给山羊头留下了一个“你加油”的眼神，便摆摆手，转身走进了卧室里。
　　砰的一声，那扇黑沉沉的木门关上了。
　　空荡荡的船长室中，只留下桌子上的两个木雕山羊头各自安静着。
　　这份安静持续了不知多久，山羊头终于转过脑袋，看着一动不动的“梦境之颅”。
　　“……你听说过无垠海上的十八个菜系吗？”
　　……
　　在短暂陷入小睡仅仅几分钟后，邓肯便突然因一阵不知从何而来的、嗡嗡隆隆的噪音而惊醒了。
　　他飞快地从床上起身，但此刻船舱内外已经恢复安静。
　　昏暗的卧室里，只有桌上的一盏提灯在散发着亮度好像有些不足的光芒，不远处的窗户外面黑沉沉一片，似乎夜幕已经降临了很久，门外静悄悄的，走廊与甲板方向也听不到任何声音。
　　邓肯于黑暗中坐在床沿，一种不知从何而来的压抑感隐隐升起，他记起了自己回房间休息之前的事情，而紧接着，他便察觉了环境中的违和之处。
　　过于安静了——连海浪拍击船壳的声音都听不到，而窗外的“夜幕”也显得过于昏暗，既看不到轻风港附近那座发光几何体传递过来的“阳光”余晖，也看不到世界之创照耀海面泛起的清冷光芒。
　　邓肯皱了皱眉，突然间感觉到什么，飞快地离开床铺，来到了书桌旁的窗前。
　　在无边虚无的昏暗之中，有一道混沌晦暗的流光从窗外极远处无声滑过，流光短暂映亮的空间中，有什么庞大而畸形的阴影缓慢浮现在视野的尽头，无声无息地翻滚着。
　　亚空间！
　　邓肯心中猛然一动，瞬间意识到发生了什么。
　　时隔如此之久，他再次“游荡”到了亚空间里！？
　　他还记得自己第一次进入亚空间时的情况，还记得那也是在自己一次“小睡”之后，记得当时自己还以为那是一次古怪的“梦境”——那也是他此前唯一一次进入这个被世人视作禁忌的“时空”，在那之后过了很久，久到他几乎都已经忘记了这件事情。
　　现在，同样的事情再次发生了。
　　邓肯皱着眉，默默提高了警惕，他首先召唤出一团火焰，令其隐藏在自己手中，随后谨慎地走向房门。
　　他已经不会再把这当成是什么“梦游”了。
　　因为他知道，自己是不会做梦的——尽管不知道这背后的原因是什么，但“梦境”似乎并不属于自己。
　　他来到卧室门口，侧耳倾听了一下外面的动静，随后慢慢推开了门。
　　外面是昏暗死寂的船长室，破败不堪的另一艘“失乡号”就如上次一样出现在他的视野中，处处都呈现出被荒废了一个世纪的残破样子，空荡荡的置物架歪歪斜斜地靠在墙角，污损的椭圆镜子挂在斑驳开裂的墙壁上，地板上堆积着漆黑而可疑的阴影杂物，唯一完好的航海桌则孤零零地位于房间中央，那张神秘的海图正在桌上散发出微微的光亮。
　　一个黑漆漆的木雕山羊头则安安静静地待在桌子上，正缓慢地抬起头来，将目光落在邓肯身上。
　　(本章完)

第六百六十六章 注视
　　尽管距上一次进入亚空间已经过去了很长时间，但邓肯还清楚地记得，在亚空间这一侧的“残破失乡号”上，船长室里是没有山羊头的。
　　这里的航海桌上只有一张呈现出诡异可疑航路的海图。
　　然而现在，一个漆黑的山羊头正静悄悄地待在航海桌上，在昏暗中沉默地注视着他——同时邓肯可以确定，在卧室门打开的一瞬间，这个漆黑的山羊头有一个向这边转动视线的动作。
　　它是活物，它在对外界刺激做出反应！
　　邓肯迅速控制住了脸上的表情，一边谨慎地关注着那个正直勾勾盯着自己的山羊头的动作，一边从卧室里走了出来，向着航海桌的方向慢慢靠近，而伴随着他的行动，桌子上的山羊头果然也有反应——它缓慢地转动着视线，目光始终落在邓肯身上。
　　邓肯突然皱了皱眉。
　　这个山羊头的外形和现实世界中的山羊头一模一样，但位置不对——现实世界中的“山羊头”被安置在桌子的左手边缘，然而眼前这个山羊头却摆放在更靠中间一点的地方。
　　邓肯迅速回忆着，很快便记起来——在自己返回卧室休息之前，他曾把那个“梦境之颅”放在这个位置上。
　　梦境之颅？这是自己从那群邪教徒的船上带回来的“梦境之颅”？它为什么会出现在亚空间里？！
　　心中瞬间泛起了数不清的纷乱猜想和念头，邓肯谨慎地来到了航海桌旁，他双手撑着桌子边缘，面沉似水地注视着桌上的“山羊头”，后者则同样慢慢抬起视线，空洞的双眼迎着邓肯的目光。
　　这沉默而空洞的注视令人感觉有些毛骨悚然。
　　在这样静静对峙了几秒钟后，邓肯决定打破沉默——他绷着脸，表情严肃地与对方打了个招呼：“你好，我是邓肯。”
　　桌上的诡异山羊头开口了：“你好，你不是邓肯。”
　　这一瞬间，邓肯差点就没能控制住自己的表情！
　　但幸好平常跟船上一大堆谐门家伙打交道锤炼出来的粗大神经发挥了作用，他在关键时刻绷住了脸上的表情，只是心底的惊涛骇浪显然没那么容易平复——这个诡异的山羊头竟然开口了！？
　　而比起这家伙的突然开口，更惊人的显然还是它开口的内容！
　　邓肯一边控制着脸上的神色变化，一边努力用平静的语气反问了一句：“我不是邓肯，那我是谁？”
　　“伱是船长。”疑似“梦境之颅”的山羊头平静地说道。
　　它在说话时的声音和邓肯熟悉的“大副”几乎一模一样，但却透露着一股诡异的阴沉和简略，这让人很不习惯。
　　邓肯一边适应着这种不习惯的感觉，一边用有些异样的目光看着这诡异的山羊头，他觉得对方说的话很奇怪，忍不住又追问着：“这艘船的船长不就是邓肯吗？”
　　“你是船长，”山羊头迎着邓肯的目光，“你不是邓肯。”
　　它似乎就只会这样说，不管怎么追问，不管怎么改变提问的方法和角度，它的回应始终都只有这两条——此刻与它交谈的人是这艘船的船长，但那不是“邓肯”。
　　在几次交流之后，邓肯停止了在这方面的试探，同时露出了若有所思的表情。
　　他是这艘船的船长，但他不是邓肯——他当然知道自己不是邓肯。
　　他是周铭，一个游荡的灵魂，名叫邓肯·艾布诺马尔的大探险家只是他此刻“占据”得来的身份，那位真正的邓肯船长在一个世纪前就已经死了，这他是知道的。
　　但一直以来都只有他知道——或者说，现实世界中的那个山羊头大副其实也知道这一点，但它从来不会说出来。
　　这是一个不能在失乡号上公布出来的事实。
　　然而眼前这个疑似“梦境之颅”的山羊头却直接说出了这一点。
　　邓肯抬起头，看着周围残破的船舱，又透过空洞洞的窗户看着外面破破烂烂的桅杆、甲板和远处的船舷。
　　这艘航行在亚空间中的残破失乡号并没有因为船长室里有人捅破了“船长不是邓肯”的事实而发生什么变化。
　　是因为这里是亚空间？因为这艘船只是一个投影？还是因为点破此事的“梦境之颅”并非失乡号的一部分，所以它的认知并不会影响到这艘船的稳定？
　　邓肯慢慢收回了视线，目光又落在桌子上的山羊头上。
　　那么这个山羊头又到底是什么，是梦境之颅的本体，还是梦境之颅在亚空间中的投影？或者……梦境之颅本来就分成了两部分，一部分被那帮邪教徒找到，另一部分始终就留在亚空间里？
　　在皱眉沉思了片刻之后，邓肯试探着问道：“你是谁？”
　　桌子上的山羊头沉默下来，过了许久，就在邓肯以为对方不会回应自己的时候，它才突然张开嘴巴：“我不知道。”
　　邓肯突然感觉有些好奇：“那你都知道什么？”
　　山羊头这次沉默了更长的时间，最后回答还是一样：“我不知道。”
　　“……你什么都不知道，但你知道我是这里的‘船长’，你还知道我不是邓肯，”邓肯表情有些微妙，“那你知道这艘船吗？你知道自己在什么地方吗？”
　　山羊头完全不做回应了——它沉默着静止下来，就仿佛变成了一个真正的木雕。
　　邓肯渐渐明白过来，眼前这个“梦境之颅”的心智并不完整。
　　和现实世界中的“大副”不一样，这个梦境之颅似乎只保有一点点零星的记忆和残缺且碎片化的思维功能，哪怕在亚空间这边它表现出了一定的交流能力，这种交流能力也仅限于回答少数几个问题——一旦问题“超纲”，它就会陷入静滞。
　　但就是在这残缺且碎片化的心智中，“梦境之颅”却知道这艘船此刻的“船长”并不是“邓肯”。
　　邓肯若有所思，他心中已经有了模模糊糊的猜想。
　　这仍然可能跟一个世纪之前真正的邓肯船长在亚空间深处与萨斯洛卡做的那个“交易”有关。
　　在那场交易中，几乎已经完全被亚空间同化吞噬的失乡号重新由“梦境之王”塑造了实体，而被困在亚空间深处、支离破碎的梦境之王则获得了一个脱困的机会——尽管脱困的只是一根脊椎以及一个头颅碎片，而且还几乎失去了所有的记忆，但萨斯洛卡确实是得以返回了现实世界。
　　眼前这个梦境之颅，应该就是当初那些没能脱离亚空间的碎片之一——它同样经历过当初的那次交易，因此也知道真正的邓肯船长身上都发生了什么，但它对此只有残缺的记忆。
　　邓肯本能地觉得这梦境之颅应该还知道更多东西——更多与萨斯洛卡，与亚空间，与当年的失乡号有关的东西。
　　但它那残缺混沌的思维无法有效地整理起那些琐碎的记忆。
　　不过就在邓肯的思路朝着这个方向发散，并开始思考应该如何引导这个“梦境之颅”回答自己更多问题的时候，一阵轻微的震颤和突然从不知什么方向传来的怪异噪声却突然打断了他的沉思。
　　失乡号在震动，船舷之外似乎有什么东西在靠近！
　　邓肯瞬间从桌子旁抬头，下意识地看向了不远处的窗户。
　　一片连绵的巨大阴影，还有一片苍白开裂的“大地”，不知何时出现在窗外无尽的黑暗里，那巨大的苍白结构在窗外缓慢移动着，表面除了触目惊心的开裂伤口，便可见到仿若皮肤般的纹路痕迹。
　　邓肯心中瞬间一动，仿佛想到了什么，他快步来到窗前，而就在这时，窗外那片缓慢移动的“苍白大地”上出现了新的结构——先是一道拓宽的裂口，紧接着是浑浊暗黄的凝固晶体，随后是几乎占据了窗外整片视野的、巨大的眼球组织。
　　一颗硕大的眼睛，正缓慢从船长室的窗外移动过去。
　　邓肯站在窗前，看着那只正从自己眼前逐渐横移过去的浑浊独眼，而随着视野移动，他看到了那只眼睛周围的结构——一张苍白的、不似人类的面孔。
　　而后他的目光又向更远处延伸，便看到了那在黑暗中绵延起伏的庞大躯体，以及那片几乎“嵌”在那躯体周围的、支离破碎的大地。
　　是那个在亚空间中背负着破碎大地的苍白独眼巨人！
　　邓肯猛然回忆起来——在之前第一次进入亚空间的时候，他便曾远远地看到过这个惊人的“个体”！
　　但当时他只是从远方掠过，甚至没来得及看清这巨人及其背负的大地的任何细节——这一次，失乡号却几乎紧贴着这巨人遗骸的脸庞缓缓驶过。
　　这一幕所带来的冲击和震撼远胜上次——就连邓肯，这一瞬间都感觉到了窒息。
　　他就这样注视着窗外缓慢移动的巨人，注视着那只不知已经死去多久的浑浊独眼。
　　那只死去的浑浊独眼也静静地注视着他——随着失乡号的移动，那只眼球也慢慢转了过来，在混沌的亚空间中，平静地注视着邓肯。
　　邓肯：“……？！”
　　他眨了眨眼睛，再次确认那巨人的浑浊独眼确实随着失乡号的移动缓缓转了过来——那只眼睛看到了失乡号，它在盯着这里！
　　(本章完)

第六百六十七章 眼中倒影
　　在无边混沌的黑暗中，在那支离破碎的大陆尽头，背负整片大地的独眼巨人正注视着从近距离驶过的幽灵船——这位已经死去不知多少个世纪的“古神”沉默地转动着那只浑浊的独眼，就仿佛那只眼睛已经从岁月的长河中短暂复苏，在追逐着闯入此地的不速之客。
　　邓肯死死盯着那只眼睛，浑身一点点地紧绷，即便不会受到所谓的“精神污染”，在看到这极富冲击性的一幕时他也不免感觉到一种窒息般的压力——但他并没有轻举妄动，没有尝试对那只眼睛做出任何回应，而只是任由失乡号渐渐从巨人面前驶过，看着那只眼睛在转到一个极限之后，逐渐从船尾远去。
　　苍白的独眼巨人没有出现更多异动，他仍旧背负着那片大地，漂浮在无尽的混沌黑暗中。
　　而从邓肯身后，疑似梦境之颅的山羊头却突兀地开口了：“巨人是第一个死去的。”
　　邓肯猛然回过头，看着正老老实实待在桌子上的“梦境之颅”。
　　“你说什么？”他忍不住又问了一句。
　　“巨人是第一个死去的。”梦境之颅又把这句话重复了一遍，语气和内容都丝毫不变——而后不管邓肯怎么询问，它也只回答这一句。
　　意识到这是这个“残缺的古神碎片”此刻能做出的唯一回应，邓肯没有继续再追问下去，只是若有所思地转过头看着船舷外已经逐渐远去的独眼巨人，良久才自言自语般嘀咕道：“因群星崩解碎裂，苍白巨人之王萨尔米尔死于第一个长夜……”
　　舷窗外的无边黑暗中，仿佛有些许噪音在他说出“萨尔米尔”这个名字的时候悄然浮现出来，又如风般消退。
　　邓肯看了一眼独眼巨人所在的方向，突然皱了皱眉，在短暂犹豫之后迈步走向船长室的大门。
　　在推门离开之前，他回头看了航海桌上的“梦境之颅”一眼。
　　后者仍然静静地盯着他，那双黑曜石雕琢的眼睛空洞而死寂。
　　邓肯没有再理会这令人不安的注视，转身离开了船长室。
　　他穿过船尾甲板那道倾斜向上的阶梯，来到位于船长室上方的驾驶平台，走过那些死气沉沉、斑驳破烂的甲板，沉重的舵轮在平台尽头等待着他，在黑沉沉的亚空间背景中微微左右摇摆着。
　　仿佛是一个无言的邀请。
　　邓肯走向那颜色暗沉的舵轮，站在它前面深深吸了口气。
　　他要做一件大胆的事情——在亚空间中为这艘残破的失乡号掌舵只是第一步。
　　平复好心情之后，他伸手握住了舵轮，并将火焰的力量释放开来。
　　一瞬间，火蔓延开了，无形而虚幻的灵体之火在眨眼间扫过整艘舰船，又在虚无中逐渐透明、消失，邓肯感觉自己的感知骤然扩散，而后那种熟悉的“空虚”感便随着火焰的蔓延反馈而至。
　　他再次感觉到了这艘“失乡号”的虚无，感受到它幻影般的本质，火焰仿佛直接在亚空间里蔓延，触碰到的惟有冰冷与空虚。
　　但这一次邓肯早有准备，他没有因这份“虚无”所带来的冲击而中断和火焰之间的联系，他无视了这种仿佛在全无防备的情况下漂浮在亚空间中所带来的不安感，而是将更多的注意力放在眼前的舵轮上——他尝试着赋予这舵轮以实体，并以此操控这艘幻影般的幽灵。
　　吱吱嘎嘎的噪声从舵轮下方传来，整艘幻影之船开始发出轻微的震颤——灵体之帆充盈起来了，无形中，仿佛有欢呼声从遥远的地方传来，从四面八方响起。
　　船长回来了。
　　邓肯慢慢转动舵轮，他感觉到这艘漂浮在黑暗中的幽灵船开始微微倾斜，并依照自己的控制调转着航向。
　　一种难以形容的感觉从心底浮起——自己真的成功控制住了这艘在亚空间中航行的幽灵船，而且……他甚至觉得在亚空间中的航行比在现实世界还要轻松、顺利。
　　失乡号就这样在黑暗中划过一个弧度，船头调转了一百八十度，重新对准了那片仿佛从一颗星球上撕裂下来的天体碎块——已经远去的苍白独眼巨人再次出现在邓肯的视野中，并渐渐向这边靠拢。
　　邓肯架船再次回到了这位古神附近。
　　在失乡号靠近到一定距离的时候，巨人脸上那只浑浊的独眼果然再次转动起来，在黑暗中沉默地盯着邓肯。
　　邓肯却仿佛全然没有在意这道注视——在之前的近距离接触中，他已经注意到这只眼睛的注视对自己根本没有丝毫影响，而比起被注视所带来的紧张不安感，他此刻更想收集更多情报。
　　失乡号缓缓向着独眼巨人的脸庞靠拢，那只浑浊的独眼在邓肯视野中越放越大，到最后几乎占据了侧面整个船舷的尺寸。
　　邓肯让船在这个位置停下，随后松开了舵轮，迈步来到船舷附近，仔细观察着那只眼睛。
　　巨人的眼珠微微调整着角度，空洞的瞳孔转向他，那朽亡的独眼已然浑浊，仿佛有一层苍白的雾霭覆盖在眼球内部，邓肯看到自己的身影倒映在那层雾霭表面，朦胧虚幻。
　　“……你在看什么？”出于某种说不清楚的心态，邓肯突然轻声开口。
　　但他并未得到回应——巨人确实已经死去了，那只转动的眼球似乎只是这古老的神祇在死亡之后残留的某种“惯性”，或是这庞大尸骸残余的一丝“余颤”，在维持着仿佛存活的假象。
　　邓肯却突然想到了一句话——在万物寂灭之后逐渐冷却的余火中，古神的尸骸统治着世界的灰烬。
　　这些死亡的神明，哪怕是再一次死亡，甚至再次死亡之后又过了很久很久，它们的残骸都仍旧维持着某种程度的“运行”，祂们的死亡是一种诡异而无法描述的状态，哪怕像山羊头那样分裂为数不清的碎片，被扭曲成匪夷所思的样子，这种“运行”都会持续下去，这个漫长的过程……仿佛能一直持续到永恒。
　　邓肯仍旧不是很明白这些所谓的“神明”，或者“远古诸王”到底是一群怎样的存在，不明白祂们现在到底是个什么状态，但从眼前这苍白巨人之王的身上，他觉得自己似乎正在逐渐……触碰到某种“真理之貌”。
　　就在这时，邓肯突然皱了皱眉。
　　他好像看到了什么东西。
　　在巨人那浑浊的、仿佛覆盖着雾霭的眼球里，似乎有什么东西。
　　邓肯更加凑近了一点，愈发仔细地观察着那片浑浊的倒影，努力想要从那些覆盖着一层时光痕迹的影子中分辨出一些可以辨认的影像，渐渐地，他终于从中看出一些东西——
　　他首先看到一个巨大的，拥有某种海兽般狰狞外貌，却又有着优雅圣性的存在，这个存在立于前方，而后又有一个身上缠绕着火焰的人形轮廓，祂立于一旁，在这两个身影之后，则又可以看到一些朦朦胧胧的发光事物，那似乎是一系列排列整齐的灯光，它们被镶嵌在一个巨大的立方体上……
　　此外还有身披黑袍，仿若尸骸般的巨人，扭曲怪异，不可名状的团块，如同乌云般漂浮在诸多存在上空的阴影，高瘦弯曲的肢体，丛生的荆棘，淡金色的弧光……
　　许多像这般影影绰绰的虚幻轮廓倒映在巨人的独眼内，各自有着怪异的形态，又沉默而肃然地环绕在黑暗中。
　　邓肯错愕地盯着那些哪怕仅余影像也仿佛能散发出无穷威能的身影，过了将近半分钟才突然反应过来这是什么——
　　这是“众神”，是“远古诸王”的身影。
　　巨人的独眼中倒映出的是发生在很久很久以前的一幕——在古老的岁月之前，在大湮灭与深海时代之间的某次夜幕中，曾有这些伟岸的存在聚集于这个地方，祂们环绕在巨人周围，沉默伫立。
　　祂们的身影就此深深烙印在了这只浑浊的独眼中。
　　这是一次葬礼。
　　是苍白巨人之王创世失败而死之后，诸神为祂送行时的一幕。
　　邓肯头脑中思绪急转，同时又生出了无数的联想，他依照尘世间目前的传说以及自己最近收集到的情报，尝试着一一对应那些倒映在巨人独眼中的影像，却发现除了已知的四神和少数古神之外，那些身影中更有许多是如今完全找不到对应传说或情报记载的。
　　甚至有一大半的身影，他都完全不知道祂们是谁——正教记载里没有，连异教徒那些离经叛道的神话传说中也没有。
　　邓肯沉默地伫立着。
　　如果每一个“神明”都代表着一个较为强大的、在世界毁灭之后仍然存续的文明代表，那么似乎有半数以上的“古神”，都已经悄无声息地陨落在第三次长夜之前了——就连那本《亵渎之书》都没有留下祂们的名字。
　　像苍白巨人之王和梦境之王那样创世而死的“远古诸王”，竟是这些陨落诸王中的幸运者。
　　邓肯轻轻叹了口气，向后退了一步，准备转身离开。
　　但就是这一声叹息间，他注意到了另一个细节。
　　他自己的身影此刻也倒映在巨人的独眼中。
　　倒影在远古诸王那些凝固于时光长河的身影之间。
　　那里有一个空位，不大不小的空位。
　　就仿佛是在一百个世纪以前，祂们聚集在这里送别苍白巨人之王的时候，就已经留下了这个位置。
　　（推书时间到，书名是《巫师：苟在蒸汽纪元加点猎魔》，来自猪小武，作者自己想的推书语:蒸汽时代，我于黎明中走来，左手火枪，右手法杖，身后站着无数手持禁忌物的小阿西……
　　字数已经不少，觉得可以看了。）
　　(本章完)

第六百六十八章 蕴于星光
　　在苍白巨人之王那只混沌独眼所倒映出的诸多身影中，留下了一个空位——是巧合，还是远古诸王们的有意为之？
　　邓肯只知道，在自己来到船舷旁认真观察那只巨大独眼的时候，他恰好站在了那空位前——他的身影倒映在那里，而直到从巨眼表面那层浑浊的沉淀雾霭中辨认出了其他不可名状的身影，他才察觉这点。
　　这或许真的只是巧合——他很想这么告诉自己，但在亚空间，在一具古神的尸骸前，他不相信有这种巧合的事情。
　　邓肯眉头紧锁，随后谨慎地、一点点地慢慢向后退去，仿佛生怕惊醒了这里的什么东西。
　　死去的苍白巨人之王，还有倒映在那只独眼中的诸王们的身影——邓肯总觉得这些存在仿佛正默默地注视着自己，注视着自己的每一个举动，就如从岁月长河中投来遥远的目光。
　　在谨慎而缓慢的行动中，他离开了独眼前方。
　　然而下一秒，他便看到自己的身影再次浮现，再次静静地倒映在那只眼睛里，倒映在诸王之间。
　　邓肯瞬间微微睁大了眼睛，他感觉自己的心脏仿佛都猛地停掉了半拍，而紧接着，更令他措手不及的景象出现了：
　　自己留在巨人独眼中的身影正在逐渐发生变化。
　　那个穿着船长制服、戴着阴沉三角帽、高大而威严的模糊身影正在抖动，变幻，就仿佛是某种幻象正在消退，这身影迅速变成了另外一副模样——一个穿着白色衬衣与黑色长裤的，看起来不甚健壮，面容则模糊到无法辨认的“人类”。
　　那是“周铭”。
　　周铭一动不动地站在甲板上，仿佛一尊雕塑般死死盯着那只距离船舷只有咫尺之遥的浑浊巨眼，盯着那只巨眼中倒映出的“自己”。
　　过了不知多久，他终于向前迈出脚步，再度来到那只巨眼前——隔着一层凝结在眼球表面的浑浊雾霭，他注视着自己模模糊糊的倒影，并慢慢向前伸出手去。
　　他知道自己在冒险，在这诡异危险的亚空间中，他正在做着骇人听闻的尝试——但最终，他的手指还是触碰到了那眼球的表面。
　　一种“虚无”的触感从指尖传来，仅仅是一刹那，周铭就理解了之前露克蕾西娅告诉自己的、在边境触碰到那个圆柱黑影时感受到的“虚无”是怎么回事。
　　他很确定自己碰到了什么东西，但他没有感受到温度，也没有感受到硬度，残缺而怪异的“感知”从指尖传来，让他短暂愕然。
　　而在下一瞬间，周铭看到自己倒映在眼球中的身影猛然发生了变化——那个穿着白色衬衣的“人类”就像不稳定的幻象般迅速崩溃了，组成影像的每一部分色彩都在眨眼间消退、溃散，在色彩的消退中，无数星星点点的光芒从中涌了出来！
　　一片璀璨的星辉取代了那迅速消散的身影，并沿着黑暗向四周蔓延，它们在最初的一秒钟里维持着模糊扭曲的人类轮廓，无数星光却仿佛满溢而出一般从那人形轮廓的四周不断溢出，星河般的光辉几乎眨眼间便覆盖了整只眼球，而后继续满溢着，上涌着——那星光终于溢出了眼球，从眼球的表面蔓延出来！
　　光芒如流，触碰着周铭的手指，在“接触”发生的刹那，周铭听到了头脑中传来的一声轰鸣！
　　那是无数叠加在一起的巨响，是海量信息被压缩在一个瞬间时产生的“震颤”，那是一段足以解释整个世界运行规律的浩瀚数据，一个入口，一扇大门，还有亿万人的叮嘱与思绪，在这个短暂到可能只有一个普朗克时间的、永恒的瞬间里，周铭觉得自己仿佛被撕裂了，他的意识在这声轰鸣中沉浮，艰难地寻找着那些叠加在轰鸣中的声音，他觉得自己似乎就要理解那些声音的含义，而许多破碎的片段蜂拥进他的脑海，在他的理智中轰然作响——
　　“……我们是人类……我们此刻站在万物的终点。”
　　在那轰鸣中，在那无数的片段中，有一个声音如此说道。
　　周铭瞬间瞪大了眼睛。
　　“……我们几乎已理解了所有的奥秘……
　　“……星辰运行的规律……时间与空间，信息的涨落……
　　“直到我们发现时间的尽头是毁灭……一个超出我们认知模型的事件……发生在我们的宇宙之外……
　　“沿时间正向移动已无意义……在有限的模型中……解除该事件的几率为零……我们决定将#*#%￥@逆向送至……
　　“我们……命名……‘逆奇点’……在我们的计算中……该事件发生之后，所有时间轴中唯一可完整存留的片段长度为 0.002秒……
　　“你是周铭，你……旧历时间戳 2022-07-10-07-10-00-000……至 2022-07-10-07-10-00-002结束……
　　“现在是 41765-12c-32-15b，万物在我们眼前终结了。
　　“祝你好运。
　　“祝它们好运。
　　“祝我们……”
　　“轰——”
　　周铭感觉自己仿佛从一次永恒的下坠中骤然停止，从某个被凝滞的瞬间中突然挣脱出来，无数叠加在一起的轰鸣化作了头脑中一个远去的、模糊的印象，他属于“人”的理性部分刹那间回归，而在这短暂的、脆弱的理性中，他猛然向后退去。
　　但那些璀璨的星光不知何时已经消散。
　　从巨人独眼中满溢出来的星光不见了踪影，眼球表面的倒影也已经消失不见——不只是“邓肯”、“周铭”、“星光巨人”的倒影消失，一并消失的，还有那些曾经伫立在黑暗中的、象征着远古诸王的身影们。
　　在这只眼睛中凝聚了一百个世纪的“影子”们，仿佛在刚才那瞬间的轰鸣中被什么东西“洗”掉了，只余下一片朦朦胧胧代表着死亡的浑浊覆盖在眼球上，其中再无可以分辨出的信息。
　　显然，这眼球只是某种“信息的载体”，而现在伴随着一次强烈的信息释放与冲刷，它表面所凝聚的一切都已经被清除干净了。
　　周围安静下来，再无噪声和轰鸣声响，亚空间仿佛又恢复了永恒的凝滞，失乡号残破的甲板上万籁俱静。
　　然而刚才那瞬间轰鸣中蜂拥而出的破碎“片段”却仍旧在周铭的意识中盘旋着，就像一场连续不断的飓风，一次次呼啸着从他的理智和思维中穿过——这场“飓风”过了很久才渐渐平息下来，化作深刻的印象与记忆，永久留存在了他的脑海里。
　　周铭向后退了几步，抬起手按在自己的额头上，他喘着气，剧烈跳动的心脏渐渐平复。
　　思考的能力回到了他身上。
　　周铭在亚空间的混沌昏暗中长久地伫立着，任由这里毫无意义的时间缓缓流逝，他在这份永恒的沉寂中思考，持续不断地思考，直到过了不知多久，他的身影才再度有了动作。
　　他抬起头，看向远方的黑暗。
　　无边无际的亚空间吞噬了他的目光。
　　在那无边的黑暗中，应该还隐藏着无数的秘密——但他已经累了。
　　那一声“轰鸣”几乎耗尽了他的精力，他已经没有余力再驾驭着这艘幽灵船去挑战那片无尽的黑暗。
　　“……该回去了。”
　　周铭轻声咕哝道，同时迈开脚步，慢慢来到了船长室的门前——他还记得从亚空间返回现实世界的方法，只要从这里推开“失乡者之门”，进入另一片黑暗的空间，然后从黑暗空间内再次开门，就可以返回现实维度。
　　在将手放在“失乡者之门”的把手上时，他停了下来，随后回头看了一眼身后的无边混沌。
　　他知道，自己迟早还会回来的。
　　没有再迟疑，他迅速且顺利地完成了“两次开门”的返回操作。
　　当熟悉的海浪声再传入耳中，味咸而清凉的夜风吹过脸颊，邓肯感觉自己的心终于再次安定下来——他返回了熟悉的现实世界。
　　抬起头，世界之创清冷的光辉正从高空洒向大海，从远处海域蔓延过来的微弱金色阳光则与那清辉交织在天空，勾勒着轻风港附近独有的、诡异却又迷人的夜景。
　　轻微的嘎吱声混杂在附近的海浪声中，中间还夹杂着桅杆上缆绳自动调整时发出的摩擦声响。
　　在亚空间中所经历的一切，就仿佛一场光怪陆离的梦境。
　　邓肯摇了摇头，他知道那当然不是梦境——那是至关重要的情报，甚至是指向自身本质的“真相”。
　　但他只能暂且将这纷纷扰扰的思绪放到脑后——因为关键信息缺失的太多太多了，现在的胡思乱想并不能得到什么结论。
　　门的另一边传来了船长室里的声音，是他熟悉的“大副”。
　　“……北方海域的风土人情讲完了，我给伱讲讲中部海域的，我可是个经验丰富的海员，中部海域的城邦……”
　　一丝微笑不由自主地浮现在脸上，邓肯感觉自己心中再次放松了一点，随后他深深呼了口气，打开船长室的大门。
　　航海桌的边缘，正在喋喋不休跟另一个脑袋“聊天”的山羊头立刻便停了下来，转头看向站在门口的船长。
　　“邓肯·艾布诺马尔。”邓肯在这家伙开口发问之前便随口说道。
　　山羊头怔了一下，语气变得愉快：“啊！船长回来了！”
　　(本章完)

第六百六十九章 船长与人偶
　　返回熟悉的现实世界，返回熟悉的失乡号，听到山羊头这熟悉的叨逼叨——邓肯感觉自己的心中再次一点点踏实下来，而在亚空间中那一声“轰鸣”带给他的疲惫与纷繁思绪也随之平静了不少。
　　他轻轻呼了口气，迈步走向航海桌的方向，山羊头则似乎没有注意到船长刚才脸上的些许疲惫——它在过去的一段时间里显然尽情地畅所欲言了一番，这时候显得兴致颇为高昂，还跟邓肯炫耀起来：“船长！您忠诚的以下省略取得了极大的成果，我和这个脑袋聊得很好，刚才我们从无垠海上的美食聊到了诗词歌赋，又从诗词歌赋……”
　　邓肯低头看了这聒噪的大副一眼：“那它回应你了吗？”
　　山羊头一愣，有点底气不足：“那倒是……暂时还没有……”
　　但紧接着它便再次自信十足起来：“不过我觉得自己已经快成功了，如此推心置腹的交流，想必可以让石头也开口，我觉得这个脑袋很快就要被我诚挚的言语打动，说不定过会它就要跟您打招……”
　　“省省吧，”邓肯终于无奈地打断了山羊头的叨逼叨，“这个脑袋不会回应你的——它有一大半在亚空间待着呢。”
　　山羊头发出了“嘎嘣”一声，仿佛是一串话突然憋在喉咙里发出的“刹车声”，它呆滞了两秒钟，终于反应过来：“您说的是亚空间？”
　　“你没注意到吗？”邓肯抬手指了指船长室的大门，“我在卧室休息，却从船长室推门回来——在伱跟你的另一个脑袋‘推心置腹’的时候，我已经在亚空间里探索一番回来了。”
　　山羊头的脑袋晃了晃，开始震动。
　　“别震了，如你所见，没出什么事情，”邓肯随口说着，在航海桌旁坐下，同时目光落在了另一个黑漆漆的“山羊头”上，“梦境之颅之所以不回应你，是因为它的本体位于亚空间中，我在那里和它进行了……有限的交流。据我观察，它确实如我此前预料的那样，并没有像你一样完整的心智和记忆。”
　　山羊头终于反应过来，它万没想到船长只是回房间“小憩”一会的功夫竟然就又去了亚空间一趟，而船长从“那边”带回来的消息更是如此出人意料，它转动着脖子，看着桌子上的另一个脑袋，过了半天才冒出一句：“那……它都和您说什么了？”
　　刚说完它就好像有点后悔，赶紧追了一句：“啊，如果是不太安全的‘知识’那就算了，我的好奇心也没那么……”
　　“它知道一些跟‘邓肯·艾布诺马尔’有关的事情，就像你知道的一样多，在一定程度上，你们应该有着共同的‘初始记忆’，但这部分不适合在这艘船上讨论，我们彼此有默契就行，”邓肯摆了摆手，一脸淡然地说道，“你知道我说的是什么事情。”
　　山羊头瞬间闭上了嘴巴。
　　它当然知道船长在说什么。
　　但这个话题决不能在失乡号上提起——这艘船会被“真相”击沉，失去了“邓肯船长”这个锚点，它会再次坠落到亚空间中。
　　这是在一段时间的相处之后，在两个人都心照不宣的多次暗示与配合之后，它和船长之间建立起来的“默契”。
　　船长室中一时间陷入了安静，邓肯坐在椅子上休息，慢慢恢复着精神，梦境之颅仍旧安安静静地待在桌子上，那空洞的眼睛没有望向任何目标，山羊头则似乎陷入了思考，也不知道这位“大副”都想了些什么，过了很长时间，它才突然抬头：“除此之外，您还……”
　　“‘苍白巨人之王’，那本《亵渎之书》里提到的第一次长夜时的造物主，祂的尸体与第一次长夜中的创世残骸融合在一起……但更多的，就不能说了，那可能有害。”
　　山羊头怔了一下，慢慢垂下头：“好的，我不问了。”
　　邓肯“嗯”了一声，他没有再说什么，只是在沉默中陷入回忆与思考。
　　尽管知道现在胡思乱想也得不出什么结论，但他仍旧不由自主地会去想那些涌入自己脑海的“片段”，回忆起在那一声“轰鸣”中，那个对自己说话的声音。
　　纵使残缺，他也依旧能从那只言片语中推断出许多情报——
　　那是一个几乎已经破解了万物真理的族群。
　　一个已经站在时间与空间顶端的文明。
　　他们自称“人类”——但他们显然与周铭所知道的、2022年的“人类”截然不同。
　　他们已经在文明进程中走了太久，甚至几乎走到了真理的尽头。
　　但他们同样在大湮灭的那一天迎来了灭亡，只是和其他世界的灭亡族群不同，他们或许是唯一一个有能力、有机会完整地观察到大湮灭，并为此做出准备的文明。
　　尽管仍旧无力阻止大湮灭的到来，但他们似乎想办法在万物寂灭的时候保留了一个完整的……“种子”。
　　邓肯转过头，平静地注视着不远处墙上挂着的椭圆古董镜，注视着镜子中映照出的身影。
　　现在，他终于知道为什么“自己的记忆”中会没有那道代表万物毁灭的红光了——因为大湮灭并没有发生在他所熟悉的那个年代。
　　大湮灭发生在那之后遥远的未来。
　　但比起这些可能的“真相”，更大的疑问却充斥在他心中。
　　为什么……要存在一个“周铭”？
　　他就这样坐在桌子后面思考着，一直思考了很久很久，最后才暂且将脑海中的一切烦扰强行放下，起身走向门口。
　　“我去甲板上走走。”
　　他对山羊头说道，随后推门走出了船长室。
　　甲板上空旷而安静，世界之创清冷的光辉正照耀在远方的海面上，此刻风平浪静，偶有碎浪拍打船壳，带来的轻响也并不吵闹。
　　邓肯就这样沿着甲板边缘慢慢向前走去，没有什么目标，也不再去思考那些遥远而注定没有答案的事情，仿佛是单纯为了放空头脑，单纯为了吹吹夜风。
　　直到他看到一个纤细的身影出现在不远处，他才停下了脚步。
　　爱丽丝正坐在船舷附近的大木桶上——那是她最喜欢的木桶，她在木桶上轻轻摇晃着身体，望着远方的海面，小腿晃来晃去，嘴里似乎还哼着奇怪的曲调。
　　邓肯分辨了一会，才发现那是山羊头偶尔会哼唱的水手小调——山羊头的调子本身就不怎么正，现在又被爱丽丝“加工”了一番，那调子已经歪到了放在整个无垠海恐怕都没几个人能听明白的程度。
　　但在爱丽丝口中哼唱出来，仍旧很好听。
　　人偶终于注意到了邓肯的靠近，她立刻停了下来，高兴地从木桶上跳下：“船长！”
　　“嗯，”邓肯嘴角带起一丝微笑，“我出来走走。”
　　爱丽丝眨了眨眼，突然很认真地看着邓肯的眼睛。
　　“您看上去有些累，是不是有心事了？又要处理什么大麻烦了吗？”
　　人偶的敏锐出乎意料，邓肯一下子有点发愣，但很快他便笑着摇了摇头：“没什么，只是正好在思考问题——你怎么这么晚了也不睡觉？你也有心事？”
　　“没有啊，”爱丽丝高兴地笑了起来，“我只是有点高兴，睡不着。”
　　“高兴？”
　　爱丽丝立刻兴高采烈地解释道：“我把‘战利品’送到厨房啦！它们都很好用——厨房里的‘朋友’们一开始好像还有点不开心，但我跟它们解释了一下，它们就接受了那些‘新朋友’……
　　“我还检查了一下之前腌的肉，状态可好了！这次一桶都没坏，过一个月应该就能拿来做菜……
　　“我还腌了些酸黄瓜，是妮娜教我的，她说酸黄瓜可以用来配熏肉饼，比山羊头教我的做法好多了……
　　“我还在二层甲板尾部的杂物间里发现了一大把从没用过的铅笔，也不知道是谁放进去的，我要用它们画画，露妮就很会画画，她说她可以教我，不过要等到有空的时候……”
　　人偶就这样开心地说着，各种各样的琐事，各种各样小到不值一提的，甚至算不上是“好事”的好事情，但她确实在这些琐事中感到了莫大的快乐，每一件都能让她兴高采烈——而现在，她在竭尽全力地把这份快乐拿出来，想让船长也开心一些。
　　尽管她根本不知道船长平常都在担心和思考些什么。
　　邓肯没有打断她，他只是安静地听着，听了很长时间，直到真正的笑容再次出现在双眼深处。
　　爱丽丝停了下来，在夜色中眨巴着眼睛，开心地看着邓肯。
　　“爱丽丝，你有考虑过自己的‘诞生’吗？”邓肯想了想，突然问道，“你有没有想过，自己是为什么而诞生的，又为什么而思考，你为什么会是‘爱丽丝’，‘爱丽丝’的未来又会是怎样的？你考虑过这些问题吗？”
　　“没有！”爱丽丝连一秒钟的犹豫都没有，这些似乎能让哲学家们思考一辈子的问题在她这里竟简单到了极致——她根本不去思考它们，“从来没有想过！”
　　但是话刚说完，她自己似乎也突然觉得这回答好像有点草率，于是又犹豫着补充了一句：“……这么回答是不是不太好？显得我有点笨似的……您平常会思考这些吗？”
　　邓肯哭笑不得地看着这个人偶。
　　随后他笑了起来，慢慢摇摇头：“你回答得很好。”
　　爱丽丝不明所以。
　　邓肯没有解释什么，只是伸出手轻轻按了按人偶的头发。
　　“你想画画的话，我可以教你。”
　　“船长您还会画画？”
　　“会一些，在很久很久以前的时候……你想学吗？”
　　“嗯！”
　　(本章完)

第六百七十章 晦暗的未来
　　轻风港，皇冠街99号的“女巫宅邸”内。
　　雪莉正有些无聊地趴在窗台前，出神地望着外面街道上的风景。
　　安宁与秩序已经重新回到了这座城邦，尽管许多人仍受到“梦境后遗症”的困扰，但这次轻风港事件对城市造成的物理破坏显然远小于普兰德和寒霜，至少在肉眼可见的市面上，大部分人的生活日常已经回到了他们熟悉的轨道上。
　　有孩童欢呼雀跃着跑过解除了封锁的路口，手中举着花花绿绿的风车，在明媚的阳光中一路穿过街道。
　　时间已接近正午，异象001高悬空中，对面街区有许多漂亮的蓝色屋顶正沐浴着阳光，偶尔可以看到穿着守卫者制服的知识守卫站在高处，警惕而认真地观察着街区内的情况。
　　“哈欠……”雪莉伸了个长长的懒腰，扭头看了旁边的妮娜一眼，“你从一大早就干什么呢？”
　　妮娜坐在窗户附近的小桌子后面，低着头抓着笔在一个大本子上写写画画，另一只手则抓着个发光的“火球”，时不时凑到嘴边啃一小口，听到雪莉的话她头也不抬：“做机械设计，之后要拿去定制工坊……”
　　雪莉听的一愣一愣的，忍不住凑过头看了妮娜本子上那些令人眼花缭乱的齿轮和连杆一眼，特费解地看着自己这位热衷于学习的朋友：“……老爷子不是说写信给普兰德帮你办了个退学吗？今后都不用考试了你还这么刻苦干什么？”
　　妮娜顿时抬起头，一脸严肃地看着雪莉：“不是退学，是提前结业——我在船上也没什么事做，就把高中课程全部学完了，莫里斯老师和邓肯叔叔商量过，说我现在这样回学校上课也没有太大意义，一般人的发展路线又不适合我，就给我办了提前结业……”
　　雪莉目瞪口呆：“还能这样？”
　　“一般人不能，但莫里斯老师做了担保——他可以，”妮娜拿起手中的小太阳又啃了一口，一边嘎吱嘎吱地嚼着一边含糊说道，“而且我觉得也挺好的，反正我在学校也没多少朋友，又跟着邓肯叔叔在外面冒险了这么长时间，回去之后大概也不适应了……”
　　雪莉却没有注意到妮娜最后一句话在说些什么，她的注意力从中间开始就已经落在了对方啃着的那个“小火球”上，憋了半天终于忍不住冒出一句：“伱一整天都在啃这个哎……这个好吃吗？”
　　妮娜随手就把小太阳递了过去：“你要尝尝吗？”
　　雪莉瞬间蹦出去两米远：“我还没活够呢！”
　　“其实一点都不烫……”妮娜悻悻地把小太阳收了回来，嘴里咕哝着，“可惜了，我之前还想请凡娜小姐试试，她也拒绝了……”
　　“脑子正常的都肯定不能接受这个——倒不如说你真的能用这个当零食才是最吓人的，”雪莉保持着一个和妮娜的安全距离，眼神异样地看着对方手里的火球，“你就这么吃它……真的没问题吗？船长和老爷子真的让你这么做？”
　　“对啊，在确认这么做对我没什么影响之后莫里斯老师还鼓励我继续‘测试’和‘观察’呢，”妮娜点了点头，“他说我对这个太阳的‘吞噬’过程或许揭示了旧世界某些碎片之间的转化和兼容关系，甚至可能有助于寻找解决万物底层混乱的方法……具体的听不太懂，不过他跟邓肯叔叔为这件事讨论了好久来着……”
　　一边说着，她一边又拿起那小太阳放在嘴边啃了一小口：“他们最近讨论的事情越来越高深了，今天早上叔叔从船上回来之后他们又讨论了两个小时，我还听到他们说要想办法再抓个终焉传道士过来研究研究，还商量着该上哪抓……”
　　雪莉听到一半便顿时露出了异样的神色，扭头看向不远处的客厅。
　　邓肯与莫里斯正坐在客厅中的沙发上，事实上他们的讨论一直在时断时续地进行着，到现在都没有结束。
　　爱丽丝则趴在邓肯旁边的茶几旁，手里抓着一支铅笔，正聚精会神地在一张白纸上涂涂抹抹着她的“画作”。
　　“……我们从未像今天这样接近世界起源的‘真相’，在席兰蒂斯记忆最深处观察到的‘撞击’确实是迄今为止唯一一个能够解释大湮灭的‘事件’……我从昨天开始就在和我的导师联系，据我所知，他已经把这些情报分享给了另外三位教皇……”
　　莫里斯一脸认真地说着，手里则无意识地摆弄着一个精致的水晶三棱镜，从窗外洒进的阳光照耀在三棱镜上，不断在他手中折射出各种绚丽的色彩。
　　邓肯慢慢点了点头：“大湮灭带来了致命的混乱与冲突，而这种混乱与冲突至今仍然扎根在万物的本质中……第三次长夜未能解决这种底层冲突，而只是延迟了它的发作，现在看来，这种‘延迟’已经抵达极限，‘黄昏’的降临确实已不可避免了。”
　　“现在问题的关键是，‘黄昏’降临之后到底会发生什么，所谓的‘第四次长夜’又将以怎样的形式发生并结束，”莫里斯的语气中不无忧虑，“一个显而易见的事实是，不管怎样，我们现在的‘深海时代’都会在这个过程中发生天翻地覆的变化，而无垠海上的城邦……或许会像前两次长夜一样荡然无存。”
　　他突然停了下来，几秒钟的沉默之后摇了摇头：“甚至更糟。”
　　邓肯却没有说话，在话题延伸到那即将到来的“黄昏”之后，他脑海中却不由自主地浮现出了自己在亚空间中所看到的那一幕。
　　远古诸王环绕在创世而死的苍白巨人周围，在昏暗的末日中为一位古神送葬。
　　如果每一次“长夜”都要对应一次“黄昏”，那么他在巨人独眼中所看到的那一幕倒影，便是黄昏时的景象。
　　他又想到了那片弥漫的星光，以及星光深处的一声轰鸣。
　　在沉默了不知多久之后，他终于轻声开口：“或许，真的只有‘诸王’能解答我的疑问了。”
　　莫里斯诧异地抬起头：“您说什么？”
　　邓肯摇了摇头，没有回答莫里斯的疑问，而是在片刻思索之后转移了话题：“从目前掌握的情报来看，不管是湮灭教徒还是太阳子嗣，他们都在为即将到来的‘黄昏’做着准备，那些湮灭教徒最常提到的一个词汇是‘新的位置’——在深海时代之后的下一个时代中，他们要提前占据一个位置。”
　　“这可能对应着第三次长夜中‘被抛弃的族群’这一概念，”莫里斯立刻点头说道，“根据您最近找到的证据，并非所有的‘族群’都能在创世纪之后共存，第三次长夜中有许多族群被排除到了庇护所之外，黑太阳或许只是其中之一——更多被放弃的族群很可能连一点信息都没能幸存下来……”
　　他在这里略作停顿，似乎陷入思考，随后才继续说道：“而根据‘万物的基础是冲突和毁灭’这一前提，以及‘诸神在世界的余烬上构筑下一个时代’这一条件，即将到来的第四次长夜或许意味着要在深海时代的余烬中构筑下一个时代，一个最可能的结果是……”
　　莫里斯有些迟疑，而邓肯却已经将他没说完的话说了出来：“下一个时代，是一个比深海时代更加狭窄，逼仄，拥挤的‘庇护所’。”
　　客厅中陷入了短暂的安静，唯有爱丽丝在纸上唰唰勾画的轻响还在持续——人偶并不关心那些她听不懂的问题，她只是沉浸在自己的“创作中”，仍旧兴致勃勃。
　　过了一两分钟，莫里斯终于慢慢放下手中的棱镜。
　　“会有更多的‘族群’被放弃，更多的文明造物变成下一个时代的‘亵渎原型’，被摧毁，被放逐，不被允许留在现实维度，甚至不被允许留在历史记录里，我们在这个时代珍视的许多东西，会成为下个时代的污染与禁忌，就像在上个时代被放弃的太阳遗民们……”
　　邓肯轻轻点了点头：“所以，那些邪教徒在做着准备，好在下一个更加狭窄的‘世界’提前为自己占据一片生息地，或者哪怕只是一个不会被轻易抹消的‘名额’，窃取古神的力量或残骸是他们想到的办法——当然，这是否有效是值得商榷的。”
　　“可是再然后呢？会不会有第五次长夜，第六次长夜？这种循环或许会一直进行下去，甚至会越来越快，直到某个极限到来，而在这个过程中……‘庇护所’会越来越狭小，越来越局促……”
　　莫里斯的思维发散着，到最后已经是如同自言自语般描述着从他那晦暗悲观的推理中计算出来的结局。
　　余烬可以重燃，但重燃终有其极限，不断缩小的火光永远只能容纳比上一次更少的取暖者，直到柴薪耗尽，万物在冰冷中永寂。
　　在下一个时代，或许不会再有无垠海，文明的最后生息地可能只是一座城市，再往后，可能只有一个小镇，一个街区，一栋房屋，一小块漂浮在虚无中的石头，“文明”最后一缕浑浑噩噩的理智缠绕在石块上，在茫然痴愚中回忆着往昔文明的余晖，并在最后一次灵智消退的梦呓中死去。
　　那将是万物真正的终结。
　　(本章完)

第六百七十一章 集会的消息
　　莫里斯的推测指向了一个万物永寂的黑暗未来——它给人带来的寒意远胜过任何惊悚离奇的毁灭预言，远胜过狂人呓语中的末日天灾。
　　那是一场黑暗而冰冷的寂灭，最后的火光将在文明的余烬中渐熄，文明的余晖在一次次致命的收缩中逐步窒息，就如一艘逐渐沉没的船，绝望的人不断从船上抛下负重以期延缓毁灭的命运，但直到最后，船上的每一块木板都将不可避免地落入那无尽的黑暗海渊。
　　而更令人难以接受的是，根据已有情报判断，这一未来的可能性极高——甚至，它已经是所有可能性中最好的一个。
　　因为“文明”至少还有机会在第四次、第五次长夜之后苟延残喘一段时间，至少还能在那逐渐收缩、不断崩溃的庇护所中享受最后些许虚假的安宁。
　　在更糟的情况下，可能根本不会有后续的那么多次长夜——第三次长夜已经是一次不可复制的“奇迹”与“幸运”，即将到来的黄昏就是万物真正终结的日子。
　　……或许，这反而才是一个好的结果？
　　纷纷扰扰的思绪在脑海中起伏，邓肯终于摇了摇头，把这些乱七八糟的想法暂且抛诸脑后：“我们陷入悲观了，莫里斯。”
　　“确实，在还无法确定第四次长夜到底会在何时以何种形式到来的时候就做这些推测……有点为时过早，”莫里斯揉了揉眉心，终于从那有些悲观的情绪中挣脱出来，“我的导师正在组织一次横跨四大教会的‘集会’，这场集会将邀请您，至少到那时候，我们应该能交换到更多更有用的情报——四神的教皇们也需要我们所掌握的这些真相。”
　　邓肯微微点了点头，他对这个消息并不意外，因为这正是之前自己与真理教皇卢恩达成的“协议”之一。
　　非要说的话……他倒是有些好奇那位精灵老人是怎样说服了其他三神的教皇接受这一“提议”——深海教皇海琳娜倒还好说，自己在普兰德是与她打过交道的，又有凡娜这位“秘密特使”建立起来的联系存在，那位女教皇多少算是一位中立偏友善的阵营领袖，但另外两位……
　　传火者的首领弗雷姆可能会对凡娜手中那根“纪年柱”感兴趣，死亡教会的那位班斯特呢？
　　脸上表情微妙地变化了几下，邓肯抬手敲了敲茶几上摆放的一面小镜子：“阿加莎。”
　　阿加莎的身影几乎立刻便浮现在镜子中：“我在。”
　　“……你跟班斯特熟吗？”
　　“在‘我’的记忆中，曾有接受教皇冕下指导并在‘墓地方舟’接受训练的经历，”阿加莎想了想，不太肯定地开口，“不过这远称不上有多熟悉，无垠海上有许许多多的圣徒，我并不像凡娜小姐那么‘特殊’。”
　　邓肯摸了摸下巴，若有所思：“……那你应该也不是很清楚班斯特是否很介意当初那艘……”
　　“很介意。”
　　邓肯：“……”
　　他话还没来得及说完呢！
　　“很介意，”阿加莎又重复了一遍，接着仿佛是生怕邓肯不信，她又认真解释了一句，“哪怕是我这样比较默默无闻的圣徒，也会隔三差五听到他感叹当初那艘漂亮的护卫舰。”
　　邓肯继续：“……”
　　“当然，教皇冕下有时候也会表现的比较大度，”阿加莎一边回忆一边说道，“他通常会首先说‘其实我也不是那么在意’，然后感慨一番，最后以‘就是可惜了，我亲自设计的……当然我也不是那么在意’结尾。”
　　邓肯表情差点没绷住：“……这不就是非常在意吗？！”
　　“咳咳，”这时候莫里斯突然在一旁咳嗽两声，打断了邓肯和阿加莎之间越来越古怪的话题节奏，“我倒是觉得比起那艘著名的‘转瞬即逝号’护卫舰，维瑟兰十三岛将是集会时一件更加敏感的事情。”
　　“事实上……维瑟兰十三岛或许反而不会那么敏感，”阿加莎却摇了摇头，“尽管那是一场更大的损失，但在死亡教会内部，有一部分神官是倾向于将其认定为一次‘亚空间灾害’的，他们认为引发那场灾害的是维度崩塌现象而非失乡号，后者只是与十三岛一同跌落了亚空间，这就相当于一场大火中有两个人一同被卷进了火场，我们不能认定那个从火场里爬出来的人就是纵火凶手。
　　“这说法并非凭空产生——有许多关于‘边境崩塌现象’的学术研究支持这一解释。
　　“当然，这种说法在教会内部有颇多争议，出于显而易见的原因，主教们并不喜欢这个‘为失乡号辩解’的解读，但既然现在教皇冕下已经接受了聚会邀请，我相信他已经准备好了以这种解释来为当年的事情定性……或至少用来稳住主教们的态度。
　　“相较而言，倒是‘转瞬即逝号事件’真的是一次无可辩驳的……攻击行为，失乡号可是堂而皇之将那艘船从舰队眼前带走的。”
　　莫里斯顿时恍然：“原来如此……”
　　邓肯则突然反应过来：“等会，那艘船真的叫‘转瞬即逝号’？这真不是当年那次事件之后的绰号？”
　　阿加莎跟莫里斯都默默地点了点头。
　　邓肯表情古怪：“……你们怎么起这么个倒霉名字？”
　　“……死亡教会对战舰的命名传统，事实上也是我们为很多事物命名的传统，比如‘枉死’号主力炮舰，‘猝然长逝’型长管火炮，”阿加莎一脸淡定，“我们将死亡与消逝视作尘世运行的必要一环，与之相关的词汇对我们而言并算不上忌讳——而且严格说起来，‘失乡号’这个名字其实也不怎么‘吉利’，不是吗？”
　　邓肯想了想，觉得守门人小姐说得对。
　　而就在这时，爱丽丝突然抬起头来，打断了邓肯和阿加莎之间的交流：“船长，我画完啦！”
　　镜子里的阿加莎都被这突然传来的动静吓了一跳，邓肯则忍不住用有些古怪的表情看着这人偶——
　　爱丽丝从刚才开始就一直在埋头涂画，仿佛发生在身边的交谈和讨论完全是另一个世界的事情，现在她完成了自己的“创作”，也是毫无顾虑和思考地要把自己的作品展示给船长。
　　邓肯突然间甚至有点羡慕这位人偶的好心态了。
　　爱丽丝则开心地把那幅画推到了邓肯面前。
　　那是一幅……拙劣的画作。
　　不但一眼就能看出绘画者的生疏，甚至能看出绘画者连笔都用的不是太熟练——根本谈不上什么技巧，更不必讨论美观和构图。
　　那上面画了一艘很大又很抽象的船，黑漆漆的铅笔印勾勒着船帆和水波纹的轮廓，一些张开双手的小人正站在船上，笔触显得乱七八糟，却勉强能分辨出失乡号上众人的特征——
　　凡娜很高，莫里斯叼着烟斗，雪莉与阿狗在一起，妮娜头上冒着火苗，阿加莎是个黑漆漆的影子，艾伊落在桅杆上，山羊头在船长室的窗口探着头……
　　邓肯则戴着船长帽站在最高的地方，明显画的更加认真，但仍然歪歪扭扭。
　　而除了邓肯之外，船上的每一个“人”身上又飘飘荡荡地延伸出了一些线条，弯弯曲曲地漂浮在空中。
　　莫里斯好奇地凑过头来看了一眼，表情有些微妙：“额……作为第一次的‘画作’其实也……不算太差，不过一般而言，人身上是看不到线的……至少画上不用表现出来……”
　　老先生评价的很委婉，但爱丽丝显然有自己的想法：“可是真的有啊。”
　　莫里斯好像有点哭笑不得，他抬头看向邓肯，后者却笑了起来。
　　“是有的，”邓肯笑着说道，他的目光落在爱丽丝的第一幅“大作”上，渐渐地，那目光中却露出了若有所思的表情，“……这就是她眼中的世界。”
　　“是吧，”爱丽丝顿时得意起来，“我就没画错！”
　　“不过……”邓肯却发现了另一个问题，“这上面怎么没有伱？”
　　爱丽丝闻言愣了一下，又低头看了看自己笔下的失乡号，回答道：“因为我正在画画啊。”
　　邓肯反应了一下，才理解了这人偶的逻辑。
　　他哭笑不得，又感觉有些有趣。
　　“画画的人也是可以把自己画在画面上的——我来帮你加上。”
　　一边说着，他一边拿起了爱丽丝放在一旁的铅笔，唰唰几下便把爱丽丝的简笔形象画在了失乡号上，画在自己身旁。
　　爱丽丝睁大眼睛看着，发出了高兴的惊呼：“哇！船长你画的比我好多了啊！”
　　邓肯闻言只是笑了笑，随手把铅笔放下，又认认真真地把那张画卷起，放在爱丽丝手中。
　　“收好它吧，这是你的第一幅‘作品’。”
　　爱丽丝看上去格外开心：“嗯！”
　　邓肯则随后转过头，看向了客厅中一个空荡荡的方向：“都处理完了？”
　　几乎在他话音落下的同时，露克蕾西娅的身影便伴随着一阵起伏纷飞的彩色纸片突兀地浮现在了空气中。
　　“放心吧老爸，都处理好了。”
　　(本章完)

第六百七十二章 泰德·里尔的造访
　　露克蕾西娅带着那只惊悚诡异的兔子玩偶来到了邓肯面前，她在邓肯身边的沙发上坐下，拉比则小心翼翼地溜达到沙发旁边，“噗叽”一声坐在地上。
　　“我已经把那个‘圣徒’送到璀璨星辰号的收容室里，那里有专门用来对付各种边境和灵界污染物的封印设施，他会在那里慢慢恢复，直到可以满足您的‘仪式’需求。
　　“幸存下来的‘祭品’现在已经被安置在城邦的救助中心，我和萨拉·梅尔打了招呼，轻风港会妥善照顾那些人，并尽可能把他们送回家中……他们中有一些人的理智和记忆已经崩溃，说不清家在什么地方，之后会有精神医师介入提供帮助。
　　“按照您的吩咐，我把‘人工信标’留在了那艘船上，您现在应该可以通过信标感知到那艘船的状态……
　　“此外，我把那艘船还能派上用场的物资清点了一下，数量很多，之后有机会的话都可以运回来——姑且是一份丰厚的战利品。反正一艘自行航行的幽灵船肯定也用不上什么燃料和机械备件了……”
　　露克蕾西娅一条一条地跟邓肯汇报着情况，条理清晰，安排得当。
　　显然，她对这些“善后”工作确实是轻车熟路。
　　“嗯，”邓肯满意地点了点头，并没有吝啬自己的夸奖，“做得很好。”
　　露克蕾西娅却张了张嘴，突然显得有些犹豫。
　　邓肯注意到了这一点：“还有什么情况吗？”
　　“……我把这里发生的事情告诉了哥哥，他询问我们是否需要一支舰队，”露克蕾西娅说道，“考虑到湮灭教徒的‘巢穴’可能是一处经营了数个世纪甚至更久的海上要塞，又位于边境迷雾中，接下来可能需要一场真正的‘进攻’，他说如果需要的话，他可以派海雾舰队过来。”
　　“这倒不必，”邓肯认真思索了一下，还是摇了摇头，“至少现在不需要。我们还不清楚那座巢穴到底是什么模样，贸然扩大行动规模或许会得不偿失……还是先探查清楚迷雾中的情况再说吧。”
　　“好。”露克蕾西娅点了点头。
　　就在这时，一个突然出现在房屋外的气息打断了客厅中的交谈。
　　露克蕾西娅皱了皱眉，抬头看向玄关方向，而几乎就在下一秒，那个方向便传来了门铃声。
　　正站在客厅角落待机的露妮立刻起身走向大门，露克蕾西娅则飞快地吩咐：“不订报纸不买保险不要奖券不填社区调查表如果是自称社区募捐的直接赶走上个月已经有公告了那是一群骗子——真搞不明白怎么到现在还有人敢来这里的……”
　　“女主人，”不等露克蕾西娅说完，露妮的身影便再次回到了客厅中，“是真理守秘人阁下。”
　　露克蕾西娅：“……额？”
　　她这一愣神的功夫，一个无奈的声音便已经从大门口传了过来：“我知道‘女巫’小姐一向不喜欢人登门拜访，但这次确实情况特殊——有一份来自四神教会的邀请，要传达给你的父亲。”
　　伴随着这有些疲惫和无奈的声音，泰德·里尔已经迈步走进了客厅，这位“真理守秘人”的气色一如既往，身边同时萦绕着那种连续加了一个月班都不能休息的气场。
　　“别人一般情况下可不敢靠近您这座‘女巫宅邸’，塔兰·艾尔今天腰椎犯病了起不来，就只能我亲自来了。”
　　话音落下，泰德·里尔已经注意到了正坐在沙发上的邓肯，脸上顿时露出一丝笑容：“日安，船长。”
　　“塔兰·艾尔终于可以躺几天了，”露克蕾西娅则在听到泰德带来的消息之后随口说道，“我甚至觉得这是个好事。”
　　“对我可不是，我为此赔了三索拉，”泰德·里尔语气中带着遗憾，“我和学院里的几位同事打赌塔兰下一次身上哪个地方先出毛病，输得很惨……顺便一提，我赌的是痔疮。”
　　露克蕾西娅表情有些微妙：“你们是真无聊……”
　　泰德·里尔耸耸肩：“但我之前几次都猜的很准。”
　　坐在沙发上的莫里斯这时候站起了身，向“真理守秘人”打着招呼：“泰德，你身体恢复了？”
　　“只是些许肠胃不调——对我造成的影响尚不及那帮小崽子一夜间赶出来的论文，”泰德·里尔摆了摆手，接着目光不由自主地停留在了莫里斯身上，他疑惑又有些错愕地看了后者好几秒钟，才终于带着微妙的表情开口，“之前仓促见面没来得及观察，莫里斯，伱的……”
　　他突然停了下来，片刻犹豫之后似乎明白了什么，轻轻呼了口气。
　　“没什么，看上去挺精神的。”
　　“是吗？我也觉得自己现在的状态很好——我的女儿是精神医师，她也认为我的心态很健康。”莫里斯笑了起来，单片眼镜后面的眼睛一如既往的明亮，笑容中带着温和儒雅的温度。
　　唯有灵性天赋极高的圣徒与学者，才能从他的笑容、眼神与嗓音中感知到那极难察觉的、早已偏离了人类理智的狂乱与噪声。
　　泰德·里尔的目光离开了莫里斯，落在邓肯身上。
　　很多很多年前，他与这位历史上最伟大的探险家曾是朋友。
　　对于一个精灵而言，跟人类建立起友情是一件需要非常慎重且必须做足心理建设的事情。
　　但当年的泰德·里尔怎么也不可能想到，自己的心理建设完全走错了方向——他该担心的不是跟短命的人类道别，而是要跟一个永生的亚空间阴影重逢。
　　幸好，人性的光辉仍然在这道阴影中闪耀——虽然那光辉中充斥着许多他不敢窥探的真理，回荡着许多他不敢去听的噪声。
　　“我刚才正和莫里斯讨论到四神教会的事情，”邓肯主动开口说道，“我知道将有一次集会，却没想到正式消息来得这么快。”
　　泰德·里尔沉默了一下，从怀中摸出一份被精致火漆印封装好的信函放在茶几上，推向邓肯。
　　“我也不确定你在不在意‘邀请函’这么个东西，反正学院方舟让我把这个交给你，”他说道，“这上面已经有了四神教皇的签名，你可以把这当成是四神教会对失乡舰队第一次官方的、正式的示好。”
　　邓肯的目光落在那份封装精美的信函上，伸手将它打开，从中取出了那份特殊的“邀请函”。
　　硬质的卡纸上，用漂亮的手写体写明了四神教会将进行一次“特殊闭门会议”的事项，以及对“失乡舰队之主”、“大探险家邓肯船长”的邀请，内容本身并没什么特殊，唯有邀请函末尾那四个闪闪发亮的签名强烈地吸引着邓肯的目光。
　　它们就如黑暗中燃烧的电弧一般刺目——
　　拉赫姆，塔瑞金，葛莫娜，巴托克。
　　邓肯平静地看着这些名字，竟然觉得一点都不意外。
　　“这上面说会议会在明天举行——这么快？”他收起邀请函，同时随口说了一句。
　　“是的，至少从卢恩冕下的态度看，这场集会越早越好，”泰德·里尔点了点头，“在明天正午之前，四神教会的舰队就会陆续抵达轻风港附近，所有的巡礼方舟都会出现——那将是一场盛事。”
　　邓肯闻言一怔，旁边的莫里斯则下意识惊呼了一声：“啊？你的意思是，集会将在现实世界举行，四位教皇要聚集在这里？”
　　“是的，我一开始也以为这将是一场通过灵能共鸣举行的‘会议’，就像以往教皇和圣徒们举行的集会那样，却没想到会议要在现实世界举行，更没想到……就在明天。”
　　“对于一场如此重要的‘闭门会议’而言，这几乎相当于没有筹备过程，而且巡礼方舟的航行本身也是需要时间的……”邓肯则若有所思，似乎已经想到了什么，“所以，最合理的答案是四座巡礼方舟早在今天之前就已经陆续调动到南部边境附近——甚至在轻风港事件之前，四神教会可能就已经有一个集会计划，而轻风港的情况只是一个意外的契机，让他们顺势把集会安排到了这里，安排到了明天？”
　　“看来应该是这样。”
　　“……最近是出了什么事吗？是不是跟最近一段时间教会在边境海域频繁的活动，以及那些被集结到‘永恒帷幕’附近的舰队有关？”
　　“我知道你说的这些情况，但具体内幕我并不清楚。”
　　邓肯有些意外：“就连你这个真理守秘人都不清楚这些事情？”
　　“我确实不知道，”泰德·里尔摇了摇头，“真理守秘人和审判官、守门人、护火者一样，虽然身份上是城邦的最高教会代表，但我们所掌握的也仅仅是城邦的事务，而四座巡礼方舟实际上又是独立于整个教会体系在运行，四位教皇直接指挥着那些方舟，所有‘秘密’都会被封锁在方舟舰队内部，不会与城邦以及城邦之间的教会运转产生交互，尤其是……那些比较危险的秘密。”
　　他抬起头，很认真地看着邓肯的眼睛。
　　“这是必要的安全手段。”
　　(本章完)

第六百七十三章 它们在“交流”
　　对于刚刚从一场噩梦中平安苏醒的轻风港而言，四座巡礼方舟的集体造访就仿佛另一场离奇却又古怪的梦——事情发生的过于突然，甚至连真理学院的学者们和执政官似乎都直到方舟快要抵达的时候才收到消息，以至于直到深海教会的风暴大教堂出现在海平面上，轻风港的市民们都还有一种不真实感。
　　四神的教堂舰是真的来了。
　　除开自从“无名者之梦”事件之后就一直停靠在轻风港旁边的“学院方舟”之外，最先抵达的是风暴女神葛莫娜的圣殿——风暴大教堂在这一天的清晨抵达，当异象001辉煌的光轮刺破天幕，这座庞大的巡礼圣殿便从一片凝聚的雾中浮现在海平面上，它和它的护航编队从城邦西部靠近，并在晨钟敲响第三次的时候停靠在了海岸线上。
　　在这之后抵达的是传火者的教堂舰，“传火者圣殿”伴随着异象001逐渐升腾的光辉浮现在大海上，仿若烈日之光落入尘世，它从一道如同火焰般的阳光幻象中驶出，并停靠在风暴大教堂和学院方舟之间。
　　死神巴托克的教堂舰则在最后抵达，“死亡圣堂”伴随着庄严肃穆的钟声从一片黑暗的浓雾中现身，它庞大的阴影在雾中滋长壮大，宛若一座巨大的墓地从死者国度进入人间，它与它的两艘护航姊妹舰——“瞑目”号和“死不瞑目”号——停靠在了风暴大教堂旁边。
　　四座庞大如同小型城邦的教堂方舟就这样几乎“包围”了轻风港，如果不是提前将一部分护航舰留在了附近的海面上，它们的护航舰队甚至差不多能挤满轻风港所有的海岸线——如果这时有一双从空中俯瞰且近视加散光的眼睛，恐怕甚至会把轻风港和旁边的巡礼方舟混淆在一起，将它们看成是一座巨大的、连续的十字形岛屿。
　　城邦市政厅在早晨发布了港口封锁和近海禁航的临时命令，真理学院则公布了四大教会将在轻风港临时举行一次“特殊闭门会议”的消息。
　　而后，便有看热闹的市民聚集到了各处港口附近，争相占据有利位置，想要一睹教堂舰的雄伟面貌——毕竟教堂方舟在大部分时间都游弋在无垠海上的秘密航路中，寻常人根本难得一见，而这次它们不但在城邦露面，甚至四座方舟一同出现，这种景象哪怕是寿命悠长的精灵一辈子也不一定能见到几次。
　　西部海岸附近的城邦学院，最高的一座塔楼上，邓肯正站在露台上眺望着海岸线的方向。
　　反正也无事可做，他就在这里看着各个教会的教堂舰逐一露面——这景象还挺壮观。
　　“你们这些教堂方舟还真是各个身怀绝技。”他随口感叹。
　　“要让如此庞大的‘舰船’在海上迅速移动，仅仅依靠蒸汽机关的力量可不太够，”泰德·里尔跟邓肯一起站在高塔的露台上吹风，闻言开口解释，“每座教堂方舟都既是舰船，又是‘超凡物品’——那些巨大的教堂和学院可不只是装饰，它们将诸神的力量引入现实维度，令方舟本身呈现出各种匪夷所思的特性，比如在风暴中疾行，在迷雾与火焰中穿梭，或在尘世目光中隐形，令海上的风暴平复……”
　　邓肯有点好奇地转过头：“那真理学院的学院舰是依靠哪种‘奇迹’来实现快速航行的？”
　　“……卓越的工程技艺，造二百六十座引擎组，力大砖飞。”
　　邓肯：“……？”
　　“令机械运转，令理论实现，令悖论生效，这本身便是拉赫姆‘奇迹’的一环，”泰德·里尔显然看出了邓肯脸上的微妙表情，不由得笑了起来，“同样的引擎组放在其他教堂舰上可启动不起来，不当场爆炸就已经是他们工艺卓越了。”
　　“……众神的‘奇迹’可真是不可思议。”
　　邓肯表情微妙地摇了摇头，低声感慨之后便转过视线，目光落在了远方的海岸线附近。
　　他曾见过深海教会的“风暴大教堂”，也见过了真理学院的“学院方舟”，但死神的“死亡圣堂”和永燃薪火的“传火者圣殿”倒还是第一次见，就如其他两座教堂舰一样，这两座巡礼方舟也是那么的特色鲜明——
　　传火者圣殿给人的感觉古朴庄严，巨大的方舟基座上遍布着高低错落的灰白色石制建筑群，那些看上去肃穆神秘的建筑群与当代常见的城邦风格截然不同，而更像是直接从某些历史绘画中复原出来的“古代庙宇”，其中最醒目的结构便是建筑群中心的一座巨大高台——庄严的石柱环绕着平台，高台顶端则环绕燃烧着一片熊熊烈焰，烈焰中心又可见到一座造型怪异的“巨柱”，那巨柱的形态很像是凡娜从塔瑞金手中得到的“手杖”，显然便是传火者们所供奉的“纪年柱”。
　　“死亡圣堂”则阴沉得多，黑色为主色调的哥特式建筑是那座方舟上最常见的“风景”，它的核心设施是一座仿佛大金字塔般的漆黑神殿，那神殿位于方舟中心的高地上，周围被高塔环绕，散发着宛若坟墓般的阴郁气氛——看到它的第一眼，邓肯就理解了为什么许多人会干脆把死神的巡礼方舟称作“大墓地”，那实在像的很。
　　而不管是哪一座方舟上空，邓肯都看到了那漂浮在空气中的、常人无法用肉眼看见的、仿佛灵体般的虚幻投影。
　　他抬起头，面沉似水地注视着那些“漂浮于尘世上的灵体”。
　　如烟如雾、触腕般的虚幻肢体从那些灵体投影中弥漫了出来，在整个轻风港上空无声无息地飘飘荡荡着，如同混混沌沌的亡魂，它们之间互不干扰，但偶尔会有一些虚幻的“触腕”突然从自己的“主体”中延伸出来，去触碰其他方舟延伸出来的触腕——
　　邓肯注意到了这种“接触”，他本能地察觉到这种仓促间的接触……似乎并非巧合，而更像是一种有意为之。
　　他甚至觉得有些虚幻触腕的触碰简直像是在……击掌。
　　一些从港口方向弥漫过来的“灵体”飘荡到了学院高塔附近，在露台周围游弋。
　　邓肯犹豫了一下，回头看了一眼似乎并未关注这边的泰德·里尔，随后悄悄搓了搓手指。
　　一缕虚幻的灵体火焰在空气中浮现出来，并悄然触碰了那些在空气中游荡的、凡人肉眼不可见的“方舟之灵”。
　　在谨慎的感知中，他触碰到了那些“灵”之间流淌的……“思绪”。
　　一些古怪低沉的噪声在邓肯的脑海中回荡起来，而紧接着，那些古怪低沉的噪声里竟真的出现了可以被理解的信息，他听到有不似人类的低语正在时空中震颤……它们在“交流”！
　　那震颤传入他的意识深处——
　　“……天气不错啊。”
　　“还行，这地方真热。”
　　“比北边强，触腕给我冻梆硬……”
　　“你触腕不是早掉光了？”
　　“幻肢。”
　　“他们今天要聊什么？”
　　“我哪知道——我刚醒。”
　　“……啊？我也刚醒。他们今天到底要聊啥？”
　　“……别问了，都刚醒。”
　　邓肯：“……？”
　　泰德·里尔终于注意到了邓肯突然微妙起来的脸色，更注意到了空气中隐约间一闪而过的虚幻烈焰，这位真理守秘人一下子紧张起来：“出什么事了？”
　　他不问还好，一问之下邓肯脸上的表情更微妙了。
　　但在真理守秘人紧张到再犯肠胃不适之前，邓肯终于努力控制住了完全绷不住的表情，同时把脑海中诡异至极的感觉强行压制到了一边——他尽量保持着镇定的表情，抬头看了泰德·里尔一眼：“……方舟之间会交谈吗？”
　　“方舟之间？交谈？”泰德·里尔闻言一愣，“这是什么意思？”
　　守秘人脸上的表情不似作假，邓肯一看就知道这恐怕又是仅限核心知晓的特殊“秘密”，再想到连凡娜也不清楚风暴大教堂的许多隐秘，于是果断摆了摆手：“你不知道，那就没事了。”
　　泰德·里尔本能地还想追问些什么，但在开口的前一瞬间，一丝警兆突然从他心底浮现。
　　他聪明地闭上了嘴巴。
　　邓肯则适时转移了话题：“四神方舟已经齐聚，集会的地点具体是在什么地方？在轻风港城内？”
　　泰德·里尔摇了摇头，很耐心地解释起来：“轻风港不适合举行集会——一方面是这种集会可能会对城邦中的普通人造成影响，另一方面是此次集会事发突然，城邦方面并没有做什么准备，而且还有保密方面的考量。
　　“我收到的消息是等候通知，因为这次我们要讨论的事情直指大湮灭，已经涉及到世界根基，这导致哪怕是在集会中某一个人随口说的一句话都有可能引发不可预料的后果，即便是教皇冕下们，也必须慎重考虑集会的地点——
　　“他们正在各自的方舟上通过灵能回响沟通神意，寻求启示，最终的集会场所应该会从四座方舟中抉出。”
　　邓肯闻言无所谓地摆摆手：“好，那我就耐心等待了，希望这不要等太久。”
　　泰德·里尔点了点头，然而就在下一秒，这位真理守秘人却突然眉头皱起——他仿佛听到了某个从远方传来的声音，脸上的表情瞬间变得古怪起来。
　　“怎么了？”邓肯注意到这份变化，好奇地问道。
　　泰德·里尔沉默了几秒钟，神色中带着一丝茫然：“……在第五方舟……”
　　(本章完)

第六百七十四章 “第五方舟”
　　无边而混沌的黑暗空间中，海琳娜、卢恩、班斯特与弗雷姆的灵魂投影正聚集在一起。
　　四位教皇已经完成了集会前所有的沟通，然而他们此刻仍未散去——因为“神意”最终降下的指引仍让他们困惑不安。
　　就在刚才，在抉择集会地点的时候，四神罕见地同时降下了强烈的信号，尽管那“信号”中仍混杂着庞大而混乱的噪声，但四座巡礼方舟都被众神明确地排除了。
　　在“祂们”降下的指引中，海琳娜和卢恩等人被要求前往“第五方舟”。
　　海琳娜低下头，在这片由灵能共鸣构筑起来的黑暗空间中，一团火焰正在她的视野中虚幻地燃烧，她注视着那团火焰，过了许久才谨慎开口：“……第五方舟……你们想到了什么？”
　　“还能有什么？”卢恩摇了摇头，“答案呼之欲出了，这里除了四座教堂方舟之外，只有一艘船有可能被称作‘第五方舟’。”
　　“……坦白说，我此生第一次有点怀疑神谕的结果，”班斯特犹豫了好几秒钟，终于抬起头对另外三人说道，“我们确实约定了要邀请那位船长，但将这场至关重要的集会定在‘那艘船’上？这可不在计划中，而且主这次降下的意志显得有点……奇怪，你们不觉得吗？我们已经很多年不曾听到如此清晰且强烈的声音了……”
　　“这是‘祂们’在催促，班斯特，”弗雷姆嗓音浑厚而平静，“我们都知道，时间不多了——‘祂们’当然也知道。”
　　海琳娜则微微侧头看了班斯特一眼：“你不会还在介意‘转瞬即逝’号的事情吧？”
　　“当然不是，”班斯特立刻摇了摇头，“都过去这么多年了，我也不是太在意那艘船的事情，我只是有点谨慎……当然，这仅是我个人的一些想法，并不能改变我们收到的喻令——关于‘第五方舟’的启示已经随神意传达出去，其实也没什么别的选择了。”
　　黑暗空间中，四位教皇不约而同地沉默下来。
　　海琳娜重新低下头，定定地注视着那团在她的视野中虚幻燃烧的火焰——她知道，自己心中其实也隐隐有着和班斯特一样的谨慎甚至疑虑，只是她更加选择无条件地相信风暴女神的指引。
　　在这沉默而长久的注视中，她仿佛看到视野中那团虚幻的火焰渐渐升腾，又在无声无息中扩散，起伏的火仿佛化作一片温柔的海，海潮在她眼前起伏，一个庞大又古老的幻象正渐渐从海潮中向她走来。
　　风暴女神的幻象从黑暗中浮现，而更加庞大、更加不可名状的“真实”则漂浮在女神身后，这交错重叠的存在向海琳娜轻轻伸出手，海琳娜感觉到有复数的、冰凉的触感触碰到自己的灵魂，缠绕着自己的心智，在自己的耳边低语——
　　“趁时光还在……”
　　海潮的幻象退去了，温柔的海浪声一并从耳旁消散。
　　“去做准备吧，”海琳娜抬起头，目光平静地看着其他人，“去通知准备跟我们一起参加集会的主教们，去通知方舟上的值守人员，告诉他们‘第五方舟’的事情，大家都需要一些心理准备——但也要告诉他们，准备时间有限。”
　　“另外，别忘了给他们普及一些有关‘那艘船’的常识，”卢恩紧接着又提醒道，“那和大家熟悉的教堂舰可不一样，我不希望有人在踏上‘那艘船’之后因为一惊一乍而搞出令人尴尬的误会。”
　　“普及不到位的，那艘船上邪门的事情太多了，凡娜直到现在都会隔三差五告诉我一些匪夷所思的新情况，”海琳娜摆了摆手，“直接告诉准备参与集会的人，无论在那艘船上看到什么，哪怕是看到有人把自己的脑袋放在锅里煮，都别叫出声来，全当成自然现象就行。”
　　“在讨论这些之前，我们最好先去和那位船长联系一下，”一直不怎么说话的弗雷姆这时候突然补充了一句，“我们自顾自地就把他的船定为了集会地点，可还没有征求过主人的意见呢。”
　　卢恩点点头：“当然。此外还要安排一下登船流程和人员转运方式，会议流程可能也有必要紧急调整……集会地点设置在四艘巡礼方舟之外的话，许多事情就跟计划的不一样了。”
　　“一大堆事情啊……”海琳娜有些疲惫地叹了口气，话音未落便摆了摆手，身影渐渐消失在黑暗中，“我先去联络自己的圣徒……”
　　“我也要和自己的学生谈谈。”卢恩紧接着说道，身影也随之消散。
　　黑暗空间中很快便只剩下了了班斯特和弗雷姆两人。
　　“现实维度中再见。”如同岩石巨人般的弗雷姆摆了摆手，转身消失在黑暗深处。
　　班斯特耸了耸肩。
　　“我是真没在意……怎么就没人信呢……”
　　……
　　“啥？！他们要来这艘船上？那帮教皇和主教？！”失乡号的船长室中，原本正忙着跟自己的另一个脑袋聊天的山羊头见到突然返回的邓肯，又听到对方带来的消息之后显然被吓了一跳，“他们吃错药了？”
　　“别看我，我也很惊讶，”邓肯瞥了这个山羊头一眼，随口说道，“但消息已经确认了，这甚至是‘四神的意志’——四座巡礼方舟皆被排除，最后的集会地点被选在‘第五方舟’。”
　　他顿了顿，表情有些微妙：“失乡号就是‘第五方舟’。”
　　“……啊哈，那帮终焉传道士说失乡号是‘应许的方舟’，现在那帮信仰四神的又给我们安了个‘第五方舟’的名号，威名赫赫的失乡号现在倒是变成好地方了……”山羊头晃着脑袋，语气显然带着一点嘲弄，“再这么下去他们怕不是要说您是个好人了，有这么骂人的吗……”
　　邓肯：“……”
　　憋了两三秒钟，他终于还是没忍住：“我劝伱多少注意一下自己的三观，好歹找回了一部分属于萨斯洛卡的‘本质’，你这个样子让我很难把你跟第二次长夜的‘造物主’联系起来啊。”
　　“我那不是没造成么，”山羊头闷声闷气，“而且成了的那个也没好哪去啊——‘圣主’现在还在幽邃深海跟亚空间的通道上卡着呢，听阿狗的描述，跟卡在抽水马桶上似的……”
　　邓肯觉得没办法跟这个山羊头交流下去了——这货说话的含沙量怎么突然这么高？
　　“您别觉得我说话难听啊，我只是觉得这件事有点古怪，”山羊头大概也注意到了船长脸上表情的微妙，忍不住在旁边补充了几句，“那帮疯疯癫癫的终焉传道士把失乡号当成什么‘应许的方舟’也就罢了，但现在那些状态很可疑的四神又突然传来了什么‘神意’，还说失乡号是四座巡礼方舟之外的‘第五方舟’……这怎么听都有点不对劲。”
　　山羊头嘀咕着，又在底座上转了转脑袋，眼睛很认真的看着邓肯。
　　“‘方舟’，这个词在无垠海上是有特殊意义的，世人公认的方舟只有四个，除了四座教堂舰之外，任何妄称‘方舟’的船都是异端，而现在失乡号突然被安了个‘第五方舟’的名头，我总觉得他们是要推着失乡号去陷入危局……当然了，咱们这段时间好像本来也就一直在解决各种各样的危机局面……”
　　听着山羊头的絮絮叨叨，邓肯表情倒是没什么变化，只是等对方话音落下的时候才随口问了一句：“你口中的‘他们’，指的是四大教会，还是他们背后的‘四神’？”
　　山羊头愣了一下：“……有区别吗？四大教会本就是四神旨意的执行者，通俗说就是狗腿子……”
　　“有区别，”邓肯却摇了摇头，“如果你指的是四大教会，那他们应该还没这个本事能推着失乡号去涉险——而如果你指的是教会背后的‘四神’，那我本身就对祂们几个很感兴趣，假如‘第五方舟’的安排是四神想做点什么，那可太好了。”
　　山羊头无言以对：“……”
　　倒是邓肯这时候突然有点好奇，他上下打量了山羊头两眼：“你就不感兴趣吗？作为昔日的‘梦境之王’，在取回了一部分萨斯洛卡的记忆之后，你就不对自己当年的‘同僚’们好奇吗？”
　　“一点兴趣都没有，”山羊头认真想了想，左右晃着脑袋，“我并没有取回从大湮灭到深海时代之间的这段记忆，所以对我而言，所谓的‘诸王’只是一个完全陌生的概念……或许这是一件值得可惜的事情吧，但我并不觉得遗憾。”
　　邓肯很认真地看了山羊头一眼，最后也没说什么。
　　他来到航海桌后，在椅子上坐了下来。
　　“我已经将妮娜和莫里斯他们带回船上，作为亲眼目睹过大湮灭的‘见证者’，他们也会出席这场集会。
　　“我接受了四神教会的邀请，现在这艘船正在前往轻风港附近的约定地点——璀璨星辰号会在那边与我们汇合，露克蕾西娅会带着她的一批仆从上船，协助我们做好集会的准备。
　　“加速吧，我们去赴约。”
　　(本章完)

第六百七十五章 集会
　　四神教会的领袖与主教们将聚集在一艘从亚空间返航的幽灵船上举行集会——这种事情不管放在什么时候都显得过于炸裂，属于是那种有人在城邦里这么嚷嚷一句，听到的人都要斟酌半天是该把这事报告给审判官还是报告给精神病院的程度。
　　但现在它真的发生了。
　　失乡号在约定的时间抵达了约定的地点——在轻风港近海，在风暴大教堂附近的平静海域，它停在这里，而后来自四座巡礼方舟的“访客”便乘着小船陆续而至。
　　雪莉趴在船尾甲板的一处栏杆后面，探头探脑地看着中部甲板上那些正在紧张兮兮东张西望或强作镇定浑身紧绷的神官们，一边观察一边对着身旁的阴影嘀嘀咕咕：“他们还真敢来啊……你看见那个光头大叔了么？他脑门真亮，一脑袋汗……”
　　阿狗的声音闷闷地从阴影中传来：“太吓人了点……以前在城邦里别说遇见这种级别的，遇上几个守卫者咱们都要躲着走……”
　　“今非昔比啦……这个词是这么说吧？”雪莉洋洋得意，“现在是他们要躲着咱们走——起码在船上是这么回事。哎你要不要跳出去吓他们一跳？这机会可不多见……”
　　“我跳出去可以，但你回头可能会被船长揍的——我真跳了啊？”
　　“别别别我开个玩笑……”
　　甲板上，跟着女主人一起来到失乡号上的人偶露妮正在有条不紊地引导着“访客”们穿过中央甲板，前往通向船舱的大门，这位发条人偶回头看了一眼船尾甲板的方向，扭头对身边一位穿着主教袍服的深海神官解释：“那是雪莉小姐，她是老主人的‘学生’，您不必紧张。”
　　“但我感觉到了幽邃恶魔的气息……”那位紧张兮兮的深海主教忍不住说道，“就在那位‘雪莉小姐’身边……”
　　“那是阿狗先生，是雪莉小姐的监护狗，”露妮一脸镇定地解释，“也是老主人的学生，您不必紧张。”
　　深海主教：“……？”
　　露妮没有在意对方突然露出来的怪异眼神，她拍了拍手，抬头对周围刚刚上船的神官们介绍着：“我再强调一些常见的注意事项——
　　“船上的绳子有时候会突然动起来，如果被绑住了不必担心，它们绑着玩的，稍微打个招呼就会松开；遇上到处滚动的水桶也不必在意，它们可能只是在运东西；如果捡到一个银发的人偶头颅而附近又看不到人偶的身体，请将头颅送到主桅旁，交给一个会说话的鸽子，鸽子会帮忙把脑袋还回去；
　　“另外，不要随便前往未开放的区域，如果迷路，立刻停留在原地；船上并不禁止向神明祷告，但神明并不能帮助伱们从封锁的船舱中脱困，因此还是要牢记之前我提到的几条‘守则’；如果你们在船上的某些地方看到了疑似深海子嗣的个体，保持镇定并离去，它们是鱼；不要在意镜子里或阴暗角落里突然出现陌生的影子，那是正在散步的阿加莎女士——她不会进入访客休息室……
　　“永远牢记，船上是安全且氛围友好的，如果您觉得自己快死了，请在心中复读此条：船上是安全且氛围友好的，反思自己的行动是否违背了守则，而非质疑环境出了问题……
　　“最后，祝大家都能在伟大的失乡号上度过充实的一天——餐食将在会议之后提供。请放心，都是人类可以食用的物质。”
　　发条人偶面带微笑，向访客们弯下腰去。
　　“接下来请随我来，我们前往大厅。”
　　登船的神官们或紧张，或疑虑，或在谨慎中充满戒备地观察着这艘萦绕着无数奇诡传说和危险气息的幽灵船，一个发条人偶在甲板上给他们做的“安全提示”并没有降低这些三观正常的人心中的紧张情绪，反而愈发增添了他们在这里感受到的诡异气氛——但在使命与责任的驱使下，他们只能都打消了心底的顾虑，老老实实地跟随着诡异发条人偶的指引，向船舱方向走去。
　　凡娜远远地站在一处桅杆下面，有点担心地看着远处正在忙忙碌碌的露妮，忍不住小声嘀咕：“我觉得露克蕾西娅小姐就不该安排露妮去做‘接待’——还不如让我和莫里斯先生去呢……”
　　“但我觉得这样很好，”海琳娜的声音从旁边响起，这位气质雍容的女教皇站在凡娜身旁，脸上带着莫名的笑意，她的目光落在远处的甲板上，语气中竟有些愉快，“这可以在最短时间内让他们意识到为什么上船之前我会和他们强调‘不要大惊小怪’，让他们“把失乡号上的一切视作理所当然”。”
　　她停了下来，若有所思地看向了远处海面上那些方舟舰的庞大剪影：“……主教们有着渊博的学识和高超的神术造诣，但他们在‘秩序正常’的方舟上呆的太久了，这种‘正常’可不会一直持续下去。”
　　凡娜感觉到女教皇这句话中似乎有着什么深意，但在她刚要开口提问之前，海琳娜却先一步开口了：“在这艘船上还习惯吗？”
　　“额……挺好的，”凡娜一愣，赶忙回答，“大家都很亲切，还能接触到许多不曾听闻的知识，我也在不断积累与异端和亵渎对抗的经验。”
　　“那就好，”海琳娜微笑起来，随后不等凡娜开口，她便已经自顾自地向船舱方向走去，“集会结束之后再聊吧——不能让‘船长’等太久。”
　　凡娜怔了一下，而紧接着，她又注意到似乎有一道视线正落在自己身上。
　　她循着这份感觉看向视线传来的方向，却看到一个格外高大的、在众人中极为醒目的身影正在远处的甲板上看向自己。
　　那是一位穿着朴素短袍的，皮肤宛若灰白岩石一般，眼神深邃沉稳的森金人。
　　是传火者的领袖，弗雷姆。
　　这位小巨人一般的森金人教皇远远地向这边点了点头，随后便沉默着离去了。
　　凡娜恍惚了一下，在目光与那双沉静的眼睛相交的瞬间，她不由自主地回忆起了那片无垠的沙漠，以及那位在沙漠上与自己一同跋涉的苍老巨人……
　　下一秒，凡娜突然从恍惚中惊醒，在短暂迟疑之后，她也迈步走向了船舱的方向。
　　船长的呼唤正在她心底响起——时间到了。
　　所有人都聚集到了失乡号上层区最大的船舱里。
　　说是一间“集会厅”，其实这里就是失乡号上的餐厅而已——露克蕾西娅提前派来的仆从把这里大致收拾了一下，将桌椅重新排列，布置成了会议场所的样子。
　　相对于巡礼方舟上那些华贵的圣殿与恢弘的庙宇，这处“集会场”显然称不上有多华丽。
　　但聚集在这里的人显然不敢把注意力放在所谓的“寒酸”问题上。
　　这里是失乡号，是从亚空间中返回的一道阴影，是四神共启并揭示的“第五方舟”——这艘船上任何一个不起眼的角落，对于这个世界而言都有着不一样的意义。
　　仅仅是能够登上这艘船，就已经足以成为一个人永生难忘的经历了……哪怕他们是德高望重的主教，是巡礼方舟上的“内廷神官”们。
　　无关人员已经退去，从璀璨星辰号派过来“支援”的魔偶仆从们在退出大厅的时候关上了大门。
　　寻常神官坐在集会场的外围，数十位主教依照各自所追随的神明不同分成了四个区域，大厅中心则摆放了一圈座椅，海琳娜、弗雷姆、班斯特与卢恩坐在其中四把椅子上，而他们对面，便是这艘船上真正的主人，以及主人的“追随者”们。
　　邓肯刻意让露克蕾西娅把会场布置成了这样。
　　他能注意到，所有的视线都集中在自己身上——那些目光很复杂。
　　紧张的气氛从始至终就没有从这些人身上散去。
　　但他对此并不在意。
　　“我们又见面了，”他的目光首先落在了对面的海琳娜身上——这位“深海女教皇”是他在这个世界接触到的第一位正教领袖，是他与文明世界接触的起点之一，“欢迎来到我的船——我履行了承诺，至今仍然站在‘文明’一侧。”
　　海琳娜礼貌而得体地回礼，同时目光却又不由自主地落在了邓肯旁边不远处的凡娜身上。
　　女教皇的表情始终平和恬静，但她眼神深处多少有点怪异。
　　刚才凡娜自然而然地就坐在代表失乡号的那一侧了……
　　这位风暴圣徒、深海审判官都没带犹豫的。
　　不过很快，她便收起了这点怪异的情绪，在简单整理了一下表情之后，她便开口打破了现场有些凝固的气氛。
　　“这是一场闭门会议，会议的性质想必大家都已经有所了解——那就让我们直接免去所有的繁文缛节吧，让我们直入正题。
　　“我们来讨论一下我们这个世界曾经发生了什么，以及即将发生什么。”
　　她转过头，目光落在了身旁的卢恩身上。
　　“我们之中的学识最渊博者带来了一样东西，这或许有助于向在场的一些尚不了解真相的人解释什么是……‘大湮灭’。”
　　卢恩点点头，随后向一旁招了招手。
　　一位学者立刻走上前来，将一个用黑布罩起来的事物交到了他手里。
　　邓肯好奇地看着这一幕——他看到卢恩打开了那块黑布，而那下面的东西让他一时间颇感意外。
　　那是一只鸟笼。
　　笼子里只不过安安静静地待着一只看起来平平无奇的黑色小鸟而已。
　　然而卢恩的表情却严肃起来，他举起了手中的鸟笼，将它展示给现场的每一个人。
　　“这是一只黑羽短吻海雀，而它还有一个赫赫有名的名字，在学者的圈子中广为人知。
　　“疯人鸟——1726年，著名的‘海帕事件’让这种小鸟有了这个令人胆寒的名字。
　　“关于‘大湮灭’，我要先从这只小鸟说起。”
　　(本章完)

第六百七十六章 “海帕事件”
　　一只鸟？
　　邓肯确实曾思考过应该从何开始向人解释有关“大湮灭”的真相以及深海时代如今的现状，毕竟世界的撞击和“不兼容”是一个如此抽象的概念，并非所有人都能在短时间内理解这一切，但他完全没有想到，卢恩会从一只看上去平平无奇的小鸟开启这个话题。
　　他抬起头，发现身旁的莫里斯在看到那只“疯人鸟”的时候便露出了若有所思的神色。
　　而卢恩则在一道道好奇目光的注视下将那只鸟放在了面前的桌子上，他的声音平缓清晰，就像一个在课堂上充满耐心的导师，向在场的主教们解读着这个世界最终极的真相——
　　“黑羽短吻海雀，可能是这个世界上最古老，也是分布最广泛的鸟类之一，它们生存在安稳的城邦海岸，也生存在环境险恶的远海孤岛，甚至在某些被列为‘异象’的可怖海域，探险家们也曾发现过这些小鸟生存的痕迹……但仅从生理结构和生活习性来看，黑羽短吻海雀其实并没有丝毫的特殊性，它们只是一种生命力顽强的鸟类，仅此而已。
　　“直到1723年，学者们突然提出了一个很有趣的，或者说充满创意的想法——那些与人类一同生活在这个世界，却有着和人类不同的感知方式的动物们，它们眼中的‘万物’是什么模样？
　　“最初提出这个想法的，便是真理学院的著名学者，海帕·斯特朗姆，他在与家中的宠物狗玩耍时突然冒出了这个念头——他注视着爱犬的眼睛，突然联想到了这只动物和人类不同的眼部以及脑部构造，联想到这样一套特殊的感官必然会以奇妙的、有别于人类的方式来认识、了解周围的环境，而当这份好奇心强烈到不可抑制的时候，他设计了那个著名的‘海帕实验’——
　　“借助一系列复杂的神秘学手段，他将自己的感官和动物连接到了一起，最初的测试，便在他和他的宠物狗之间进行。
　　“第一次实验失败了，那只狗险些死在实验中——之后的检查表明，狗在连接建立的一瞬间受到了巨大的精神压力，这完全超出了一只动物的承受极限。
　　“于是海帕·斯特朗姆设计了第二次测试，这一次，他决定选择一只稍微‘低等’的，大脑结构更加简单的生物——他仅需要共享这个生物的感知，而不希望后者因为大脑过于复杂而无法承受压力，提前死在实验中，最终入选的……便是黑羽短吻海雀。
　　“1726年8月的一个午后，海帕·斯特朗姆完成了所有的准备，他将小鸟放在一个特质的笼子中，让小鸟能看到外面的天空，而他则躺在笼子旁边的实验床上——仪式启动。
　　“一小时后，海帕·斯特朗姆死亡，恐怖的尖叫和一阵怪异的轰鸣震碎了实验室所有的窗户，学者死亡时崩溃的灵魂引起了一道灵界啸叫，后续有十二名助手和学徒在这次啸叫中遭受创伤。
　　“和诸多引发过更严重后果的实验事故或超凡灾害相比，‘海帕事件’造成的人员损伤其实并不算严重，然而这次实验事故中所揭露出的某些……令人不寒而栗的‘事实’，却在学界留下了一道长久的阴影，以至于从那次实验之后，一切尝试在不同物种间建立感知共享的尝试都被列为了绝对禁忌——
　　“这就是那次实验事故中揭露出的‘事实’。”
　　卢恩说着，伸手在长袍中取出了一样事物——那似乎只是一张折起来的、看起来平平无奇的纸张。
　　他将那张纸打开——密密麻麻的图案出现在邓肯眼中。
　　“人们在海帕的尸体旁找到了一份被撕下来的记录，那具尸体在被人发现的时候已经严重扭曲，全身血肉畸变成了仿佛被古神污染般的可怖形态，而这份记录便被死死攥在学者唯一还保持着人类形态的右手中——调查人员判断，这应该是学者迅速陷入疯狂的过程中依靠最后的理智仓促描绘下来的东西……
　　“请放心，这只是一份从资料中临摹下来的‘复制品’，具备污染性的部分已经被剔除，大家可以安全观看。”
　　卢恩将那张纸举了起来，展示给会场中的每一个人。
　　那上面是什么？海帕·斯特朗姆在临终前到底看到了什么？
　　坦白说，连邓肯都无法把那些抽象错乱的线条和卢恩口中的“海帕实验”联想起来，他只看到了一大堆仿佛癫狂抽搐般的弯曲线条，震颤的阴影覆盖在一系列莫名其妙的几何图案上，又有无数宛若眼睛或诡异空洞的结构遍布纸张，望上去给人的第一感觉……除了诡异就是混乱。
　　大厅中陷入了安静，“海帕事件”并非秘密，但并不是所有人都像学者们一样了解这些属于专业领域的事情，许多来自深海、死亡和传火者教会的主教们确实是第一次听说这些细节，而这起事件中那些诡异、可疑的部分让所有人陷入了沉思。
　　“这就是海帕·斯特朗姆在临终时透过‘共享感官’所看到的景象，”卢恩的声音则在一片寂静的会场中响起，“你们所看到的，是黑羽短吻海雀眼中的‘世界’——边缘这团似乎正在震颤的、堆叠在一起的曲线，是海帕·斯特朗姆本人。”
　　周围瞬间传来了嗡嗡的讨论声，坐在大厅边缘的主教们低声交谈着，还有人带着错愕或若有所思的目光看向了那只仍然被放在桌子上的、看起来平平无奇的黑色海鸟。
　　“疯人鸟”似乎受到了惊吓，它在笼子中跳跃拍打起翅膀，发出一连串清脆而尖细的叫声。
　　卢恩将黑布重新盖在了笼子上。
　　“这就是我们这个世界曾经发生的，以及直到现在仍然在万事万物的‘底层本质’中不断发生的事情，”他抬起头，目光平静地扫过大厅，“‘污染’的本质，源于万物的‘不兼容’，我们视角中的一件事物，在另外一个视角，或者说，另外一套‘规则’之下，便是致命的污染与侵蚀……”
　　在接下来的一段时间里，卢恩将他在无名者之梦最深处所见的一切娓娓道出。
　　关于大湮灭的本质，关于世界撞击的真相，关于如今深海时代诸多污染、侵蚀现象背后的原因，以及仍然残留在世界底层规律中的那些“永恒冲突”。
　　“……在大湮灭发生的那一天，许多世界彼此发生了‘碰撞’，我们仍不知这种撞击的原因是什么，但其结果……是一场横跨诸多文明、诸多种族、诸多世界的‘海帕事件’，在这场撞击中，每一个世界都是彼此的‘疯人鸟’，都是彼此的‘海帕·斯特朗姆’，在‘世界基础规则’的视角中，不可名状的污染侵蚀、扭曲了万物，一切旧有的秩序荡然无存，而幸存者……”
　　卢恩停了下来，他慢慢起身，环视着这里的每一个人。
　　“我们，以及我们身边的一切，乃至整个深海时代，就是‘海帕·斯特朗姆’临终时的那一声尖啸，这声尖啸至今仍在回荡，却已接近尾声。”
　　老人轻轻呼了口气，慢慢坐回到座位上。
　　“我说完了，接下来还有谁需要补充的吗？”
　　他说着，目光落在了对面的邓肯身上。
　　“你说的很完整，”邓肯说道，“关于大湮灭，目前我们所知的也就这些了——接下来还是说说众神吧，关于众神的本质猜想，以及你们最近在做的事情，这也是我最关心的。”
　　周围的主教们似乎又略有骚动，坐在桌子对面的四位教皇则在邓肯话音落下之后简单交换了一下视线——很快，骚动安静了下来，那位身穿朴素衣袍、皮肤如岩石般灰白、身材格外高大的“传火者教皇”则轻轻点了点头。
　　“根据已有线索判断，诸神所代表的，应该便是各个世界在大湮灭中毁灭之后所残存的强大或特殊个体——如同焚烧过后的‘焦核’，承载着一个世界的……余晖。”
　　弗雷姆嗓音低沉地说着，同时抬起手，在胸前勾勒出传火者的徽记轮廓，仿佛是在忏悔自己此刻“评判诸神”的冒犯之举，但他还是继续说了下去——
　　“……大湮灭摧毁了旧世界的一切，严格来讲，诸神也未能从那场灾难中幸存，而关于这一点……其实在很早以前，我们就已经察觉了。”
　　听到弗雷姆的话，邓肯瞬间微微睁大了眼睛：“伱们在这之前就已经察觉？”
　　与此同时，他也注意到了身旁的莫里斯和凡娜脸上瞬间浮现出的错愕表情——显然，哪怕是身为圣徒的他们，也是第一次从教皇口中听到这种话。
　　这是一个局限于“巡礼方舟”内部的“秘密”！
　　弗雷姆轻轻点了点头。
　　“是的，我们早已察觉——只不过直到现在，我们才知道这一切的原因。
　　“诸神已死，并且已经开始进入‘腐败阶段’……但只有少数与巡礼方舟一同巡视边境的教会高层才知道这个真相，而另一个真相是……”
　　弗雷姆略作停顿，他抬起头，注视着邓肯的眼睛。
　　“巡礼方舟的诞生，便是为了延缓众神的‘腐烂’——而到今天，这种‘延缓’基本也到极限了。
　　“诸神腐败所产生的‘污浊’……已经快要浸入尘世。”
　　(本章完)

第六百七十七章 “巡礼”
　　巡礼方舟——自从亲眼见到这些宛若小型城邦的“巨舰”那天起，自从知道这些庞然巨物在海上不断“巡礼”的行动之后，邓肯就对这些惊人的造物产生了疑问。
　　巡礼方舟到底意味着什么，它们特殊的“巡礼”行为……仅仅是在“巡逻”吗？
　　城邦中的人常说，巡礼方舟代表着四神的伟力，它们是教会最高武力的象征，同时也是四位正神在尘世间的“行宫”，教会令方舟巡视无垠海，是为了震慑那些异端，为了保护城邦不被亚空间中的某些恶意存在污染，一开始邓肯对这种说法并无疑问，但随着他越来越多地接触到四神教会，尤其是从凡娜和莫里斯、阿加莎口中得知了越来越多跟教会有关的内幕之后，他发现了疑点。
　　真正负责对抗异端邪祟的，是各城邦的审判官和守卫者体系，真正负责在海上拦截异教徒以及救助航海者的，是四神教会的常规舰队，真正负责警戒亚空间污染、巩固城邦防御的，是教堂的钟声，主教的祷言，以及严格规划的教堂-钟塔体系，而四座威严的巡礼方舟……事实上从来都不参与任何跟尘世有关的事情。
　　它们一年有四分之三的时间在某些隐秘航路中巡逻，这些航路对尘世而言是不可见、不可测的，似乎位于现实维度的夹缝之间，且远离任何一座城市，而剩下的时间，它们则轮流在边境的“永恒帷幕”附近巡视，仅与教会边境舰队做最低限度的交流，不会跟任何一座城邦打交道——甚至，它们还会刻意回避边境城邦的巡逻舰队。
　　只有在极偶尔的情况下，这些方舟才会在城邦靠岸——比如在发生了像普兰德黑太阳那样的大事之后，它们才会出现在世人眼前。
　　除此之外，这些方舟就不会再跟尘世有任何联系，甚至在四大教会内部，它们也始终笼罩着一层神秘的雾霭——绝大多数神官终其一生也没有机会踏上巡礼方舟，只有被列为“圣徒”的获选者才有资格在学徒时期被接到方舟上，但也只能在指定的区域活动，且在完成必要的学习和训练之后便会被送回原本所在的城市——这些“圣徒”从始至终都不会有机会接触到方舟真正的秘密。
　　这种种线索表明，“巡礼方舟”的存在本身就充斥着巨大的疑点——它们真正的作用一直被隐藏了起来。
　　现在，邓肯终于得到了答案。
　　“……目前的四座巡礼方舟建造于几十年前，而在这些‘巨舰’被投入使用之前，四大教会其实也有上一代的‘方舟’，但那跟如今这四座教堂舰完全不可相提并论……”
　　弗雷姆嗓音低沉，他的话语声仿佛是从岩石中流淌出来，带着一种令人下意识放松、信服的沉稳。
　　“上一代的教会‘方舟’其实只是一些大船，那时候，它们还只是教廷巡海舰队的一部分，是武装力量的一环，不像今天这么神秘，也不像今天这样……与尘世隔绝。
　　“如今的‘教堂舰’则完全是另一个层面的东西，与其说它们是四艘‘大船’……其实严格来讲，它们更像是四个‘锚点’，用于将众神的理智锚定在尘世之外的某个‘平衡点’。”
　　邓肯没有开口，只是用严肃认真的表情看着对面——他知道，弗雷姆这些解释是专门说给自己听的，而在这里参加集会的其他教皇与主教们都来自巡礼方舟，这些人显然都是真相的“知情者”们。
　　“……最初察觉真相的具体是谁……其实已经不可考证，那是一系列的‘启示’与‘灵感’，我们在祝祷中听到呢喃的真理，在熏香带来的幻象中看到黑暗与腐败堆积，我们四人的灵不止一次感受到来自世界之外的‘牵引’，众神把我们的思维接引到一个混沌广阔的地方，让我们看到祂们的死亡与阴霾……而在这个过程中，尘世的神官们与四神之间的联系却开始出现频繁中断……那大概是1822年前后的事情。”
　　弗雷姆说到这里短暂停顿，而坐在邓肯右手边不远处的露克蕾西娅则好像突然想到了什么：“1822年……‘冷港寂静’事件？！”
　　“是的，冷港寂静事件——那很有名，但实际上只是一个缩影，一个在一系列恶化情况中影响最大的、因无法完全善后而留下的缩影。”
　　作出回答的并非弗雷姆，而是坐在弗雷姆身边的班斯特，这位身披黑袍的死亡教皇嗓音有些沙哑，苍老的面孔如同死人般苍白。
　　“整座城邦所有神官突然失去了和死亡之神巴托克的联系，在持续二十四小时的‘寂静’中，他们听到脑海中传来持续不断的、只有他们自己能听到的恐怖骇人的空洞呼啸与嘶吼，而后污血自‘圣馆’中流出，城邦大主教以身殉道，为保护大教堂而融化在污血里——事后统计，共有十七名神官在‘寂静’中殉教，另有七十七人陷入永久疯狂，因目睹了真实世界之外的事物而心智崩溃……
　　“而根据我的判断，在那之后的二十年内，‘寂静’事件都还在产生着持久的后续影响——神明庇护之力的短暂消失导致了冷冽海区域的现实维度防护减弱，亚空间、幽邃与灵界的影响趁虚而入，以冷港为中心，冷冽海诸城邦在那段时间里诞生的‘天生灵能者’数量几乎是世界上其他所有城邦的总和还要多。”
　　班斯特停了下来，将目光落在了卢恩身上。
　　“是的，就如班斯特所说，1822年的冷港寂静事件只是一个缩影，”卢恩点了点头，“真正的情况是，在相当长的一段时间内，在整个无垠海上，与众神的联系都在变得艰难，甚至变得……危险起来，日常的祈祷时常会失去回应，但更糟糕的情况是得到不该有的‘回应’，城邦受到的庇护在削弱，远洋航行中的怪事也多了起来，在一次次的启示与幻象中……我们终于确认了众神的可怕‘状态’。”
　　大厅中安静下来。
　　众神已死——这件事邓肯知道，邓肯身边的追随者们也知道，四位教皇以及巡礼方舟上的主教们也都知道，但当这件事被直接拿到明面上，当所有的情报和曾经发生过的事件都被摊开，并与大湮灭联系在一起的时候，一种异样的压抑气氛仍然不可避免地在现场弥漫开来。
　　“……所以，你们建造了庞大的巡礼方舟，用于增强和众神之间的联系，并延缓祂们的‘腐朽’过程……”邓肯开口打破了沉默，“我对这个过程具体的‘原理’不感兴趣，我只想知道，你们这样做的‘效果’达到了什么程度？它真的奏效了吗？刚才弗雷姆说方舟的‘延缓’作用已经抵达极限，这又是怎么回事？”
　　“它奏效了，至少一开始是的，”海琳娜点了点头，“方舟是众神的锚点，而众神的‘死亡’是一个漫长且复杂的过程，严格来讲，这个死亡过程本身是根本无法停止的——它就像世界法则的运转般不可扭转，但‘锚点’的存在，至少可以让众神直到在彻底‘消失’之前都维持在一个相对稳定的状态，而依照我们最初的估计……它至少应该奏效数个世纪，甚至上千年。
　　“我们一开始的想法是，如果能有这么长的‘缓冲时间’，或许我们就有机会找到别的办法，去进一步延缓众神的腐朽过程，甚至找到……找到……”
　　海琳娜突然停了下来，似乎有些话难以直接说出口，似乎哪怕她和其他几位教皇已经为此采取了行动，她也仍旧不愿承认某些“事实”。
　　卢恩、班斯特与弗雷姆也带着复杂的表情沉默下来。
　　在邓肯身旁，露克蕾西娅疑惑地皱了皱眉，妮娜与雪莉则忍不住满脸好奇，莫里斯若有所思地张了张嘴，却欲言又止。
　　轻柔而虚幻的海浪声出现在邓肯耳边，隐隐约约的低语仿佛在厚厚的帷幕之后向他呢喃，他恍惚了一下，低头看向自己眼前的桌面。
　　一道浅淡的水痕浮现在桌上，又飞快消散。
　　他看着那道水痕，抬起头看向对面的海琳娜。
　　“找到替代品，对吗？”
　　海琳娜睁大了眼睛，惊愕地看着邓肯。
　　邓肯却只是摇了摇头，没有解释什么，而在几秒钟的沉默之后，他才若有所思地低声说道：“……但现在只过去了几十年，离你们预期中的‘几个世纪’可差了不止一点半点。”
　　“是的，情况恶化的情况比我们想象的还糟，”班斯特嗓音嘶哑阴沉，“我们本以为众神目前的‘平衡状态’或许还能持续千年，但腐朽衰败的力量已经开始入侵整个世界，方舟的‘巡礼’活动一开始是为了增强众神与尘世的联系，但到了现在，我们有一半的时间都是在想办法‘过滤’掉祂们在腐朽过程中散发出的污染……
　　“这令我们……倍感悲哀。”
　　班斯特在叹息中结束了自己的话语。
　　邓肯则在片刻的思考之后打破了沉默：“所以，伱们采取了新的行动——就是那些在边境海域集结的舰队？”
　　(本章完)

第六百七十八章 雾中的路
　　四大教会在文明世界的边境集结了庞大的舰队——而且他们这么做已经有一段日子了。
　　常规巡逻舰队的减少和大量舰船、人员、物资向永恒帷幕附近聚集，这种规模的调动是瞒不过边境城邦的，而早在今天之前，露克蕾西娅就已经从萨拉·梅尔口中得知了教会这些不同寻常的举动，但一直以来，邓肯和她都想不明白教会如此做的目的——直到现在。
　　众神已死的真相，巡礼方舟的真正作用，以及诸神提前进入“腐化阶段”的现状，让邓肯终于猜到了那些舰队的目的。
　　“……我们在寻找‘祂们’，”在片刻的沉默之后，海琳娜终于开口了，“这是目的之一，也是最开始的目的。”
　　“你是说，众神就在永恒帷幕的那片‘浓雾’中！？”露克蕾西娅瞬间起身，用难以置信的眼神看着对面的四位教皇，“就在‘边境’外面？！”
　　“我们不确定，”回答她的是班斯特，这位黑袍老人慢慢摇了摇头，“但我们确定，最初的‘腐烂气息’就是从边境的永恒帷幕渗透进来的——所以我们现阶段的计划只是找到那些气息的源头，但具体在那源头会看到什么……没有人知道。”
　　卢恩接过了话题：“那或许会是诸神的‘神国’，或许只是祂们和尘世建立连接的某种‘连接点’，也或许是……”
　　他在这里停了下来，后面的话没有再说下去。
　　邓肯则在沉默了片刻之后突然又问道：“你们刚才说这只是目的之一，那其他的目的呢？除了寻找‘祂们’之外，你们还想做什么？”
　　“另外一个目的，是想要搞明白这个世界究竟发生了什么，”海琳娜开口答道，在这个开诚布公的“集会”上，所有的秘密终于有了揭示的机会，“有关边境崩塌的报告在与日俱增，伴随着‘太阳’最近几次出现的‘故障’，与永恒帷幕有关的各种反常现象都在变得频繁起来——一个显而易见的事实是，那片浓雾中可能隐藏着与我们世界的‘现状’和‘根基’息息相关的秘密。”
　　“……搞明白世界究竟发生了什么，然后呢？”邓肯不禁追问，他本能地感觉海琳娜还没有把话说完。
　　“……在可能的情况下，尝试找到一条能够彻底穿过那片帷幕的‘新航路’，然后在最糟糕的事情发生之前把尽可能多的人带出去，”海琳娜说道，“如果帷幕内的‘崩塌’已成定局，那我们唯一的出路就只能是‘走出去’，帷幕之外可能还有别的世界——更广阔的世界。
　　“或许它不是那么宜居，或许帷幕外面比无垠海还要危险，但只要还能维持生存，不管再恶劣的环境也可以成为文明新的生息地……只要活下来，生命就会找到出路，哪怕这需要一个漫长而痛苦的适应……甚至是变异过程。”
　　海琳娜的话音落下，大厅中一时间陷入了安静，邓肯则能够感觉到自己身边的凡娜与莫里斯等人下意识地屏住了呼吸，过了好几秒钟，他才听到凡娜打破沉默：“情况已经如此糟糕？”
　　“最糟糕的是，我们甚至不知道情况会糟到什么程度——如果没有失乡号的‘示警’，我们甚至不知道上次太阳曾经彻底熄灭过十二小时，”卢恩摇了摇头，“在那十二个小时里，四座方舟也和其他城邦一起消失在了这个世界上，这让我们更进一步地坚信……必须按照最糟的预想来面对接下来可能会发生的事情。”
　　“但‘帷幕外的世界’只是一个猜想，一个毫无根据的猜想，”邓肯突然淡淡说道，他的声音不大，却仿佛冰冷地落在每一个人心头，“很可能，这只是伱们一厢情愿的‘努力’。”
　　“好过什么都不做，”海琳娜的表情丝毫没有变化，她只是平静且坦然地迎着邓肯的注视，“我们并不是确信某件事情会成功才开始行动的，而是因为别无选择才不得不这么做——永恒帷幕之外或许什么都没有，甚至很可能永恒帷幕根本没有尽头，我们永远也找不到所谓的新航路，但总得做点什么……”
　　她停了下来，从刚才开始便没怎么开口的弗雷姆则嗓音低缓地打破了沉默：“在更糟糕的设想下，我们甚至在考虑要如何在永恒帷幕中生存下去。”
　　“在永恒帷幕中生存下去！？”妮娜目瞪口呆地发出了惊呼——她一直都没有说话，只是安安静静地坐在邓肯叔叔旁边，因为她觉得这种场合不是自己能随便插嘴的地方，但这次她实在是忍不住了，“那地方能住人吗？人类可以在那片浓雾中繁衍生息？”
　　“现在不能，”弗雷姆平静地摇了摇头，“至少以凡人目前的生命形式以及我们目前对永恒帷幕的规律了解，人类社会还做不到在那片浓雾中繁衍生息——这里的‘人类社会’也包括了精灵和森金人。”
　　妮娜张了张嘴：“那……”
　　“这就是我刚才提到的，”海琳娜轻声开口，“我们或许需要一个漫长而痛苦的适应甚至是变异过程——我们或许需要变得不再是‘我们’，才能在那之后的世界生存下去，或许会像是那些雾中出现的诡秘阴影，或许会像是那些在风中低语的噪音……”
　　“如果这仍然不够呢？”邓肯又问道，“永恒帷幕的混乱或许是根本无法‘适应’的，如果新航路计划和适应计划都失败了……”
　　“那我们就去灵界，如果灵界仍然不行，那我们就对幽邃深海发动一次总攻，”班斯特平静开口，“既然这个世界上有一群人可以把恶魔召唤到现实维度，那我们也可以去那些恶魔的世界，它们能在幽邃深海生存，我们也可以——如果这样仍然不行，那我们还有亚空间。”
　　这次终于连雪莉都忍不住开口了：“亚……亚空间？”
　　班斯特轻轻点了点头：“没有人能从亚空间幸存，所有目睹它的凡人都会消融在永恒的疯狂与畸变中，但如果真的到了最后一刻，亚空间也可以是一个选择——任何选择，哪怕是最糟的选择，都好过平静温顺地走向那个末日。”
　　雪莉与妮娜都不说话了，一种仿佛被震慑住的表情浮现在她们脸上。
　　邓肯则露出了若有所思的表情，他长久地注视着桌子对面的四个身影，过了许久才轻声开口：“这是你们得到的‘启示’？”
　　“这不是启示，这只是在一次次混乱微弱的交流中，我们得到的‘叮嘱’，”海琳娜慢慢说道，她抬起手，在胸前勾勒出风暴与深海的徽记，“祂们让我们活下去，不惜一切代价，不择手段地活下去。”
　　邓肯一时间没有开口。
　　他陷入了沉思，又有些受到冲击。
　　他承认，这些在每一次“事件”中都显得姗姗来迟，甚至显得有些迟缓无力的人，做的事情其实比他想象的还多。
　　和古神相比，和失乡号相比，他们确实没有太大的力量——但他们正在尝试做一些失乡号和古神都做不到的事情。
　　在这样的沉默持续了不知多久之后，他终于打破了安静：“我想知道，你们目前为止取得的进展。”
　　海琳娜犹豫了几秒钟，轻声叹息：“……遗憾的是，进展仍然有限——我们在永恒帷幕内六海里的临界点设立了几个前进基地，姑且能够在那个位置站稳脚跟，但也仅此而已……迄今为止，仍然无人能够打破当初失乡号留下的‘记录’。”
　　“失乡号当年从帷幕六海里之外返航之后就‘出事’了，”邓肯摇了摇头，他的态度倒是很坦然，“严格来讲，那并不是一次成功的‘探险记录’。”
　　四位教皇的脸色多少都有点怪异，显然都不好在这个话题上接下去。
　　邓肯对此则并未在意，他只是调整了一下坐姿，在简单整理了一下思路之后便话题一转：“那么既然你们在这方面的进展已经受阻，我这里倒是有一些可能派的上用场的‘情报’，你们大概会有兴趣。”
　　海琳娜下意识开口：“情报？”
　　“前两天，我和我的女儿‘捕获’了一艘船，”邓肯点点头，不紧不慢地说道，“那是一艘由湮灭教徒建造的大船，是他们在之前的轻风港事件中用于入侵梦境的‘基地’，上面到处是血腥仪式的痕迹和亵渎造物……不过这不是重点。
　　“重点是，那样一艘船显然是不可能在正常的城邦靠岸和补给的——你们猜，它的母港在哪？”
　　海琳娜和卢恩等人面面相觑，但他们几乎立刻便反应过来——卢恩是第一个开口的：“等等，难道是……边境？！”
　　“是的，他们藏在那道浓雾里，”邓肯没有继续卖关子，而是表情严肃地点了点头，“那是湮灭教徒的一处巢穴，甚至可能是他们最大的巢穴和‘总部’，他们将那里称作‘圣地’。现在我还不能确定这个所谓的‘圣地’到底是个什么状态，也不确定它是在六海里界限的‘内侧’还是‘外侧’，但即便是在相对安稳的内侧，一个长久隐藏在永恒帷幕中，甚至可以当做大型补给港来稳定运行的‘帷幕殖民地’，对我们而言想必也是极有研究价值的东西。”
　　（家里有些事情，最近一段时间暂时只能单更了……处理好后会尽快恢复的。手动捂脸。）
　　(本章完)

第六百七十九章 再度出现的信号
　　一座隐匿于边境浓雾中的，可能已经安稳运作了许多年的“巢穴”——在整个文明世界的视线之外，甚至在四神教会的监控盲区里，湮灭教徒们打造了一座可以在“永恒帷幕”中长久生存的“帷幕殖民地”，这个消息瞬间震惊到了在场的每一个人！
　　“多年来，我们一直在寻找那些邪教徒的巢穴……”班斯特嗓音沙哑阴沉，这位黑袍老人的表情格外严肃，“三个主要的邪教团体中，终焉传道士是在时间线上不连续的‘怪胎’，太阳追随者是被黑太阳庇护在现实维度之外的群体，唯有湮灭教徒……他们理论上肯定有一到多个位于现实世界的巢穴，但这么多年了，我们都没能找到这些巢穴……”
　　“没想到它会藏在那种地方，”海琳娜点了点头，“但这倒是能解释他们为什么可以躲过教会这么多年的搜捕——如果那群湮灭教徒真的找到了在永恒帷幕中长久生存的办法，那他们显然已经比我们多迈出去一大步了。”
　　一边说着，她一边将目光转向了另一边的卢恩：“你觉得那群邪教徒是怎么在边境生存下来的？”
　　“‘圣地’不一定是他们凭自己的能力打造起来的，”卢恩却摇了摇头，“技术的发展不是一蹴而就，哪怕湮灭教徒手中掌握着再多的禁忌知识，他们也不能凭空创造出这种远超我们想象的庇护所——毕竟我们都跟他们打过交道，那群异教徒有多少本事大家都很清楚。我更怀疑他们是在迷雾中找到了某种天然存在的‘遗产’……毕竟那是边境，出现什么都有可能。”
　　他说到这突然停了下来，抬起头将目光转向邓肯，表情一脸严肃：“听您刚才的话，您似乎还没有找到这座‘巢穴’具体的位置？那您是怎么确定它……”
　　“我说了，我捕获了他们的一艘船——目前那艘船正在我的命令下向着‘圣地’返航，这大概还需要几天时间，”邓肯随口说道，“根据它目前的航向判断，其目的地应该是在东南边境的某个隐秘地点，离这里并不算很远……失乡号会在不久后出发，在那艘船进入帷幕之前与其会合，你们呢？有兴趣来凑个热闹吗？”
　　几位教皇闻言面面相觑。
　　从邓肯开头的两句话里，他们便察觉了这位幽灵船长那诡异危险的一面，但值得庆幸的是，这危险的力量现在站在“自己人”这边。
　　那么他们要考虑的就只剩下该怎么回应这份“邀请”了。
　　“东南边境……死亡教会有一支舰队正好在那边，”短暂沉吟之后，弗雷姆突然开口，紧接着又看了海琳娜一眼，“‘潮汐’号好像也在那附近？它们应该都赶得上。”
　　“是的，深海教会可以派最近的舰队过去，”海琳娜立刻点了点头，眼睛看着邓肯，“铲灭邪教徒的巢穴是我们的责任——而且我们也懂得该怎么处理他们留下来的‘污染’。”
　　几道目光落在了班斯特身上，这位黑袍老人倒是没什么表情变化，只是绷着脸点了点头：“我会派‘安息’号和‘不得安息’号过去，它们是火力强大的新锐战舰。”
　　教皇与主教们闻言纷纷点头，似乎是对班斯特的安排表示认可，但邓肯的注意力还是不由得放在了死亡教会那独具一格的舰船命名风格上面，憋了半天还是忍不住开口：“听上去……是姊妹舰？名字挺别致的……”
　　“死亡教会有许多强大的战舰都是姊妹编队——这与我们的信仰有关，”班斯特一脸正经地解释，“我们相信尘世万物皆存在‘两面’，正如生与死的对立与相伴。”
　　邓肯觉得对面这个黑袍老爷子好像并没有察觉到自己那浓浓的吐槽欲——但他觉得这个话题可以到此为止了。
　　因为他怕待会对面再蹦出个“九族消消乐”号之类的玩意儿出来……
　　“那这件事就这么定下，”他点点头，有些生硬地将话题拉回正轨，“我会让失乡号带着你们的舰队前往‘汇合地点’，不过我要事先提醒一句，此时距我‘捕获’那艘船已经过去了一段时间，留在‘圣地’中的邪教徒们肯定已经察觉了这件事情，他们必然早有准备——或者已经撤离，或者在附近海域设下了迎击，甚至可能圣地本身都有强大的作战能力，这些风险或者变数，伱们必须提前考虑。”
　　“风险与变数向来都是铲灭邪恶污秽时必不可少的一环，”班斯特一脸淡然，“我们的战士早已习惯。”
　　“好，那接下来我和你们说说最近一段时间我从那些湮灭教徒身上得到的情报……”
　　……
　　阳光透过窗户，柔和地洒进房间，空气中飘荡着膏药散发出的浓郁气息，中间还夹杂着提神醒脑的熏香气味。
　　泰德·里尔站在窗前，若有所思地望着窗外。
　　从这个位置，他可以看到停泊在城邦海岸线上的庞大学院方舟，也可以看到另外一个方向上的、传火者圣殿边缘的陡峭“海岸”。
　　街道上仍然时不时可以看到向码头赶去的市民，看到人们结伴跑去观看那些雄伟惊人的教堂舰，今早悬挂在楼宇之间的庆典彩旗仍在阳光中随风飘动着，不知从何处吹来的彩色纸花在风中盘旋着飞过窗外，消失在远方的晴空里。
　　人们并不知道这次特殊“集会”的细节，不知道众神的代言者们聚集在一起是要讨论什么事情，更没人知道“第五方舟”带来的变故，不知道教皇冕下们此刻其实已经离开了方舟，前往了那艘被这个世界恐惧、警惕了一个世纪的幽灵船——对大部分普通人而言，这些事情都离他们的生活太过遥远。
　　“……无知有时候确实是种幸运。”
　　泰德·里尔收回了望向街道的目光，自言自语般轻声说道。
　　一个声音几乎立刻便从不远处的床铺上传了过来：“但自己的学生有这份‘幸运’的话对老师而言可就不怎么幸运了。”
　　泰德·里尔嘴角顿时一抽，扭头看着正躺在床上的塔兰·艾尔学者：“腰椎间盘突出也不影响你说风凉话是吧？”
　　“对啊，我突出的是腰椎间盘，又不是声带……”
　　“……你下次必犯痔疮，到时候我一定要在你面前十五分钟吃光三份海湾特辣卷饼！”
　　“拉赫姆庇佑，作为尊贵的真理守秘人——你就不能文雅大度一点？”塔兰·艾尔在床上蠕动着换了个姿势，但又龇牙咧嘴地回到了原位，“我都这样了……”
　　泰德·里尔没有回应这位因为腰椎病犯了而只能卧床，又因为无聊至极而只能找自己逗闷的大学者，在沉默片刻之后，他的目光又向窗外看了一眼：“不知道他们今天都会谈些什么。”
　　塔兰·艾尔抬头看着这位过来探望自己的友人：“你是真理守秘人——你真就一点都不知道？”
　　“巡礼方舟与城邦体系是独立运作的，你又不是不知道，”泰德·里尔摇摇头，“有些事情一旦传播到方舟之外，就是对整个世界的污染——真理守秘人与普通人走得太近，自然就只能离最核心的秘密远一点。”
　　“……这倒也是，”塔兰·艾尔想了想，叹了口气，“所以你这个‘大人物’就只能在老大们讨论事情的时候跑过来陪我这个病号了……”
　　泰德·里尔不置可否，而他的沉默态度显然让某位大学者更感无聊——塔兰·艾尔安静了不过半分钟，又突然冒出一句：“说真的，你觉得教皇冕下们会不会在那艘船上跟‘船长’打起来……”
　　“你觉得呢？要不我等卢恩老师回来之后把你的这些疑问转述给他，让他来亲自回答你？”
　　塔兰·艾尔耸耸肩，终于不吭声了。
　　而就在这时，一阵有些急促的脚步声突然从走廊上传来，打断了学者与守秘人之间“亲切热烈的交谈”。
　　敲门声响起，伴随着一个年轻人有些紧张急促的声音：“老师，有情况……”
　　塔兰·艾尔听出是自己学生的声音，不等一旁的泰德开口便立刻说道：“进来。”
　　房间的门被人推开了，一个冒冒失失的年轻学徒抱着一大堆纸带推门走了进来。
　　但他刚要开口就看到了站在房间里的真理守秘人，顿时紧张地站在原地，一下子竟忘了说话。
　　还是泰德·里尔首先打破沉默：“你的老师正在与他的腰椎间盘搏斗，所以如果只是学业上出了什么问题，就问我吧。”
　　塔兰·艾尔使劲撑着自己从床上坐了起来，一边龇牙咧嘴一边看向站在房间中央满脸紧张的年轻学徒：“约书亚，冷静下来——出什么事了？”
　　“哦……哦！”年轻学徒终于反应过来，赶紧弯腰向真理守秘人行礼，然后匆匆忙忙地跑到自己的老师床前，“老师，海上研究站那边出了点状况，他们收到一个信号，从那个‘发光体’中心传出来的……”
　　一边说着，他一边把手里捧着的那一大段带有波形图的纸带递给塔兰·艾尔。
　　“这个信号……跟之前太阳熄灭期间发光体传来的信号非常相似……”
　　(本章完)

第六百八十章 会议结束之后
　　听到学徒约书亚汇报的情况，塔兰·艾尔与泰德·里尔几乎同时看向彼此，而在后者开口之前，塔兰已经主动转头对学徒开口：“隔壁房间靠窗户的铁皮柜左手第二个柜门，蓝色纸带盒——跑着去！”
　　“啊……好！！”约书亚慌忙答应了一声，转头便飞奔着跑出了房间——然后是一连串在走廊上撞到什么东西的声音以及在隔壁房间翻箱倒柜的动静——在泰德·里尔几乎要担心这个冒冒失失的年轻人是不是打算把这栋建筑拆掉之前，他又风风火火地跑了回来，手里拿着封装好的档案盒子。
　　泰德·里尔取出了档案盒中的记录，与约书亚刚才送到房间的纸带比对着，又来到塔兰·艾尔躺着的病床旁边，把两份记录拿给后者过目。
　　塔兰·艾尔的目光落在新旧两条纸带上，辨认着其中的每一个波峰与波谷，深色渐渐凝重。
　　“是同一个信号吗？”真理守秘人的声音从旁边响起。
　　“排除掉干扰引起的失真以及仪器本身可能产生的误差……应该是同一个信号没错。”塔兰·艾尔神色严肃地说道。
　　“……这是此前露克蕾西娅女士在璀璨星辰号上记录下来的‘光信号’，”泰德·里尔盯着那份此前封存在纸带盒中的记录，表情若有所思，“是在太阳熄灭期间，从‘光体’内部循环释放出来的信息，但我们至今未能破译它的含义……”
　　他猛然抬起头，看向窗外的天空。
　　太阳正在缓缓靠近远方的建筑屋顶，辉煌的双重符文圆环在天空中熠熠生辉，壮丽的日冕仍然在散发着无穷光热——时间在临近黄昏，但异象 001本身并没有任何熄灭的痕迹。
　　然而位于轻风港附近的“发光几何体”却突然开始向外释放这个古怪的、在太阳熄灭期间曾出现过的“信号”……这是为什么？
　　“这个信号一直在重复吗？”塔兰·艾尔询问自己的学生。
　　“是……是的，”约书亚慌忙点头，显然紧张得很，“在观测站把数据传过来的时候，这个信号已经重复三次了……”
　　“你怎么看这件事？”塔兰·艾尔转过头，看向自己的老朋友。
　　“……我要亲自去一趟观测站，这些信号给人的感觉很不寻常，我总觉得这是那个奇怪的‘发光几何体’在尝试和外界……‘联系’，或许我过去能发现些什么线索，”泰德·里尔飞快地说道，一边走向不远处的衣架，拿起自己的外套和帽子，“另外也要把这个消息告诉正在‘第五方舟’集会的几位，他们那边可能还没有观察到异状……”
　　这位真理守秘人做好了出门的准备，又拿起他那本记录着诸多奇迹之术的厚重大书，翻开了其中描绘着“门”的一页，但突然间他又停了下来，抬起眼皮看着躺在病床上的大学者。
　　塔兰·艾尔突然感觉到一丝不安：“……你看我干什么？”
　　“如果这次太阳再出现什么状况，你给我老老实实躺在床上——伱上次的惊人之举已经影响到整个学院的安全考核了。”
　　“废话！我现在腰椎间盘都快顶到大胯了我还能上哪去！”塔兰·艾尔顿时瞪起眼睛，如果不是腰椎实在不允许，他仿佛要飞起来咬人，“你以为我愿意在教学楼和钟塔上面飞檐走壁？”
　　然而泰德·里尔闻言却摇了摇头：“……经验告诉我，腰椎间盘突出并不能完全阻止你的好奇心——只要目标有足够的研究价值，你是可以从病床上爬起来的。”
　　一边说着，这位真理守秘人一边不紧不慢地来到了大学者的病床前，并随手在自己那本《奇迹之书》上敲了敲——一柄小巧而虚幻的手术刀随之出现在他手中。
　　塔兰·艾尔瞬间意识到了自己刚才的不安是怎么回事，顿时大叫：“你干什么……我警告你啊泰德……不可以…… TMD你不可以啊！”
　　泰德·里尔却丝毫没有在意大学者的抗议，他遥遥地将手术刀指向塔兰·艾尔，并虚空点了三下：“这可以有效将你禁锢在这张床上——放心，回来之后我就会治好你的。”
　　“泰德你 XX的！智慧之神赐你疾病与治疗的知识不是让你干这个的！我……（精灵粗口）（轻风港粗口）（不堪入耳的粗鄙之语）！！”
　　房间中响起了大学者情绪激动但中气已经不那么十足的叫嚷，然而真理守秘人已经转身走进了一扇凭空浮现的大门里，房间中只留下了手足无措的学徒约书亚，不知所措地面对着自己的老师。
　　“……看什么看，还不把为师的痔疮膏拿来！”
　　“哦……哦！”
　　……
　　会议的主要部分已经结束了——在交换了足够多的情报，达成了一系列明面上的“合作约定”之后，邓肯与在场的几位教会领袖们共同宣布了休会。
　　但与正常“会议”不同的是，这里没有闪光灯，没有一大堆记录此刻珍贵瞬间的记者们，没有任何照片或影像来留下这场会议过程中的任何情报——甚至没有一页留在纸面上的协议文字。
　　因为他们在这里讨论的事情实在过于敏感，以至于任何形式的会议记录都有可能在将来的某一天产生不可预料的“变化”。
　　但所有的参会者对此都不介意，因为他们相信，四神见证足矣。
　　主教们先一步离开了会场——露克蕾西娅的仆从们带着这些客人前往了甲板上临时布置出来的休息区，那里已经提前准备好茶水与点心，而在半小时后，甲板上还会有一场小型的烧烤聚会。
　　许多参会者到现在还有些不真实感，毕竟……在海风吹拂下，在失乡号的甲板上享用丰盛的晚宴——哪怕是这世界上想象力最丰富的诗人和剧作家恐怕都不敢在头脑清醒的情况下构思这幅场景。
　　另一些参会者则有着另一层的忧虑——他们仍在担心这艘船上的“饮食安全问题”，尽管他们现在已经接受了“邓肯船长拥有人性且已经与教会建立合作关系”的事实，但他们仍觉得这艘船上会出现什么对普通人身心健康有害的东西，尤其是会出现在所谓的“烧烤聚会”上。
　　……其实他们担心得挺对。
　　但没用。
　　因为现在还没到返回巡礼方舟的时候——四位教皇仍然留在会场上，公开会议之后的“闭门会议”才是真正重要的部分。
　　“现在这里只剩下我们了，”因为主教团离去而骤然显得清静空旷下来的大厅里，邓肯看向了坐在自己对面的四位，“我们也就可以讨论一些不那么适合拿到台面上说的事情了。”
　　“您想先从哪开始？”海琳娜说道，“我们会尽可能解答您的一切疑问。”
　　“……其实倒也算不上是什么疑问，”邓肯想了想，不紧不慢地开口，“只是我想知道，你们在边境海域的那些行动……是打算永远瞒着诸城邦吗？我指的不是寻找众神，而是寻找新航路的事。如果你们真的找到了新航路，你们打算怎么劝说此前对这些计划一无所知的城邦进行这种规模的人口大迁移？还有其他那些雄心勃勃的‘迁移’计划……”
　　说到这他顿了顿，表情开始变得严肃：“说实话，它们听上去确实很激动人心，但只要冷静下来想一想，就能察觉其中有太多仓促的决定，以及太多想当然的成分，尤其是你们打算在瞒着整个世界的情况下独自完成这些‘壮举’——你们认为真正的成功率有多少？”
　　“……隐瞒也是无奈之举，有太多情报是不能让普通人知晓的，那些涉及边境的‘秘密’，泄露到普通的城邦里很容易就会酿成大灾，”海琳娜叹了口气，“当然，您的质疑是正确的，这些计划中有太多仓促和想当然的成分，而且不管怎样，这些大规模的行动也不可能永远隐瞒下去……对此我只能说，我们一开始可没想到情况会恶化的这么迅速。”
　　“我们最初是按照数个世纪的时间跨度来规划这一切的，”一旁的弗雷姆点了点头，“如果有足够的时间做缓冲，我们就能依靠几代人的接力来平稳地把这些事情推进下去，也能有更多精力去甄别、处理有关边境的情报，将它们安全地传递给各个城邦，现在……只能说时间太仓促了。”
　　“时间啊……时间确实太仓促了，”邓肯轻轻叹了口气，他知道海琳娜与弗雷姆所说的都是无奈的事实，所以并没有在这个话题上纠缠下去，而是在一声叹息之后把头转向了旁边的凡娜，“那就说点别的吧。凡娜，你不是有话要和弗雷姆阁下说吗？”
　　坐在桌子对面、身材高大肤色灰白的传火者教皇弗雷姆微微一怔，紧接着便仿佛意识到了什么，调整了一下坐姿，目光严肃认真地看着凡娜。
　　凡娜则在微微点头之后站起身，转身走向了大厅角落——片刻之后，她扛着一件格外巨大的事物返回了众人眼前。
　　是塔瑞金留下的那根“手杖”。
　　“你小心点房梁……”邓肯忍不住在旁边提醒，“还有柱子……”
　　凡娜点点头，小心地没有用那根宛若巨树树干般的“手杖”砸坏了大厅里的东西，然后把它慢慢放在众人眼前的桌子上。
　　“这就是‘纪年柱’。”
　　(本章完)

第六百八十一章 “疯狂”？
　　弗雷姆的目光瞬间便被那根巨大的“手杖”所吸引，他长久地盯着它，过了很长时间才从嘴唇中挤出些声音：“……永燃薪火啊……”
　　又在几秒钟的沉默之后，他才抬起头，目光落在凡娜与邓肯身上：“你们把它拿出来，是……”
　　“这是凡娜的意思，”邓肯摇了摇头，微微往后退了半步，“她认为这手杖应该交给传火者教会。”
　　弗雷姆微微睁大了眼睛，有些错愕地看着审判官小姐。
　　“塔瑞金把这根手杖留给了我，作为临别时的纪念，但在那时候，祂还不知道深海时代的存在，”凡娜轻轻叹了口气，语气平静地说道，“或许我所见到的塔瑞金只是一个影子，或许深海时代的森金人只是第三次长夜之后重新创造出来的‘复制品’，但有些东西……该是谁的就是谁的，文明的遗产不应该变成个人的收藏，把它交给传火者教会，应该比留在我手中更有意义。”
　　桌旁一时间安静下来，海琳娜、卢恩与班斯特互相交换了视线，随后明智地闭上了嘴巴，弗雷姆则慢慢伸出手去，宛若岩石般质感的手指小心翼翼地摩挲着那根手杖粗糙的表面。
　　手杖上密密麻麻的刻痕仿佛铭刻着凝固的时光，无言地述说着一段被众生遗忘的文明岁月，在那早已褪色消弭的记忆里，一个种族从荒原中蹒跚起步，走向辉煌，又走向落幕。
　　可弗雷姆甚至辨认不出上面的任何一个文字——他只觉得那上面的每一道刻痕都无比亲切，甚至亲切得仿佛刻在自己的灵魂里，却又格外陌生，陌生到那仿佛是另一个维度的文字。
　　一种复杂的情感从心底涌了上来。
　　“精灵最初从黑暗群岛中挖掘出那些书卷时也有和你一样的感受，”卢恩突然在旁边打破了沉默，这位精灵老人看着弗雷姆脸上的表情变化，幽幽开口，“我们经历过一遍，我懂。”
　　“……这上面带有完整的文字演变，我们总能破解出它们的含义的，”弗雷姆轻声说道，“传火者是这方面的专家。”
　　他突然抬起头，表情格外郑重地看着凡娜的眼睛。
　　“我会将这上面的所有痕迹拓印下来，用于研究森金人的文字和历史——我们只带走这些就可以。”
　　凡娜怔了一下，疑惑又意外：“当然可以……但您的意思是，手杖……”
　　“这是吾主赠予你的礼物，把它留在伱手中，是主的旨意，”弗雷姆慢慢摇了摇头，“而且，凡娜小姐，文明的遗产不是这根从梦境中带出来的手杖——真正的遗产在这里，它是这些刻痕中记录下来的历史。”
　　这位传火者教皇的手指轻轻拂过手杖表面，在那些深浅不一的凹痕中，他的指尖仿佛已触碰到了那些古老失落的岁月。
　　“时至今日，不管我们是否愿意承认，那群邪教徒的《亵渎之书》中所记载的内容都已无法否认，我们这个世界的真实历史开启于第三次长夜，尘世间的一切都是从灰烬中诞生出的‘复制品’，而对于一个在灰烬中复制出的世界而言……挖掘‘记忆’与‘历史’的意义已经远超过追寻‘遗物’本身——凡娜小姐，我们只要带走这上面的文字就可以了。”
　　凡娜眨了眨眼，这情况似乎有点在她意料之外，她下意识地抬头看向邓肯，后者便向她微微点了点头。
　　“……我明白了，”凡娜轻轻呼了口气，“那我会好好保管它，将它视作与荣耀和生命同等之物。”
　　“很好，那么这个问题也解决了，”邓肯打破了沉默，他上前半步，脸上带着一缕微笑，不过很快他便仿佛又想起什么，忍不住开口，“……但话又说回来，在凡娜将这根‘纪年柱’带到现实世界之后，你们传火者教会也没有收到来自塔瑞金的任何‘反馈’或‘启示’吗？”
　　“没有，”弗雷姆摇了摇头，很坦然地承认，“就像我们刚才在会议上提到的那样，现在尘世与众神之间的联系已经变得异常艰难，不仅是‘声音’本身在变弱，就连勉强传递过来的信息中……也混杂着越来越多的干扰与噪声，现在唯一的好消息是众神降下的‘力量’仍然可以在无垠海上生效，但除此之外，就连我们四人也已经很多年不曾听到‘祂们’清晰的声音了。”
　　“我也只能接触到女神模糊的启示和偶尔的引导，”凡娜闻言立刻在一旁补充道，“虽然女神仍然会很快回应我的呼唤，但那‘回应’确实一直是模模糊糊的。”
　　“神的衰退与死亡是一种与凡人截然不同的过程，”卢恩也跟着开口，“我们仍无法破解这其中的秘密，但很显然，祂们至今仍是有理智的——只是这份‘理智’已经无法准确传递到凡人的心智中，就仿佛是在二者之间出现了某种‘认知偏离’，这种‘偏离’使我们的心智越来越无法理解祂们的‘声音’……”
　　卢恩说到这停顿了一下，在片刻的思考之后，他才带着一丝犹豫继续说道：“坦白说，这让我再次想到了‘疯人鸟’的故事。”
　　海琳娜瞬间微微变化了脸色，她似乎第一时间理解了卢恩的意思：“你是说……众神现在‘死亡状态’的本质，就是在逐渐从‘认知’层面偏离我们的世界？我们这些年从方舟上接收到的越来越强的干扰和噪声……是某种不断增强的‘疯人鸟效应’？”
　　“这是我最近才产生的一个猜想——在轻风港事件之后，”卢恩轻轻点了点头，“这也是目前为止唯一能够解释那些越来越强烈的‘噪声’的猜想。”
　　邓肯在一旁默默地听着几位教皇之间的讨论，等到他们的讨论差不多告一段落，他才突然开口：“事实上……我刚才就想说了，我倒是偶尔可以‘听到’祂们的声音，或者看到祂们传递过来的消息。”
　　海琳娜和弗雷姆等人瞬间安静下来。
　　四位教皇慢慢转过头，几道视线落在邓肯身上，脸上的表情一个个宛若见鬼一般——
　　平心而论，以他们几个的本事，真见了鬼估计会比现在冷静得多。
　　“您说的是真的？！”海琳娜第一个开口，“您说您可以清晰地听到众神的声音？祂们甚至……向您传递消息？！”
　　连始终沉稳平和的弗雷姆都没绷住，这位宛如小巨人一般的森金人教皇直接绕过了桌子来到邓肯面前：“您与众神有直接联系？是通过什么手段联系上的？！”
　　“停停停，我只是说‘偶尔’，偶尔才能听到或看到祂们传来的消息，”邓肯赶紧摆着手，他知道眼前这四位明显是有所误解，“这算不上什么‘直接联系’，但确实……相当清晰。事实上我完全不明白你们一直提到的‘噪声’和‘干扰’到底是什么——我根本没遇见过。”
　　教皇们面面相觑。
　　邓肯则没有隐瞒自己数次在巧合中听到或看到众神传递消息的经历——包括他曾看到的留言，或在那诡异黑暗空间中所见到的、众神交流所留下的痕迹。
　　当然，他隐去了这些交流的具体内容。
　　而后，大厅里安静了许久。
　　过了很长时间，第一个打破沉默的是弗雷姆，这位沉稳的森金人将视线落在卢恩身上：“……这似乎至少证明了‘祂们’确实还保持着理智。”
　　“是的，保持着理智，”卢恩从短暂的愣神中惊醒过来，立刻开始思考，“如果这是真的……如果我刚才的猜测方向也没有太大问题……”
　　他顿了顿，很快将自己的思路梳理清晰——
　　“那么整件事可以这样解读：众神仍有理智，但祂们的‘理智’已经与凡人的心智产生偏离，甚至与整个世界产生偏离，因此我们难以再联系祂们，甚至这个世界都开始受到祂们的污染，但另一方面，邓肯船长却由于自身的特殊性而完全不受这种‘偏离’的影响……”
　　卢恩突然又停了下来，似乎感觉自己的这套‘推测’中还存在什么模糊或无法解释的矛盾，他陷入了思考，而就在这时，邓肯却忽然想到了另一件事情。
　　“我记得……按照目前世界上学者和教会方面公认的结论，位于幽邃深海中的‘幽邃圣主’是一个完全疯狂失控的古神？”
　　“当然，”卢恩立刻毫不犹豫地回应，“幽邃圣主是和黑太阳一样完全没有理智的存在，这一点我们有直接证据——尽管人类无法活着进入幽邃深海，但通过复杂且危险的仪式，我们可以‘观察’到那个深度的情况……”
　　“我跟幽邃圣主也聊过，”邓肯耸了耸肩，“坦白说，我觉得祂的精神状态其实还行——虽然祂说祂最近有点难顶。”
　　卢恩：“……？”
　　邓肯看了看几位教皇脸上见鬼一般的表情，犹豫了一下还是决定继续说下去——毕竟气氛都到这儿了。
　　“另外关于刚才提到的‘黑太阳’，其实……我也见过，虽然只交流了那么一两句——祂倒是真的有点顶不住了。”
　　卢恩、海琳娜、班斯特和弗雷姆都一个表情：“……？！”
　　(本章完)

第六百八十二章 星光满溢
　　显然，邓肯这边突然爆出来的消息有点震慑到了几位教皇的三观——他们当场缓了半天，最后还是没怎么缓过来。
　　在隐去了跟爱丽丝公馆有关的情报之后，邓肯简略地把自己与黑太阳、幽邃圣主交流的情况告诉了卢恩等人。
　　他并不担心这些情报会“污染”到此刻留在现场的人，一方面，他的追随者皆已受他的“灵火”洗礼，事实证明这让他们拥有了对精神污染的极高抗性，另一方面，在场的几位教皇平常也几乎天天跟精神污染打交道，目测抗性高的很，还不至于因为听到几句古神叨叨就嗷一嗓子疯了——如果是刚才主教团还在场的时候他肯定不提这些事。
　　海琳娜等人面面相觑，片刻的思考与迟疑之后，三道视线都落在了卢恩身上。
　　这位矮矮胖胖的精灵老人顿时表情有点尴尬：“……你们几个为什么都看我？”
　　“我们之中学识最渊博的人是你。”海琳娜一脸真诚。
　　班斯特跟着点点头：“你在艰深的神秘学领域往往有独到见解和预兆般的敏锐。”
　　弗雷姆没吭声，就只是眼睛不眨地继续盯着卢恩。
　　卢恩表情微妙地沉默了几秒钟，而在片刻思考之后，他似乎突然想到了什么，转头看向在旁边看戏的邓肯：“您确认自己听到了幽邃圣主和黑太阳明确且理智的声音，是吗？”
　　“当然确认，”邓肯摊开手，“就像现在我们之间交谈一样理智。”
　　“那么第二个问题，”卢恩略作斟酌，表情变得格外认真起来，“……自从从亚空间返回现实世界之后，您遇到过在您眼中完全无法交流，无法理解，彻底不可名状的‘混沌造物’吗？”
　　邓肯闻言微微一怔，紧接着隐隐理解了这位老教皇的意思，在片刻沉吟之后，他开口了：“……我遇到过许多在世人标准中‘混沌，混乱，不可交流的怪胎’，但几乎每一次……我都在它们那些噪音般的嘶吼中听到了有用的信息……有时候，我甚至觉得它们在有意与我交谈。”
　　他停了下来，后面却还有半句话没说出口——他一直以为这是正常的！
　　而卢恩则在听到邓肯的答复之后露出了明显的表情变化，他的眉头瞬间皱起，一旁的海琳娜也跟着反应过来：“等等，所以说……”
　　“……在‘船长’眼中，不存在疯狂失控的古神，”卢恩看着邓肯的眼睛，表情严肃地缓缓开口，“您在任何情况下都能理解那些已经完全偏离了‘理智基准’的声音，哪怕是那些凡人看一眼就会崩溃狂乱的存在，对您而言恐怕也是可以理解，可以交流的。”
　　大厅中一时间安静下来，除了脑子不够的爱丽丝和不动脑子的雪莉之外，每个人都瞬间开始下意识地思考这意味着什么，思考这匪夷所思的“现象”背后的“原因”。
　　而在沉思中，莫里斯低声打破了沉默：“如果按照老师您刚才提出的‘认知偏离’猜想，那就意味着船长他……”
　　“万物无论怎样偏离，都仍旧在他的认知范围内，”卢恩慢慢点了点头，“这有点像是……等等，等等，我需要纸和笔！”
　　莫里斯立刻反应过来：“这里有。”
　　一张纸被迅速铺在了桌子上，卢恩取过铅笔，在众人好奇的目光中伏下身子，开始在纸张上飞快地勾勒着图案——然而令邓肯意外的是，那并非什么复杂玄奥的神秘学符文，也不是什么艰深难懂的数学公式，卢恩笔下画出来的，只是一个又一个看似松散随机的圆环。
　　他画了许多个圆形图案——它们随机地分布在纸面上，有一些相互重叠在一起，有一些仅仅是边缘有稍许交错，有一些则完全独立。
　　“还记得大湮灭吗？以及大湮灭之后，新世界成型过程的猜想……”卢恩一边描画着一边飞快地说道，“许多个世界撞击在一起，它们的残骸堆积而成了新世界的根基，我将这些堆积在一起的残骸称作‘原始灰烬’，而这些灰烬在最初都携带着各自世界的‘规则’，我们将拥有同一套规则的灰烬视作这样的一个圆环……
　　“对，集合的概念，每一个世界残留下来的‘原始灰烬’就是一个子集，伱们看到这些相互交叉的圆环了吗？那些交叉的，就是原始灰烬中相互‘兼容’的部分……
　　“在第三次长夜中，能够相容的原始灰烬被进行了重组，形成了我们现在所处的深海时代……集合中的‘交集’，没错，就在这里……”
　　卢恩停了下来，用铅笔指向白纸的中心。
　　数个大大小小的圆环在那里发生交汇，圆环的交汇部分有着一块只有指甲盖大小的区域。
　　“这就是我们的深海时代……来自各个世界残骸的，能够互相‘兼容’，能够勉强在同一套规则下‘成立’的原始灰烬，它们共同构筑了这片无垠海，以及无垠海上的诸多城邦……
　　“而在这处‘交集’之外，在这些圆环的其他不相交的部分，即它们的‘差集’，则是那些我们能够接触到，却又无法理解，无法控制的东西——它们游离在我们的现实世界边缘，或许呈现为异象，或许呈现为异常，或许是其他的诡异现象、污染载体……”
　　卢恩思考了一下，又指向那些游离在所有圆环之外的、不与其他图案有任何接触的圆环。
　　“这里则是亵渎原型所在的位置，是黑太阳以及其他失落古神、被放逐的族群的位置。我们已经完全无法理解它们的存在，它们也完全不容于现实世界，它们中有一些已经彻底消失在黑暗里，而另一些……仍然以原始灰烬的形式游离在……某种我们无法理解的时空中。”
　　莫里斯看着老师在纸上勾勒出的简单而又明了的图形，很快明白过来：“我们位于‘交集’范围内，因此我们只能‘理解’交集范围内的信息，交集之外的东西对我们而言便是不可名状的噪声和阴影……”
　　卢恩点了点头：“是的，这就是这个模型所展现出的‘事实’。”
　　莫里斯紧接着又说道：“但对船长而言，不管是在交集之外的‘诡异阴影’，还是完全游离在集合体系之外的那些失落古神，都是可以理解的——在他眼中，不存在‘交集之外’的世界……”
　　“如你所说……”
　　邓肯站在一旁，默默听着这些讨论。
　　他们在讨论他，在尝试使用一套逻辑来解释他，他们在尝试认知，尝试理解，尝试接触他的“真实奥秘”。
　　但他并不在意。
　　他只是默默地听着，在聆听中若有所思。
　　他注视着卢恩勾勒出的那些图案，注视着那些相交的，重叠的，独立的一个个圆环，注视着那些飘荡、散落在这片废墟中的“原始灰烬”们，注视着那张纸。
　　不知为何，他脑海中却回忆起了前不久在亚空间中的经历，回忆起了在苍白巨人眼中所看到的那些满溢而出的星光……
　　凡娜也来到了那张纸前面，她看着上面的图案，忍不住轻声开口：“那船长是在哪个位置……”
　　卢恩神色严肃：“只有在一种情况下，一个‘总集’能够容纳这里已经出现的，以及尚未出现的所有子集。”
　　凡娜想了想，伸手在纸上比划了一下：“一个把它们全都包含在内的、更大的圆环？”
　　“不。”
　　莫里斯却摇了摇头。
　　随后，这位老学者上前半步，将手轻轻按在了那张纸上。
　　“是这张纸。”
　　话音落下，他抬起头，看向周围。
　　无穷无尽的星光充斥了他的视野，充斥了他的记忆，充斥了他的认知。
　　充斥在大厅中每一个人的眼前。
　　海琳娜在星光中瞪大了眼睛，在真理卷起的滔天巨浪中，她感到自己的心智摇摇欲坠，她看到星光中隆起了一个起伏不定的阴影，一个轮廓，那轮廓向她靠近，发出轰鸣——
　　“是不是很不可思议？”
　　卢恩在星光中僵硬地伫立着，噪声与震颤从他的理智中挤出：“真理……至美……”
　　而后，所有星光骤然消散了——庞大而起伏的阴影在一个人类无法察觉的瞬间收缩、坍塌成为大厅中的现实世界。
　　凡娜从星光造成的恐怖残像中勉强挣脱出来，在强烈的眩晕中，她看到船长走向桌子，慢慢将那张纸卷起。
　　“我给你们个建议，”邓肯转过头，看着卢恩的眼睛，“下次讨论我的时候，多做一些准备措施。”
　　星光留下的可怖残像终于完全消退了——那张纸已经被邓肯完全卷起，并随手塞进了衣服里。
　　随着“真理”被暂时遮掩，理智骤然回到了每一个人的头脑中。
　　班斯特猛地吸了一大口气，他下意识地倒退了一步，紧接着便瞪向卢恩：“我从一开始就该跟你们这种‘学者’保持距离！”
　　“刚才是你们让我分析的！”卢恩喘了两口粗气，先是心有余悸地看了邓肯一眼，紧接着便看向班斯特三人，“你们就说有没有效果吧！”
　　“船长……”莫里斯则转头看向邓肯，脸上带着有些尴尬的表情，“抱歉……”
　　“没关系，好奇心是人的本能，”邓肯却笑了起来，笑容中带着如往日一般的温和与宽容，“幸好大家都没逝。”
　　(本章完)

第六百八十三章 再次熄灭
　　现在，留在这里的每一个人终于对失乡号的主人有了更进一步的了解——至少从“增进了解，加强对话”的出发点来看，这倒是取得了一半的成果。
　　只可惜，在“增进了解”之后气氛便尴尬起来了。
　　一种异样的沉默在大厅中盘踞着，包括海琳娜在内的几位教皇似乎一时间不知道该不该将话题继续下去，凡娜与莫里斯看起来还有些紧张，雪莉正在安抚惴惴不安的阿狗，妮娜则有些好奇地打量着邓肯——那些突然出现的星光对她没有造成任何影响。
　　露克蕾西娅似笑非笑地看着大厅中的每一个人，笑容中不知为何竟有些幸灾乐祸。
　　只有爱丽丝——人偶小姐仍然维持着始终如一的神游天外，这时候还处于走神状态，在刚才卢恩开始用“集合”的概念来解释世界的时候她就关掉了自己的脑子，又过了好一会，她才仿佛突然反应过来，惊奇又疑惑地看着周围：“结束啦？要准备晚饭了吗？”
　　人偶小姐这不在状态的一句话终于打破了现场的尴尬与沉默，班斯特抬起头，他的目光落在邓肯身上，过了好几秒才忍不住开口：“……刚才那究竟是什么？”
　　他话音刚落，离他最近的弗雷姆便瞬间往旁边走开好几步。
　　“……我就问问。”班斯特看了同样向旁边退去的海琳娜和卢恩一眼，有些无奈地摇了摇头。
　　“我身上有很多秘密，有一些……连我自己都不甚了解，”邓肯却并未介意，只是无奈地摇了摇头，随后他看向了站在对面的卢恩，表情中带着认真，“不过我很感谢你和莫里斯刚才提出的那些猜想……你们的思路，让我解开了稍许迷惑。”
　　“……那希望下一次您解开迷惑的时候能提前说一声，”卢恩有些无奈地说道，“虽然这要求好像有点不近人情。”
　　邓肯笑了起来：“……我尽力而为。”
　　这个危险的话题终于结束了，然而被卢恩所提出的“集合模型”所引动的思绪却仍然在许多人心中盘踞着，邓肯回到自己的位置上，他摸了摸自己的口袋，手指又触碰到了那张折起来的纸——
　　原始灰烬，世界法则的“交集”，兼容与不兼容之间的冲突，位于子集范围内的观察者视角，以及……
　　他将手从口袋中拿了出来，轻轻呼了口气。
　　露克蕾西娅不由自主地看向邓肯。
　　一种没来由的心悸感突然冒了出来，让她的心脏猛然间怦怦跳了几下，她下意识地望向自己的父亲，却觉得就在刚才的某一瞬间，在自己的目光转过去某一刻，父亲好像……已经不在那里了。
　　他去了很远很远的地方，远到已经不在这个世界，在那个短暂的瞬间……露克蕾西娅仿佛又感到了一个世纪之前目送失乡号进入边境那道浓雾时的那种感觉。
　　但那只是一个短暂的错觉，当她再次眨眼的时候，邓肯的身影仍旧坐在那里，似乎从一开始就没有移动过。
　　“那么接下来，还有什么问题？”邓肯抬起头，看着桌子对面同样刚刚重新落座的海琳娜和卢恩等人。
　　爱丽丝挠了挠头发，又坐回到邓肯身边：“哦，原来还没结束啊。”
　　对面的卢恩则用有些微妙的目光看了爱丽丝一眼，随后略微整理了一下思绪，然而就在开口想要说些什么的时候，他却突然停了下来。
　　他微微皱起眉，仿佛正侧耳聆听着从远方传来的声音，见到这样，旁边的海琳娜立刻反应过来：“有消息传来？”
　　“轻风港传来的灵能通讯，泰德·里尔在联系我，”卢恩抬起头，表情已经变得有些凝重，“他说设置在那个‘发光几何体’附近的研究设施突然收到了一些从光体内释放出来的信号……”
　　一边说着，他的目光一边落在了露克蕾西娅身上。
　　“与璀璨星辰号在之前太阳熄灭期间收到的那个信号一模一样。”
　　露克蕾西娅瞬间站了起来。
　　现在正是黄昏——太阳还没有完全落下。
　　异象001正在渐渐向着海平面靠近，那两轮辉煌的发光符文圆环已经有大约三分之一接触到远方的大海，阳光在天与海之间构筑出了壮美的晚霞，霞光令整片海域都撒着一层细碎的金色。
　　而在另一个方向上，在轻风港的近海海域，那庞大的“发光几何体”仍然静静地在海面上漂浮着，另一片淡金色的“阳光”以几何体为中心均匀地洒向周围的大海，构筑出了“两种不同的阳光在天海之间交织交错”的独特景色。
　　从那个发光几何体中释放出来的“阳光”温暖平静，看上去与以往任何时候都没什么区别。
　　然而根据高灵敏度的观测仪器记录——那“阳光”中的某些特定光谱此刻正在以一种极为复杂的规律周期性地“震动”着，向外不断释放出难以理解的波形信号。
　　邓肯等人来到了船尾甲板，在霞光交织中望向轻风港附近的巨大“发光几何体”。
　　弗雷姆看向卢恩，沉声开口：“信号还在继续吗？”
　　“还在继续，信号发送周期十二秒，重复三次之后间隔三十秒，随后再次出现，”卢恩点头说道，“泰德·里尔已经赶到研究站，他正在亲自监控那里的设备……”
　　“发送周期和重复规律与上次一模一样。”
　　露克蕾西娅飞快地说着，同时抬头看了一眼附近的海面：她的“璀璨星辰号”正静静地停靠在失乡号旁边，而此刻那艘船舰桥顶部的某种特殊结构正在缓缓旋转着——
　　一个状似机械花苞的舱室正将其某一面对准远方的海面，舱室前端的遮挡结构随之打开，隐藏于其内部的精密光学透镜在阳光下熠熠泛光。
　　“我正在命令留在船上的仆从打开璀璨星辰号上的光学透镜，”露克蕾西娅一边注意着自己座舰上的动静，一边对身旁的邓肯解释，“之前太阳熄灭时，就是我首先观察到了古怪的光信号，随后轻风港方面才制造了类似的设备并将其安装在研究设施上……理论上，如果研究站那边都观察到了那个信号，我们在这里应该也能观察到。”
　　“这么远也不受影响吗？”一旁的妮娜忍不住惊奇地问道。
　　“光会衰减，也会受到干扰，但这个距离还不成问题——现在的关键是这古怪的信号到底意味着什么，”露克蕾西娅眉头紧锁，语气中不无担忧，“上次信号出现，是在太阳熄灭之后，但这一次信号出现，太阳看上去并没什么不对劲的……”
　　“我们先向轻风港靠近，确保城邦那边不会出问题。”邓肯说道，而伴随着他的话音落下，失乡号已经开始调转船头，并向着轻风港的方向缓缓加速。
　　旁边的璀璨星辰号也在短暂延迟之后收到露克蕾西娅的命令，做出了同样的反应。
　　卢恩有些惊奇地看着璀璨星辰号灵活的动作，以及舰桥上部那个奇特的“实验舱”在船身姿态调整过程中做出的“同步响应”，不由得有些感慨：“真是精妙的设计……露克蕾西娅女士，这些都是你亲手完成的？”
　　“我用了一百年来设计一艘可以在任何情况下完成边境任务的‘先锋探索船’，这艘船有很多令我骄傲的部分，”露克蕾西娅随口说道，“不过这时候您还有心情分析璀璨星辰号上所应用的工程学技术吗？”
　　“反正我们也没有别的事可做，”卢恩却耸了耸肩，看上去倒是一点都不慌，“倒不如说我此刻有点期待——一个不可思议的现象出现了，而这是我不曾接触过的领域，如果我们真的能够破解那个发光几何体释放出的信号的秘密，或许我们就有机会真正了解我们头上的‘太阳’到底是怎么回事，这是好事。”
　　露克蕾西娅没有吭声，她已经将自己的大部分精力都转移到了璀璨星辰号，转移到了那些留在船上的“仆从”身上。
　　那些仆从皆是她亲手打造——每一个仆从体内都有她的一部分灵魂碎片，每一个仆从，甚至整艘船都相当于她身体的延伸。
　　她在谨慎地下达命令，让璀璨星辰号上那些复杂而精密的观测设备都运转起来。
　　“……信号强度超过了我上次观察到的，”她突然抬起头，望向那片在海面上弥漫的淡金色阳光，“情况好像跟上次不太一样……”
　　邓肯则看向了另一个方向——那轮正在缓缓下沉的，已经有三分之一结构落入海平面以下的“太阳”，异象001。
　　“上次太阳都熄灭了……”雪莉有些紧张的声音从旁边传来，她看上去显得颇为不安，“这次不管怎样，好歹太阳看起来还没什么变……”
　　她的话只说到一半。
　　一种低沉的嗡鸣声突然仿佛在每一个人的心底响起。
　　一种异样的不安感打断了所有人的交谈。
　　远方的天空突然变暗。
　　雪莉表情呆滞地抬起头，看向天空变暗的方向。
　　一个黑暗混沌，宛若空洞般的球体，以及两道仿佛灼热钢铁般的环形“亮边”，正静静地静滞在天边。
　　太阳再次熄灭了。
　　“……草了。”
　　(本章完)

第六百八十四章 夜幕迷途
　　再一次的，太阳在邓肯等人的眼前熄灭了。
　　那是突然之间的事情，伴随着一种奇异的低沉噪声，就要从海平线上降下去的太阳表面突然失去了所有的光辉，变成了一个恐怖骇人的黑洞，而环绕着太阳的两轮符文圆环却仿佛仍在阳光的照耀中，在那黑洞周围变成了两道刺眼的亮边——有限的光辉从熄灭的太阳边缘弥漫出来，在天空与大海之间留下一层混沌晦暗的微光，反而映衬的天空更加可怖、诡异。
　　伴随着太阳熄灭，远方的无垠海已经陷入黑暗，唯有位于轻风港附近的“发光几何体”还在散发着一如既往的“阳光”，在有限的海域内维持着基本的照明——那些沿着海面向四周逸散的光芒成为了诡异“夜幕”下唯一令人安心的东西。
　　雪莉整个人都是懵的，瞪着眼睛看着远方半天憋不出第二句话，倒是旁边的妮娜已经反应过来，伸手拍了拍好友的肩膀：“你别慌啊，肯定不是让你说灭的……”
　　“废话！我当然知道！”雪莉差点跳起来，然后立刻便将目光落在了不远处的邓肯身上，“船长，怎么办？”
　　“轻风港还在，巡礼方舟也在……”邓肯没有回答雪莉，而是第一时间看向了轻风港的方向，在发光几何体的光芒笼罩中，他仔细分辨着远处海面上的景象——从这里可以清晰地看到轻风港的海岸线以及停靠在城邦附近的风暴大教堂的轮廓，而另外三座巡礼方舟则由于视角关系看不完整，但很显然它们也都停留在原地。
　　“……这就是‘太阳熄灭’……”卢恩喃喃自语着，在最初的惊愕之后，他终于反应过来，“真的发生了这种事……”
　　班斯特则死死盯着远方那个悬停在海平面上的可怖黑洞，嗓音低沉阴郁：“灵界的气息开始躁动了，但世界之创并没有提前出现。”
　　邓肯看向几位教皇：“我记得你们提起过，上一次‘太阳熄灭’的时候四座巡礼方舟都没有察觉？”
　　“是的，”卢恩点了点头，“按照伱们的说法，我们当时是随着整个世界一起停留在了那‘消失’的12小时里，并以此直接‘跳过’了太阳熄灭的事件——如果不是之后收到轻风港、寒霜和普兰德的报告，我们根本不知道发生了什么。”
　　邓肯慢慢点了点头，目光仍然望着远方的城市：“但现在你们看到了，你们的巡礼方舟也在，所有人都看到了。”
　　“这背后是什么原理？”卢恩下意识地思考着，他看着附近海面上那个巨大的发光几何体，渐渐若有所思，“是因为四座巡礼方舟现在也位于‘那东西’的保护范围内？”
　　“可能确实跟那个诡异的发光几何体有关——普兰德，寒霜与轻风港，每一座在太阳熄灭期间保持‘存在’的城邦都有各自的特殊性，而轻风港最大的特点就是它始终沐浴在这种怪异的‘阳光’里，”邓肯点了点头，“不过现在不是讨论这些的时候，你们最好是去确认一下四座方舟的情况——另外，露西，你现在能联系到城里吗？”
　　“璀璨星辰号上有无线电，现在已经联系到轻风港了，”露克蕾西娅立刻点点头，“城邦方面已经拉响紧急警报，治安官部队和知识守卫们正在开始维持秩序，短时间内应该不用担心。”
　　“秩序倒是不用担心，但恐慌肯定是在所难免了——而且这次的恐慌还会跟上次不一样，”一旁的凡娜忍不住嘀咕了一句，“毕竟上次太阳熄灭之后没多久，就是‘无名者之梦’的爆发……”
　　她这一句话让甲板上安静下来，每个人脸上都露出了微妙、严肃或不安的神色，在昏暗的天光下面面相觑。
　　四位教皇很快行动了起来，他们飞快地联络了各自的巡礼方舟，并确认着方舟上的情况，一边远程指挥着留守在方舟上的神官们维持秩序、监控和收集情报，一边又命令各自方舟派出部分神官进入轻风港，协助控制城内治安以及安抚居民的紧张情绪。
　　与此同时，邓肯一行人又来到了中央甲板区，找到了正有些混乱的主教团们。
　　这些在会议之后被安排提前离场的主教们在过去的几分钟里有了永生难忘的记忆——他们好不容易适应了失乡号上离奇诡异的环境，适应了这艘船上各种谐门的“活物”以及可疑的“规矩”，散会之后来甲板上吃点点心吹吹海风放松一下神经，结果刚放松了没一会——啪，太阳灭了。
　　都没人跟他们说一声的。
　　得益于上船之前接受的紧急“培训”以及上船之后听到的“常识教导”，起码有一半的主教在看见太阳熄灭之后都下意识地寻思了一下这是否也算是失乡号上能观察到的“自然现象”，当邓肯带着一大帮人来到中央甲板区的时候有几位主教还在那讨论呢——讨论的主要话题就是失乡号上的天黑的真早。
　　不过幸好，在一番手忙脚乱的各方通讯以及解释之后，所有人都意识到了眼前的情况，并从最初的混乱无措中迅速恢复了秩序。
　　在昏暗的天幕与远方弥漫过来的微末“阳光”下，失乡号和璀璨星辰号再次加快了速度，向着轻风港的海岸线驶去。
　　……
　　在位于发光几何体旁边的半永久式浮岛研究站上，泰德·里尔与几位学者正一同站在位于设施上层的观测室里，神色凝重地守着一部无线电装置——无线电中传来的是城邦里面的最新情况。
　　太阳熄灭造成了一次短时间的全城恐慌，而后治安官部队和守卫者们迅速控制住了秩序，目前城内各大城区都已进入戒严状态，主要道路封锁，庇护所全部开放，瓦斯灯提前亮起，学院的钟声飘荡在城市上空。
　　暂时并未发现有超凡污染侵入城区，各地也没有收到人员遭受精神污染或发生精神蜕变的报告。
　　好消息是，轻风港已经不是第一次面对“太阳熄灭”，人们不再像上次那样全无准备，在混乱无序中造成许多不必要的损失。
　　坏消息是，上一次“太阳熄灭”之后发生了可怕的无名者之梦事件，这件事所残留的恐怖阴影至今仍然盘踞在城邦里，尽管现在城内的秩序已经快速稳定下来，人们心中的慌乱与惧怕却正在暗暗滋长——每个人都在担心这次太阳熄灭之后会发生什么。
　　泰德·里尔知道，这种大范围滋长的恐惧之情是最棘手的东西，它无法控制，又无法忽视，它会如暗潮般发展，直到危机终结，或演变成另一个巨大的麻烦为止。
　　但问题还不止一个。
　　泰德·里尔皱着眉，目光望向房间尽头的一台机器。
　　一台记录仪正在吱吱嘎嘎地运行，精密的齿轮和连杆驱动着钢针在滑轨上飞快地左右移行，一条长长的纸带正不断从那台记录仪中被吐出来，纸带上的黑色线条抖动着，勾勒着人类所无法理解的信息。
　　发送周期十二秒，重复三次之后间隔三十秒，随后再次出现。
　　而与那台记录仪相连的，是位于房间尽头观察窗前的复杂光学仪器。
　　“发光体释放的光信号还在持续，而且在太阳熄灭的瞬间有明显加强——目前已经超过了历史记录中的最高值，”一名学者在泰德·里尔身旁说道，“另外，一台设置在上层观察站的备用设备刚才也突然收到了一个非常微弱的信号，信号内容与我们在这里收到的一致——那台备用设备指向已经熄灭的太阳。”
　　“……这显然是一套完整的系统，太阳，还有坠落在尘世间的发光几何体，它们之间仍然存在着某种联系，”另一名学者忍不住说道，“尽管表面看起来它们已经分开了……”
　　“破译仍然毫无进展，如果这些信号中能出现一些新的信息就好了，起码能用来做交叉比对。”
　　“刚才城里的高塔传来消息，已经确认太阳不再移动，它静滞在海平面附近，在过去的半个小时里完全没有继续下降……”
　　“不会又有人去高塔上观察太阳了吧？！”
　　“不会，是仪器自动记录的，人员间接读取数据——自从上次的事件之后，学院方面已经严禁有人在这种情况下去观察太阳了……”
　　泰德·里尔听着身边传来的这些讨论声，眉头紧皱沉默不语，在很长时间的思索之后，他才突然抬起头来：“我得返回城邦了。”
　　“……确实，您需要回去维持秩序，”一名学者立刻说道，“这里就交给我们吧，无论发生什么，观测站都会持续运行下去，我们不会错过任何数据。”
　　泰德·里尔看了这些在专业领域极具威望、令人信赖的学者一眼，默默点点头，随后打开了他那本记录着诸多法术与知识的《奇迹之书》。
　　他翻开了书中记录着“门”的部分，用手指在书页上敲了敲。
　　一扇虚幻的大门随之从书中浮现，并在他面前的空气中迅速成型，悄无声息地开启。
　　他吸了口气，迈步走向门中。
　　一片无边的黑暗与混沌笼罩了他的感知——
　　他没有抵达轻风港。
　　(本章完)

第六百八十五章 黑暗穿梭
　　在那片无边的黑暗与混沌扑面而来的一瞬间，泰德·里尔便意识到情况出了问题。
　　然而当他尝试立即终止传送并沿着“门”返回的时候，却发现自己的力量没有得到响应——而那扇前一秒还在自己身旁的虚幻大门则不知何时已经消散在这片无边的黑暗与混沌里。
　　冷静下来。
　　真理守秘人慢慢吸了口气，他在最短的时间内恢复冷静，并克制住了立刻开始观察和感知四周的本能冲动——在黑暗中，他静静地伫立在原地，没有尝试去听和看任何东西，同时一点点收拢着自己的感知，控制着自己的思维，利用长久训练所掌握的“心智控制法”尽可能地压制着自己作为凡人所本能具备的好奇心、探索欲以及联想能力。
　　这有助于抵挡周围环境中可能存在的恶意侵袭力量，或避免自己在准备不足的情况下贸然接触到不该接触的“知识”。
　　拉赫姆教导世人，万千真相蕴于黑暗——在黑暗中，什么都有可能出现，但其中对凡人无害的不足万一。
　　头脑中的麻痹感渐渐蔓延，并缓慢化作一层庇护心智的壁垒，拉赫姆赐予的痴愚祝福降临了，泰德·里尔轻轻呼了口气，他稍微安心下来，这才开始一边控制着自己的头脑保持最基本的理智和判断力，一边谨慎地恢复并重建自己的感知，将目光望向那片仿佛无边的混沌。
　　浑浑噩噩的阴影充斥着视野，黑暗中仿佛有一片无边无际的荒原，又好像伫立着无数的、巨大高耸而不可名状的巨影，某种庞大的结构体在视野的边缘跳动着，似乎正漂浮在这片荒原上空，盲目而混乱地缓慢漂移——一股剧烈的头痛突然袭来！
　　泰德·里尔瞬间几乎无法站立，他尽全力构筑起来的防护措施和谨慎态度在一秒钟内便被击穿，无数尖锐，细小，令人头晕目眩的噪声在他看到那些巨影的瞬间便从脑海深处弥漫了出来，而后便像数不清的恶毒锯齿般开始撕裂他的理智，抹去他的人格，开始吞噬所有的人性、逻辑与记忆！
　　混沌晦暗的光流从那些漂浮的巨影之间一闪而过，而伴随着光流一闪而过的，是心中骤然浮现出的、能够令心志坚定的圣徒都瞬间感到绝望动摇的一个念头……亚空间！
　　“糟……”
　　泰德·里尔只来得及勉强从心智中挤出一个字，便感觉自己已经开始失去对自身的控制，他感到自己后背仿佛正在生长出不属于自己的肢体，血管中流淌着某种粘稠而冰冷的液体，他的视野在黑暗中分裂了，无数无法控制的视角正在疯狂地扫视周围的黑暗，庞大的噪声几乎要碾碎他的理智——
　　然而下一秒，强大的个人意志力又从他的心底上涌，他飞快地封锁着那些不属于自己的感知，撕碎脑海中那些不属于自己的声音，将自己作为“精灵”的自我认知一遍遍地烙印在心底，在强行撑起来的片刻清醒中，他突然感觉到一股力量，一个幻象出现在前方。
　　他看到一个闪烁的红色灯光，仿佛一只永远冷漠、理智的独眼般漂浮在黑暗中，又有许多仿佛阵列般的细小灯光在那红色“独眼”周围明灭不定，一个巨大的、仿佛墓碑般的轮廓出现在那些灯光周围，沉默伫立在不知何时浮现出来的迷雾里。
　　泰德·里尔全部的理智都被那些闪烁的灯光吸引了，他下意识地抬起头，注视着那些光辉，他的思维随之被梳理，被重塑，并向着那智慧的主宰靠拢——
　　“轰隆——”
　　一个虚幻的轰鸣将他从幻象中惊醒，泰德·里尔眼前的灯光消失了，他再度回到了那个黑暗而混沌的地方。
　　他意识到发生了什么。
　　智慧之神的庇护降临了——在某个短暂的瞬间，拉赫姆向他投来了一瞥。
　　自己的心智得到了保护——但只是暂时。
　　隐隐约约的噪声再次从心底浮现了出来，泰德·里尔发现自己的视野中又出现了跳动扭曲的阴影，他瞬间意识到自己没有时间可以浪费，于是飞快地从怀中取出了那本记载着诸多知识与奥秘的《奇迹之书》，开始尝试构筑返回现实世界的大门。
　　但就在这时，一股无形的力量却不知从何而来，他感觉自己的身体骤然间离开了这片黑暗中的荒原，并被牵引着迅速穿过黑暗。
　　在黑暗中，他看到那片混沌的荒原从自己视野中飞快后退。
　　他看到那些沉默伫立的巨影扑面而来，又在难以名状的变形、涨缩中穿过他的视线，消失于空间尽头。
　　他看到天空倒悬的庞大结构体仿佛碾压般轰然而至，下一秒又如幻象般悄然无声地消散。
　　他感觉自己一度在什么地方停了下来。
　　恍惚中，他抬起头，看到一座倒悬的庞然巨物近在眼前，那仿佛是一座华美却又阴森的建筑，有着北方风格的尖顶与屋檐，隐约还可看到干涸的喷泉和枯萎的花园——它的一部分结构支离破碎，好像被什么无形的力量吞噬、撕裂了一般。
　　然而下一秒，这华美的洋馆又变成了一艘支离破碎的巨船……那与他认知中的“船”截然不同，而更像是某种……扭曲残破的钢铁堆积起来的筒状物，它显然并不完整，就像是从什么更加巨大的结构上撕裂下来的一般……
　　泰德·里尔却来不及仔细观察那惊人的事物，下一秒，他又感觉到自己在这虚无的时空中飞速穿梭起来，而愈发凌乱破碎的光影如海啸般扑面而至，充斥着他的视线！
　　与那光影一同涌入头脑的，还有知识——他不曾接触过的，此刻却突然变得清晰明了的知识。
　　他看到了撕裂的时空结构，皱缩畸变的星体在空间重压下变成细长的环带，在湮灭的瞬间变成一道永恒的闪光，混沌地流淌在这片空间深处；
　　他看到数学规律在时间的尽头坍塌，失去控制的古老恒星撕裂成无数燃烧的碎屑残骸；
　　他看到一艘船在黑暗中漫无目的地航行，那船残破不堪，近乎破碎，它在黑暗中游弋，仿佛执行着永恒的探索任务，又仿佛只是来自某个遥远时空的倒影——那艘船有些眼熟；
　　而后，他又看到了一个静静漂浮在无边虚无中心的庞大事物。
　　那是一个仿佛用灰白巨石雕刻而成的巨大王座，王座周围的根基已经支离破碎，一具没有头颅的躯体端坐在王座上，在黑暗中维持着永恒的缄默。
　　这趟“旅途”即将抵达终点——
　　不知为何，泰德·里尔心中突然闪过了这个想法——他就仿佛跨越了时间的规律，提前看到了自己会在某个地方停下。
　　然后，他便在一个地方停了下来。
　　这似乎是一小块支离破碎的地面，似乎有一个人……或者别的什么东西，笼罩在阴影中。
　　那里有一小堆熔融的、看不出模样的残骸，那个像是人类，却又有着诡异半身结构的身影就倚靠在残骸上，如同一个在永恒岁月之前便战死在此的士兵，微微抬着手指向某个方向。
　　泰德·里尔的心智不受控制地被这个身影吸引了——和这片混沌空间中无数的庞大事物比起来，这个身影显得格外普通、无害。
　　但就在他准备向前迈出一步的时候，一股巨大的警兆却从心底炸裂，让他猛然间停了下来。
　　而紧接着，他看到自己身旁出现了一个隐约、虚幻的大门。
　　那是他此前召唤出来，却又不知何时“遗失”了的传送门。
　　泰德·里尔瞬间摒弃了一切犹豫，强行抛开了看向那个身影、探索这片未知之地的冲动，转身猛然冲向那扇虚幻的大门。
　　穿过大门似乎只用了一瞬间，又仿佛历经了一个世纪的混乱漂流，泰德·里尔这辈子都没想到自己召唤出的传送门竟会带给自己如此撕裂的感受——而在理智的摇摇欲坠中，他模模糊糊地听到了有声音从耳边传来……那是人类说话的声音。
　　“我抓住他了！船长，我抓住他了！”
　　一个嘶哑的嗓音在喊叫着，听上去兴奋又得意。
　　一股拖拽的力量从胳膊传来，泰德·里尔在浑浑噩噩中感觉好像有谁抓住了自己，正把自己奋力拽到什么地方，他听到了海浪起伏的声音，感觉到冰冷的海水浸泡着四肢，一股蛮力把自己从水里拽到了船上，粗暴地扔在硬邦邦的地面。
　　“我抓住了！这个在黑暗边缘飘来飘去的玩意儿……对，是个人！这玩意儿是个人哎！”
　　是谁在喊叫？如此粗暴无礼……不像是城邦中的人，听上去很陌生……
　　“他好像还晕着呢……做个人工呼吸？哎卧槽，突然还有点紧张……哎不对啊，船长，我不会喘气儿……我平常喘气的动作都是为了配合气氛……要不试试？”
　　到底是谁？
　　泰德·里尔艰难地思考着，开始“重启”自己的感知和身体每一处的神经，他努力唤醒着自己，然后尽可能地睁开眼睛。
　　在黑暗中，一些模糊晃动的轮廓终于开始清晰起来。
　　他看到了那个喊叫的家伙——他看到一张脸，正以极近的距离贴在自己面前。
　　那是一具丑陋的干尸，一张惊悚骇人的、仿佛就快要腐烂掉渣的干尸的脸。
　　这干尸正俯下身来……
　　泰德·里尔瞬间感觉自己还不如回亚空间。
　　(本章完)

第六百八十六章 意外与巧合
　　伴随着砰的一声巨响，丑陋干瘪的“干尸”从甲板上腾空而起，仿佛一枚炮弹般重重地砸在了不远处的一堆杂物中。
　　甲板上的水手们被这巨大的动静吓了一跳，正在不远处观望情况的劳伦斯也瞬间从台子上跳了下来，带着一帮人迅速跑向“水手”砸落的方向——在一大堆狼藉的杂物中，那具穿着水手罩衫的干瘪尸体正费劲地挣扎着，他好不容易才把脑袋从一口撞破的箱子里拔出来，看到周围聚拢过来的海员们之后晕头转向地晃着脑袋：“我……我看见……”
　　大副格斯一边使劲把这干尸拽出来一边开口：“你看见什么了？”
　　“我看见我太奶了……”
　　大副一脚又把这干尸踹了回去：“你TM一个异常你哪来的太奶？！”
　　劳伦斯瞬间确定了异常077屁事没有，于是转身走向了一旁，来到那个刚刚被打捞上来的“落海者”身上。
　　一个穿着南方风格服饰的精灵正怔怔地半躺在甲板上，倚靠着用于牵引货物的绞盘，表情看起来有些呆滞茫然——他浑身湿透，狼狈不堪，不过身上看起来并没有明显的外伤。
　　但当劳伦斯靠近的时候，这个精灵的反应又明显不太正常——他只是迟钝地微微转过头，仿佛仍然没有完全清醒过来，呆滞的眼神扫了一下周围，便又迟缓地转了回去。
　　泰德·里尔仍然沉浸在一种浑浑噩噩的状态，不知自己身在何处。
　　在本能地打飞了那个丑陋干瘪的干尸之后，他就一直是这个状态——脑袋里好像被塞进了一大团粘滞混乱的糨糊，思维深处不断回荡着怪异的噪声，阴影在视野边缘抖动个不停，干扰着他的判断和思考。
　　他知道自己已经离开了亚空间，周围传来的海风和海浪声毫无疑问是现实世界，但那可怕的“黑暗穿梭之旅”仍然在他的理智中留下了一片长久的灼痕，这灼痕正慢慢扩散开来，成为目睹亚空间之后可怕的后遗症，并持续麻痹着他的神经。
　　他已经十足幸运了——几乎没有人能在目睹亚空间之后幸存，更遑论在一次可怕的“穿梭”之后还能保有人类理智地返回现实维度，但他现在还没时间感慨没有劫后余生的庆幸——仅存的理智在催促着他，要尽快恢复清醒，尽快把自己的心智固定在现实维度，因为那致命的污染和阴影还没有完全消退，它们正从人类无法察觉和理解的夹缝中发起进攻，在尝试将他重新拖回那个混沌黑暗的地方……
　　嗡嗡隆隆的声音从旁边传了过来，听上去像是隔着厚厚帷幕的雷鸣，有一个人走了过来，是个头发花白的健壮老人，他似乎在说话，嘴巴一张一合，发出人类无法听懂的声音。
　　“醒醒，醒醒，”劳伦斯伸出手，拍打着那个陌生精灵的脸，试图让这个不知为何在海上漂流的倒霉蛋清醒过来，“伱叫什么名字？”
　　一道朦朦胧胧的阴影浮现在他身侧，玛莎在阴影中提醒着：“小心，劳伦斯，这个人出现的很可疑——他可是从太阳熄灭之后的大海中漂流过来的，还说不定到底是个什么……”
　　“别担心，玛莎，反正哪怕是个从亚空间里飘出来的东西也不比咱们邪门多少，”劳伦斯随口说道，但他还是谨慎了一些，将一只手按在腰间的手枪上，丝丝缕缕微弱的幽绿火焰在弹巢中跳跃着，“刚才这人从黑暗边缘出现的时候你看清楚了吗？他是怎么冒出来的？”
　　“没有任何预兆，”玛莎的阴影谨慎观察着那个虽然睁着眼睛，但完全不像已经清醒过来的可疑精灵，同时低声回答道，“从太阳熄灭的一刻，我就一直在灵界关注着周围的情况，他是突然冒出来的……黑暗中凭空浮现出了这么个家伙。”
　　“这情况我还是头一次遇到……”
　　劳伦斯嘀嘀咕咕着，下意识抬头看了一眼船舷之外，看向白橡木号周围起伏不休的碎浪——一小片海水被白橡木号散发出来的灯光照亮，仿佛仍然维持着太阳熄灭之前大海正常的模样，但在那有限的海域之外，便是一道无形的边界，边界之外的无垠海黑暗诡异，仿佛整个世界都已经只剩下一片虚无。
　　而这个可疑的精灵，就是从那道无形边界突然冒出来的。
　　就在这时，倚靠在绞盘旁边的“漂流者”突然动了一下眼球。
　　劳伦斯猛然回过头，目光死死地盯着对方。
　　精灵张了张嘴，传入劳伦斯耳中的却是一连串人类无法理解，甚至无法发出的嘶哑噪声：“@##￥%……？”
　　劳伦斯：“……？！”
　　在听到这一连串噪声的瞬间，警兆骤然升起，在无垠海上飘荡大半辈子积累下来的经验瞬间让这位老船长后退了两步，同时以肉眼几乎无法看清的速度拔出了左轮手枪，而几乎在同一时间，周围负责警戒的水手们也立刻反应过来，各式各样的武器齐刷刷地指向了“漂流者”，连好不容易再次从杂物堆中爬出来的“水手”也不知道从哪抽了一把弯刀，比比划划地在旁边挥舞着。
　　甲板上的“漂流者”睁大了眼睛，似乎瞬间有点混乱，他一边张开手示意自己没有武器，一边再次开口发出那种嘶哑的、仿佛可以搅碎普通人心智的刺耳噪声：“%&**%￥！！”
　　然后，他猛然停了下来。
　　泰德·里尔终于意识到，自己发出的并不是“人类”的语言——那甚至不是语言。
　　那是一种连他自己都无法理解的震颤，一种毫无意义的声响。
　　那是亚空间的回声。
　　他瞬间反应过来，而下一秒，他便注意到自己眼前的世界正在歪曲——那些聚拢在自己周围的、看上去像是普通无辜海员的人身上骤然浮动起了涨缩不定的阴影，那位头发花白的老船长身后浮现出了无数充满恶意的眼球，附近的甲板在逐渐软化，呈现出淤泥般的质感，一道无形的帷幕正缓缓张开，亚空间的侵蚀转瞬即……
　　然而就在泰德·里尔准备献祭自身以终止亚空间裂隙继续开启的瞬间，一道幽绿的火焰突然映入他眼中。
　　劳伦斯身上浮现出了幽幽的灵体烈焰，紧接着，那宛若活物的火焰便跳跃着扩散开来，在附近的每一个水手身上升腾、燃烧，令他们化作幽灵般的形态，又烧向周围的甲板，烧向缆绳，舰桥，烟囱……
　　那具挥舞着弯刀在旁边凑热闹的干尸在灵火升腾的瞬间发出一声尖叫，仿佛被烫到一般连蹦带跳地躲到了一旁，但很快又装作若无其事地走了回来，还用弯刀小心翼翼地碰了一下附近甲板上的火苗，在刀尖上点燃一点火种，把它举在头顶，假装自己也是燃烧火焰的一员。
　　亚空间的大门没来得及开启便被彻底放逐了，泰德·里尔感觉自己体内所有的噪声和阴影都被那无形的火焰炙烤、驱散——火焰隔绝了亚空间对他的最后一丝纠缠，现实世界的触感仿佛从未像现在这样清晰、稳定。
　　他错愕地抬起头，看着那个浑身燃烧着幽绿火焰的老船长，觉得有点发懵。
　　这火怎么看着这么眼熟？
　　“刚才那是什么玩意儿？”劳伦斯也有点发懵，他一边嘀咕一边继续警惕地看着对面那个虽然可疑，但又不像是邪教徒或污秽邪魔的“精灵”，有点不知下一步该如何是好，“是某种咒语？”
　　“……你们是谁？”泰德·里尔突然开口了，这一次，他发出了人类能听懂的声音，“这是什么地方？”
　　“你能说话？！”劳伦斯瞬间一惊，但在听到这个精灵发出人类语言之后还是不由得松了口气——虽然不知道是怎么回事，但他心中的危机感确实消退了稍许，“……这里是白橡木号，我是这的船长。”
　　“白橡木号？”泰德·里尔微微皱眉，似乎隐约记起自己在什么时候听过这个名字——只是精神连续受创再加上严重的疲惫感让他头脑仍有些混乱，一时间想不起这艘船具体的资料，“你们跟失乡号是什么关系？跟邓肯船长是什么关系？”
　　“邓肯船长？”劳伦斯闻言一愣，他这还是第一次在外面听人如此坦然地提到这个名字，但很快他便反应过来并点点头，“那是我老板。”
　　泰德·里尔：“……？”
　　……
　　“泰德·里尔失踪了？！”
　　轻风港的“女巫宅邸”内，刚刚返回城内的邓肯在听到露克蕾西娅带来的消息之后吃了一惊。
　　“是的，这是刚从学院传来的消息，”露克蕾西娅点点头，她几分钟前才去了外面一趟，“泰德·里尔十五分钟前离开了‘发光几何体’旁的研究站，是通过传送门离开的，但那之后他并没有出现在轻风港的预定地点。”
　　“也就十五分钟啊？”一旁的雪莉探过头来，“好像也不是太久，找找呗……”
　　“使用传送门移动——开门的一瞬间如果人没到就已经是出事了，”露克蕾西娅看了雪莉一眼，“这恐怕是太阳熄灭导致的法术失控。”
　　(本章完)

第六百八十七章 安顿与交流
　　太阳熄灭会导致传送法术失控，让人消失在现实世界？
　　在听到露克蕾西娅的分析之后，邓肯心中一时间泛起了疑惑，不过考虑到这个世界已经有了如此多诡异离奇的事情，而太阳熄灭又是所有离奇事件中最诡异的一个，这时候发生什么似乎都不值得意外——如今最重要的，还是要搞明白那位“真理守秘人”到底去哪了。
　　而就在这时，邓肯突然皱了皱眉，随后仿佛是听到了远方传来的什么消息，脸上表情一下子有些古怪起来。
　　离他最近的爱丽丝第一时间有所察觉：“哎？船长您怎么了？”
　　邓肯抬起头，表情微妙地看了一眼正在讨论着该怎么展开搜查寻找泰德下落的露克蕾西娅和莫里斯：“……咳，不用找了。”
　　露克蕾西娅&莫里斯：“啊？”
　　“人没事，”邓肯摆摆手，“泰德·里尔现在在白橡木号上。”
　　客厅众人瞬间面面相觑，几秒钟的安静之后还是凡娜打破了沉默：“……白橡木？劳伦斯那艘船？他怎么跑那去的？！”
　　“还不清楚，似乎连泰德·里尔自己也说不明白，”邓肯呼了口气，一边在脑海中跟劳伦斯保持联络一边随口说着，“就跟上次的情况一样，太阳熄灭的时候白橡木号正在海上航行——船上的水手们发现了在海面的‘黑暗边界’漂流的泰德·里尔，随后异常077把人捞了上来……劳伦斯说泰德的精神状态一度十分混乱，甚至无法与人对话，现在才有所恢复，他似乎去了很远很远的地方，从那些断断续续的描述看……”
　　邓肯说到这停了一下，表情微微凝重起来。
　　“疑似是亚空间。”
　　……
　　泰德·里尔身上裹了一层厚厚的毯子，坐在灯火通明的船舱，有人递过来一杯还有些烫手的热茶，他捧着茶杯，抬头道谢：“谢谢。”
　　那具干瘪而骇人的干尸站在他面前，摆着手：“你下次别再把我打飞出去就行——我这身骨头一旦断了可不知道还能不能长好。”
　　泰德·里尔的表情瞬间有点精彩，似乎是回忆起了什么不太美妙的事情，他尴尬地对这个明显处于失控状态，却跟个普通船员一样在白橡木号上到处活动、勤快干活的“异常”扯了扯嘴角，最后还是没忍住开口：“你是异常077-水手？”
　　“哎，你认识我啊？”干尸一听这个，顿时好像有点高兴，一边凑过来一边说着，“别的普通人看见我第一反应就只知道害怕，伱还知道我名字跟编号呢？”
　　“……我是轻风港的真理守秘人，”泰德·里尔一脸淡然地看着正在自己身边坐下来的干尸，“你在数年前的一次转运文件是我亲自签名的。”
　　干尸刚坐到一半“腾”就弹起来了，瞪着眼睛指着泰德·里尔，激动得浑身颤抖：“你……你你……你是教会的？！你……”
　　“冷静点，‘干尸先生’，”泰德·里尔似乎对对方的反应早有预料，一脸无奈地说道，“我知道你现在是情况特殊的‘失控异常’，放心吧，我不会强制把你封……”
　　结果他这边话还没说完，那干尸就“噗通”一声扑在地上，又伸出枯瘦的手抓着毯子的边角，嚎得令人心里发毛：“我可算等着教会来人了啊！您把我封印了吧！给根能管用的绳儿就行！实在不行给块裹尸布我自己卷也行啊……要不您给我一下比刚才更狠的……”
　　泰德哪能想到有这么一幕，这干尸鬼哭狼嚎的动静弄得他手忙脚乱，赶紧一边拽着毯子一边往后撤：“停停停……你冷静点……别拽……我不是这个意思……都好说但是你先冷静点，重新封印也不是你这么说说就行的啊……”
　　但那干尸显然压根没在听他说什么，只是仍旧鬼哭狼嚎着，一个“人”的动静热闹的跟蒸汽核心机房一样，噼里啪啦地念叨着什么“重新封印”、“给根绳儿”、“吊在桅杆上”之类乱七八糟的东西，突出一个理智撕裂情绪污染。
　　说真的，半分钟后泰德·里尔甚至就开始怀念他带的那帮“可爱”的学生们了——虽然他们在很多时候都会对自己露出清澈而愚蠢的眼神，但最起码他们在课堂上做出的最恶劣的事也就只是睡觉而已。
　　那可比现在安静多了。
　　不过幸好，这聒噪干尸的闹腾并没有持续太久——在泰德·里尔真的开始考虑要不要把接受异常077的建议把他打到半死之前，船舱的门被人推开了。
　　身上仍然燃烧着幽幽绿焰的劳伦斯推门走了进来。
　　前一秒还在鬼哭狼嚎的异常077瞬间安静下来，嬉皮笑脸地跟船长打了招呼，然后几乎转眼便消失在房间里。
　　泰德目瞪口呆地看着“水手”消失的方向。
　　过了半天，他才转过头看向劳伦斯：“我从没想过令无数航海家恐惧的‘水手’在失控之后竟然是这幅样子……”
　　劳伦斯一脸惊讶：“您没见过爱丽丝小姐吗？”
　　“……好吧，船长先生，你说的有道理，”泰德想了想，一摆手，“任何事情似乎只要跟失乡号沾了边，都会变成……匪夷所思的样子。”
　　“是的，匪夷所思，但至少不坏，”劳伦斯笑了起来，一边走过来一边说道，“不要理会那个神经质的干尸，也不必把他要求重新封印的话当真——他只是耍宝而已。虽然一开始那家伙确实有些逃避现实，但现在其实他在这艘船上还挺自在的，只是他不乐意承认。”
　　“听上去你已经很了解异常077了？”
　　“船长的职责和基本素养，我必须了解自己船上的每一个人，那家伙也包括在内，”劳伦斯说着，在泰德旁边坐了下来，同时扭头观察了一眼自己这位“临时乘客”的气色，“感觉如何，守秘人阁下？”
　　“脑海中偶尔还能听到轻微的噪音，但和之前比起来可好多了，”泰德呼了口气，“现在最大的问题是有一大堆乱七八糟的记忆在我的脑袋里钻来钻去，各种各样的景象——真实的，虚假的，因自我保护效应而扭曲过的，我很难分辨它们到底哪个是可信的……我感觉自己好像已经在那个黑暗的地方穿梭了一个世纪……但你告诉我，其实我离开轻风港只有十几分钟？”
　　“是的，十几分钟，守秘人阁下，”劳伦斯点了点头，“在我们把你捞起来的时候，你只不过从传送门失踪了一小会而已——所以，我们现在非常想知道您在那‘一小会儿’的时间里的具体经历。”
　　“‘我们’？”泰德·里尔敏锐地注意到了这位船长提到的一个单词。
　　“我刚刚跟我的‘老板’谈过，他已经知晓这里发生的事情——真理守秘人的‘失踪’在轻风港引起了一些混乱，但是幸好，在混乱发酵之前白橡木号把您给找到了，”劳伦斯说道，“不必太担心城邦那边，失乡号在那座城市附近，那这无垠海上就没有比轻风港更安全的地方了，至于您这里……”
　　老船长说到这停顿了一下，略作思考之后继续说道：“现在我们还不确定这一次太阳熄灭到底给这个世界带来了多少变化，再尝试开启空间通道可能是非常危险的行为，所以您就安安心心地留在这艘船上吧，趁这个时间，把您在那片‘黑暗’中看到的事情跟我说说——‘他’对此非常感兴趣”
　　泰德·里尔的表情渐渐严肃起来。
　　片刻沉吟之后，他看着眼前这位老船长的眼睛：“你应该已经知道了，我的经历跟亚空间有关——这些知识并不安全。”
　　劳伦斯耸耸肩：“我的老板也跟亚空间有关——他可比您的知识还不安全。”
　　泰德想了想，觉得对方说的对。
　　“……好吧，那我们从哪里说起比较好？”
　　“就先从您刚才浑浑噩噩中提到的，那座漂浮在黑暗中的倒悬公馆开始吧……”
　　……
　　“泰德·里尔算是幸运，他从亚空间中幸存了下来，而且恢复的情况不赖——现在他正在白橡木号上跟劳伦斯讲述那些不可思议的经历，或许过不了多久，我们就能收到一份有关亚空间的惊人情报了。”
　　邓肯暂时结束了和白橡木号之间的通讯，将注意力转回到轻风港这边，他大致讲了讲目前劳伦斯传回来的情况，随后目光便落在了露克蕾西娅身上。
　　“就从现在掌握的情况看，他跟我的经历并不相同。”
　　“……毕竟他只‘离开’了十五分钟，而您在亚空间里待了一个世纪，”露克蕾西娅脸上的表情显然有点复杂，“仅仅十五分钟，就已经重创了一位圣徒的理智，几乎把他撕裂成一道亚空间裂隙……而他当初甚至能在席兰蒂斯的影响下抵抗到最后……”
　　“还好，白橡木号那边唯一的损失也就是异常077被揍了一拳，“邓肯摆摆手，很快转移了话题，”在那边有更多消息传来之前，我们还是关注一下太阳熄灭之后的世界吧……露西，我想知道那个古怪的‘信号’到底是怎么回事？“
　　（推书时间~书名《星空命途》，下面直接放简介：
　　先敲一批超光速通讯天线，再搞两套备用的舰载主机和星际航行模块……哎呦，怎么又来了？”
　　面对铺天盖地的混沌巨兽，安佩挠挠头，让宇宙飞船原地展开，拍了个基地出来。）
　　(本章完)

第六百八十八章 爱丽丝眼中的信息
　　露克蕾西娅拿来了从“发光体研究站”那边复制来的、记录着本次“诡异信号”的纸带，又找到了当初璀璨星辰号记录下来的原始信号，邓肯盯着它们研究了几分钟，很快便得出一个结论——
　　他研究不明白这玩意儿……
　　从一堆抽象的信号中分析出结论应该是真正的专家学者干的事，而显然现在连真正的学者们也对这些信号一筹莫展。
　　“它们看上去只是一些随机强度的‘震颤’，”莫里斯站在灯光前，将一段长长的纸带摊开在桌子上，尝试着从中寻找出曲线跳跃的规律，同时皱着眉头若有所思，“倒是可以将每一次震颤的幅度换算为不同的数字或长短不一的‘断点’，但这就像某种密文……如果没有对应的‘密码本’，就不可能搞明白这些震颤中的含义。”
　　“从第一次收到这些信号起，学者们就已经尝试把这些信号转换成了各种各样的形式，”露克蕾西娅在一旁说道，“包括声音——在将这些震颤转化为电信号直接输入到播放设备之后，它听上去像是某种持续性的、低沉的呜咽或‘呢喃’，但实际上没有任何含义。我们也尝试将其转化为画面，但这个方向目前还没有任何进展。”
　　邓肯在旁边听着，突然冒出一句：“这会是那个‘发光几何体’和异象001的其他结构进行‘通讯’时使用的‘内部信号’吗？”
　　“不排除这个可能，”露克蕾西娅点了点头，“研究站那边有一套高灵敏度的备用记录装置，那东西不久前从异象001的主结构方向也收到了微弱的信号，我们有理由相信目前停留在轻风港近海的‘发光几何体’仍然保持着和异象001主结构的联系……
　　“两次信号都与太阳熄灭有关，”莫里斯也在思考中开口，“第一次是在太阳熄灭之后出现，第二次是在太阳熄灭之前出现，而信号内容相同，这给我的感觉……很像是某种‘示警’……”
　　邓肯没有说话，只是来到窗前，若有所思地看向外面。
　　这座城市正笼罩在一层怪异的、交错的“暮光”内。
　　天空的太阳已经熄灭，可异象001的某种“镇压”力量似乎还在生效，因此世界之创并未因这提前到来的“夜幕”而出现，天空中此刻只余下一片漆黑，但同时又有淡金色的“阳光”从海岸方向传来，穿过城市中高低错落的楼宇，在街区上空形成一道道壮丽又诡异的光带，街头巷尾的瓦斯灯提前点亮了，街道上却没有任何行人，只能偶尔看到巡逻的守卫者小队和蒸汽步行机快速穿过路口，用灯光扫射着空荡荡的道路，充满警惕与戒备。
　　城市里很安静，一种压抑紧张的气氛弥漫在这片昏暗中，以至于从外面传来的任何动静都可以挑动人敏感的神经。
　　轻微的摩擦声从旁边传来，爱丽丝好奇地拿起了那些堆放在桌子上的纸带，颠过来倒过去地看着——她当然看不明白。
　　雪莉和阿狗正趴在另一扇窗户前，两个脑袋一起望着窗外，妮娜站在他们后面，嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“普兰德和寒霜传来的情况还算稳定，上一次的经验让人们很快恢复了秩序，但太阳二次熄灭带来的不安也在城市中蔓延，”邓肯突然说道，“而除了它们之外，其他城邦的联系都已经中断……和之前一样。”
　　“唯一跟上次不同的，是这次有四座教堂舰停靠在轻风港旁边，”凡娜在一旁开口，“他们这次受到‘发光几何体’的影响，在太阳熄灭之后停留在了‘这一边’，现在各个教堂舰上已经恢复秩序，卢恩冕下似乎启动了学院方舟上的一些观察、研究设施，在收集太阳熄灭之后现实世界的环境变化数据……”
　　“希望他那边能有所发现，”邓肯叹了口气，“不过说真的，我对此不抱希望——异象001高悬这个世界上空已经整整一万年，恐怕只有当年的克里特古王国或者传说中完成了‘第三次长夜’的幽邃圣主才知道那玩意儿是个什么原……”
　　他这边话还没说完，爱丽丝的声音突然从旁边传来：“船长船长！船长帮忙！缠住啦！”
　　邓肯扭头一看，就看到爱丽丝已经被一大堆纸带给缠住了脑袋和胳膊——这憨憨正在一堆纸带中间眨巴着眼睛无辜地看着这边，一动都不敢动地站在原地，仿佛生怕不小心把那些脆弱的纸带给挣断。
　　“……你怎么办到的？！”邓肯目瞪口呆地看着这一幕，又好气又好笑地走过去把爱丽丝从束缚中解救出来，“这也能缠住？”
　　“我也不知道啊！”爱丽丝理直气壮，“我就是想看看这根纸条有多长，哪知道怎么也拽不到头，等反应过来的时候已经缠住了……”
　　邓肯一声叹息：“你就别折腾它们了，这些纸带都是有用的。”
　　“哦……”爱丽丝有些沮丧地答应了一声，就像被夺走毛线球的猫一样看着邓肯把那些“纸条”重新收进盒子里，但很快她便好像忘记了这点小小的遗憾，脸上表情又愉快起来，笑着凑到邓肯旁边，“对了船长，‘观察者效应稳定锚’是什么东西啊？”
　　正将那一大团纸带往盒子里放的邓肯瞬间停下了动作。
　　整个客厅都猛然间安静下来。
　　这憨憨刚才说出了一串她自己绝对“创造”不出来的词汇！
　　两秒钟的凝滞之后，邓肯慢慢转过头，眼神变得格外认真：“你刚才……说什么？”
　　爱丽丝吓了一跳，还以为是自己又搞砸了什么：“观察……观察者效应稳定锚啊……我是不是说错话了？”
　　“怎么突然提到这个？”邓肯扔下了手中纸带，两步来到爱丽丝面前，在注意到人偶脸上的紧张之后又紧接着放缓了语气，“别怕，伱没做错事情，但你刚才提到了一个很……不一般的词汇。”
　　爱丽丝瞪着大眼睛，在邓肯的目光中放松了一点，随后左右看了看，就好像在观察着什么别人看不到的东西，随口说道：“观察者效应稳定锚故障，故障代码E-C6-305，‘星冕’损坏，主系统重启中，重启时间未知……”
　　不远处的露克蕾西娅终于反应过来，她瞬间来到爱丽丝面前并抬手指着桌子上的那些记录纸带：“你从这些纸带上看出来的？！这是它们记录的内容？”
　　“不是啊，”爱丽丝无辜地摇了摇头，“我不知道这些纸条上乱七八糟的曲线是什么意思，但周围到处都是观察者效应稳定锚故障的提示啊……哎？你们看不到？”
　　人偶好像终于意识到了什么，用一种惊奇的眼神看着周围的人，这份惊奇与意外……就好像她第一次知道“普通人”根本看不见那些四处飘荡的线的时候。
　　邓肯瞪着眼睛看着这人偶，他渐渐意识到了什么，慢慢抬起头，看向窗外天空中那些被建筑物遮挡而衰减了许多的“阳光”。
　　这些“阳光”来自海面上那个巨大的发光几何体——经过城市中建筑物的层层遮挡和距离带来的衰减，它们在这里已经显得十分微弱。
　　但光谱中携带的信息并不会因为这种程度的衰减而消失——它们在空气中弥漫着，弥漫在整座城市里。
　　在爱丽丝眼中，它们到处都是。
　　“所以，你能直接看到那个‘发光几何体’释放出来的信号，”邓肯收回望向窗外的视线，目光落在爱丽丝身上，“它们……是什么样的？”
　　“我也说不上来啊，”爱丽丝挠了挠头发，“而且我也不知道这算不算是‘看’到的……我就是觉得光线里有东西，然后它们的意思就直接出现在我脑子里了——哦，虽然山羊头说我并没有脑子……”
　　莫里斯也走了过来，他一愣一愣地看着这个人偶：“那你怎么不早说？”
　　“你们也没问啊！”爱丽丝这一次更加理直气壮，“而且我以为你们都能看到呢！”
　　客厅中的所有人不禁面面相觑。
　　显然每一个人都联想到了爱丽丝眼中的那些“线”——那正是人偶小姐上一次以为“大家都能看到”的东西。
　　而邓肯联想到的其实更多。
　　他想到了那只由卢恩带到集会场中的、有着黑色羽毛的小小海雀——他想到了那只疯人鸟。
　　他还想到了爱丽丝笔下的那幅画，想到了她执意要在画中的每一个人身上添加的“线”。
　　爱丽丝似乎有点不安——在理直气壮之后，她好像意识到了自己和其他人的不一样，她以为这是自己做错了什么，忍不住往邓肯身边靠了靠，缩着脖子：“我一开始不知道啊……”
　　“不同的观察者眼中有着不同的世界，而对于爱丽丝而言……世界从一开始就呈现出和我们不一样的模样，她把这视为理所当然，根本不会想到主动和每一个人确认大家眼中的世界是什么模样，”邓肯突然打破了沉默，他转过头，轻轻按了按爱丽丝的头发，“别紧张，你什么都没做错，而且你做得很好——爱丽丝，你立了大功，你看到了我们看不到的情报……”
　　他轻轻摩挲着人偶的头发，让她慢慢放松下来，他的目光则越过窗户，仿佛穿透了城市中鳞次栉比的建筑，看到了那仍然静滞在海面上的太阳。
　　异象001——观察者效应稳定锚。
　　(本章完)

第六百八十九章 被忽略的“联系”？
　　在轻风港，熹微的“阳光”从海面上弥漫过来，笼罩着“夜幕”下的整座城邦，光中携带的信息无声流淌在整片海域，然而能够读懂这信息的，只有一个人偶。
　　说真的，连邓肯都觉得这有点匪夷所思了。
　　那么在这个人偶眼中的世界……究竟还有多少与常人认知不一样的地方？她眼中的天空是蓝色的吗？她眼中的树叶是绿色的吗？她眼中的人类有着怎样的轮廓，大海又泛着怎样的波涛？
　　而即便她描述了自己看到的东西——她所说的色彩、声音和形状又真是普通人所认知的那样吗？
　　这似乎是一个永远会循环矛盾，永远无法解开的谜团。
　　爱丽丝转过头来，很漂亮的大眼睛中倒映着瓦斯灯的辉光，她有些疑惑又有些担心地看着邓肯，过了很长时间才小声开口：“船长，我看到的那些东西真的有用，对吧？”
　　纷纷乱乱的思绪渐渐收敛起来，邓肯没有让那些乱七八糟的联想继续下去，他突然有些认可爱丽丝曾经说过的一些话——某些恼人而且注定没有答案的问题，干脆就不要去思考。
　　所以他微笑起来，表情渐渐有些放松：“当然有用——那除了这些信息，你还看到什么了？我指的是在太阳熄灭之后，你还‘看’到了什么和平常不一样的东西？”
　　爱丽丝很快理解了邓肯的意思，她微微皱起眉头，很认真地回忆了一下，又扭头看着四周，过了一会才不太确定地开口：“非要说的话，就是一直感觉有嗡嗡的声音……”
　　邓肯皱了皱眉：“嗡嗡？”
　　“嗯，嗡嗡，很轻的声响，而且也说不清是不是真的‘声音’，我就是觉得有这么个动静，在脑子里响个不停，但不仔细关注的话就会被忽略掉，”爱丽丝比比划划地解释着，又指了指窗外，“在看到那些‘阳光’的时候声音还会更强一点……”
　　邓肯轻轻点头，片刻之后又问道：“上次太阳熄灭的时候你听到过这种嗡嗡声吗？看到过那些关于‘观察者效应稳定锚’的‘信息’吗？”
　　“没有，”爱丽丝扶着脑袋摇了摇头，“都是这次到了轻风港才‘看’到和听到的……”
　　听着人偶的讲述，邓肯不禁陷入思考——
　　按照露克蕾西娅的说法，就在刚才，轻风港的另一套观测设备还收到了从熄灭的太阳传来的微弱信号，其特征和“发光几何体”释放出的信号完全一致，也就是说，在熄灭期间异象001的本体其实也一直在“广播”着“观察者效应稳定锚故障”的播报，然而爱丽丝却表示她在上次太阳熄灭期间并未“看”到这些内容，而是到了轻风港之后才从这里的“阳光”中读出报障信息……这是为什么？
　　是因为上次太阳熄灭时的故障还没这么严重，因此异象001的本体并没有进行报障？如果是这种解释，那情况将比所有人预料的都要严重，因为这意味着整个系统已经发生了更进一步的恶化——在如此短时间内的迅速恶化。
　　客厅中陷入了安静，露克蕾西娅和莫里斯等人聚集在周围，他们听着邓肯和爱丽丝之间的交流，又有些担心地看着邓肯脸上的表情变化，过了一会，还是妮娜忍不住开口：“邓肯叔叔，您知道那个‘观察者效应稳定锚’是什么意思吗？”
　　邓肯张了张嘴，却突然间有点卡壳。
　　在这个世界，向人解释星球与宇宙的概念便已经是一件无比艰难的事情，他又该怎么解释更加抽象的“观察者效应”？如何解释宏观与微观世界间那些匪夷所思的现象？
　　而且更重要的——自己所知道的那套观察者理论真的能放在这？
　　他表情微妙地抬起头，看着窗外的世界。
　　“我大概能猜到一些，但这与我认知中的‘观察者理论’偏差巨大，它应该发生在微观世界，而不是……”
　　他迟疑着停了下来。
　　异象001的另一个名字如果真的是“观察者效应稳定锚”，那么这是否就已经解释了这一古老异象“镇压污染”、“稳定秩序”的真正机制？
　　不知不觉间，他联想到了大湮灭的真相，联想到了世界万物底层的冲突以及基于认知污染而导致的、世界范围内的各种超凡异象——如果微观世界是每一个宇宙的“秩序基石”，那么当这些基石彼此碰撞湮灭，混合成为一锅无比混乱而庞杂的“信息浓汤”之后……观察者效应真的还会局限于微观世界吗？
　　在各个宇宙的数学规律被撕裂的那一瞬间，在万物的物质结构被彻底湮灭，全部还原为基础信息元的那一刹那，或许“微观”与“宏观”的概念早就已经荡然无存了！
　　在风暴一般突然汹涌的思绪中，邓肯不自觉地喃喃自语起来：“……万物底层信息污染和法则冲突的具体表现……其实就是宏观世界下的观察者效应失控？”
　　莫里斯与露克蕾西娅面面相觑，几秒钟后同时转过头：“……啊？”
　　“……回头我会想办法和伱们解释一下什么是观察者效应，以及我对此的一些猜想，但这需要很多时间和精力，”邓肯飞快地摆了摆手，“现在我更想搞明白另一个问题。”
　　露克蕾西娅立刻开口：“另一个问题？！”
　　邓肯点点头，看向了站在自己旁边，正一脸人畜无害（主要是没反应过来）的哥特人偶。
　　“你们有没有想过——为什么爱丽丝能看到和理解这些‘信号’？”
　　“哎对啊！”一旁的雪莉瞬间反应过来（主要这是到目前为止她唯一能听懂的问题），“她能‘看见’就不说了，毕竟那些‘线’也只有她能看到——但她是怎么看懂的？城邦里那么多专家学者头发都掉光了也没人搞明白这玩意儿啊！”
　　凡娜则敏锐地注意到了邓肯在抛出这个问题时脸上严肃而带着思索的表情：“您是不是已经有答案了？”
　　邓肯闻言慢慢点了点头，在片刻的思索和组织语言之后，他提起了那本《亵渎之书》中记载的内容：
　　“你们应该还记得，按照那本书中记载，在两次失败的创世纪之后，是‘蠕行之王’在第三次长夜成功地完成了创世纪并开启了深海时代。”
　　凡娜立刻点点头：“嗯，这个我们当然记得。”
　　“异象001的‘建造’，也是在同一时代，”邓肯表情严肃地继续说道，“蠕行之王让克里特氏族做自己的助手，并与他们一同设计和建造了‘太阳’，而蠕行之王就是我们所知的‘幽邃圣主’——那你们还记得爱丽丝是怎么诞生的吗？”
　　“哦哦这个我知道！”雪莉顿时明白过来，“幽邃圣主的复制体在海底手搓出来的！”
　　所有人都反应过来了。
　　他们的视线皆落在爱丽丝身上。
　　爱丽丝愣愣地听着大家在旁边讨论，到现在才稀里糊涂地跟上大家的思路，在确认并不是自己搞砸了什么事情之后，她也不知道又想了些什么，脸上便露出得意又高兴的模样。
　　“……我们一直都知道爱丽丝从某种意义上其实是个‘幽邃造物’，但很多时候，我们都只注意到了她和寒霜女王蕾·诺拉之间的联系，却忽略了她跟幽邃圣主的联系才是重点，”邓肯表情有些微妙地看着不知为何得意起来的人偶，又想到了之前在那座公馆花园中与幽邃圣主偶然建立联系的一幕，“现在看来，这份联系可能比我们想象的还重要，至少现在有一点能确定，她可以理解幽邃圣主在那份‘创世蓝图’中所使用的‘系统语言’……”
　　妮娜想了想：“就像打孔分析仪能读懂差分机输出的纸带？”
　　“……这么理解也没问题。”
　　爱丽丝看看邓肯，又看看周围其他人，似乎有些问题想问，但突然间她又皱了皱眉头，似乎听到或看到了什么——片刻之后她忽然开口：“系统重启了。”
　　邓肯瞬间抬头，而几乎就在爱丽丝话音落下的同一时间，一种低沉而虚幻的轰鸣声突然传入了每一个人的头脑。
　　伴随着这仿佛一瞬间充斥了整个世界的低沉轰鸣，邓肯注意到窗外的天空中出现了一缕霞光——
　　此前下沉到海平面附近，并在那里熄灭、静滞下来的太阳重新点亮了。
　　雪莉第一个跑到了窗户前，扒着头看着外面街道上的景象，她看到霞光越过建筑屋顶，而一队正在路口警戒的知识守卫正惊奇地抬头看向天空。
　　附近有躲在家里的居民反应过来，打开窗户看着外面的情况。
　　雪莉开心地在窗前挥着手，与不远处另一个窗口前出现的某位邻居打着招呼，但她并未得到回应——所有人的注意力都放在刚刚重新出现霞光的天空上。
　　而后，有隐隐约约的欢呼声从不知什么地方传了过来，再过了一会，街道路口传来了喇叭广播的声音——广播提到太阳重新点亮的消息，又提醒居民暂时不要贸然离开家中，夜幕很快就会降临，而今夜的戒严仍将继续，直到第二天的太阳照常升起。
　　邓肯听着窗外隐隐约约传来的广播，看着霞光一点点从天空消退，轻轻呼了口气。
　　太阳照常升起……现在，连这也变成了一件不确定的事情。
　　(本章完)

第六百九十章 守秘人与“水手”
　　这一次，太阳熄灭的时间是临近黄昏——因此在天空被重新点亮之后没过多久，阳光便渐渐从海平面上消退了。
　　异象001辉煌的双重符文圆环缓缓沉入大海，伴随着最后一缕霞光消失在天空，夜幕降临了——在“发光几何体”无法直接照亮的城区，世界之创清冷的辉光和夜色如往日一般笼罩了万物。
　　城市中寂静下来，街道上的瓦斯灯在夜幕中散发出略有些浑浊的光芒，巡逻的守卫者小队穿过街巷，在路口留下长长的影子——太阳熄灭的经历仿佛一个不够真切的梦，正渐渐融化在这夜色中。
　　然而邓肯能感觉到，这场“噩梦”并没有真的如表面那样消退——某种压抑的气息仍在这座城市中盘踞着，在这些静谧的街区里，紧张与不安就如粘稠的淤泥般在夜幕中滋长。
　　“……家家户户都点亮了所有灯光，到处都是紧张兮兮的气息，”雪莉趴在客厅的窗户前，看着外面的街道嘀嘀咕咕，“我肯定不要现在去街道上……感觉气都喘不上来。”
　　阿狗在她旁边晃着脑袋：“今天外面起码多了一倍的守卫，你现在去街道上第一时间就被巡夜守卫给摁住了，还喘气，到时候船长又得去局子里捞咱们，那时候你就真喘不上气了……”
　　凡娜倚靠在窗户旁边，低头看了正趴在窗台上的雪莉一眼：“没想到你对‘气息’还挺敏锐。”
　　“我很熟悉这种感觉，下城区的瓦斯灯总是比别的街区晚一些亮起，在夜幕临近的时候，许多人家里点不起电灯，这种紧张的气氛就会随着天色变暗而出现——直到瓦斯灯点亮，整条街道都会松一口气，就是‘呼——’的感觉，我们就知道，可以安心睡觉了。”
　　“但今天即便全城灯火通明，也注定有许多人会彻夜难眠，”邓肯走了过来，一只手按了按雪莉的头发，另一只手rua了一下阿狗的脑袋，“在太阳第二次熄灭之后，即便是最乐观的人恐怕也会忍不住开始担心一个问题——第二天的太阳，到底还会不会升起。”
　　雪莉往旁边歪了歪脑袋，紧接着突然抬头用惊悚的目光看向邓肯：“……啊！？明天真的不升上来了？！”
　　邓肯一脸古怪：“……我哪知道，我说了又不算。”
　　“哦，”雪莉挠了挠头发，“好像也是……”
　　露克蕾西娅这时候从旁边走了过来：“‘观测站’那边传来消息，发光体释放的信号确实已经完全停止，现在他们准备派出一支小组进入光体内部，检查那颗‘石球’是否有什么变化。”
　　邓肯眉毛一扬：“夜间工作？”
　　“对于‘发光几何体’所处的海域而言，永远都是白天，”露克蕾西娅摊开手，“阳光可以平复无垠海上的异常力量，发光几何体周边的研究工作向来是二十四小时轮替进行的。”
　　邓肯点了点头，接着突然若有所思地回过头，看了正在不远处帮露妮上发条的爱丽丝一眼。
　　人偶小姐察觉到目光，抬起头对这边露出一个人畜无害的笑。
　　在太阳重新点亮之后，爱丽丝“眼中”的报障信号便随之消失了，她又好像什么都没发生一样回到了日常状态。
　　可邓肯突然有点好奇……如果这时候把她带到那个“石球”旁边，会发生什么？这个理论上算是幽邃圣主“造物”的人偶，在同样由幽邃圣主打造出的“异象001”的碎片面前，会不会再次“看”到一些普通人看不见的东西？
　　事实上之前邓肯也曾经带着爱丽丝去看过那座发光几何体，但当时没有人意识到爱丽丝和异象001之间其实存在着近乎“同源”的联系，所以他也没有专门进行过这方面的测试，爱丽丝自己的注意力更是没有放在发光几何体上面——但这一次，他想做一些有目的的“测验”。
　　“……露西，我需要伱帮我安排一下，”邓肯转过头，看向露克蕾西娅，“我要带爱丽丝去看看那个‘石球’。”
　　露克蕾西娅一怔，但很快理解了邓肯的意思，立刻点头：“明白。”
　　邓肯嗯了一声，又看向身旁的半空。
　　一道幽绿的火焰在他的目光聚焦中凭空燃起，浑身燃烧着灵火的肥鸽子扑棱着翅膀出现在他面前：“传送成功！传送成功！”
　　“也该顺便把那位倒霉的‘真理守秘人’接过来了，”邓肯随口说道，“你去一趟劳伦斯那边——白橡木号可以作为信标。认识路吧？”
　　艾伊歪了歪脑袋，略做思考之后使劲拍着翅膀：“空气老婆！幻想老婆！空气老婆！幻想老婆！”
　　“……劳伦斯的妻子已经不是幻想了——这话你别当着玛莎的面说，当心她把你炖了，”邓肯眼角抽搐了一下，瞪着这个眼瞅着一天比一天肥硕的鸽子，“我想了想，你还是等会再出发吧，之后直接把泰德·里尔送到石球那边，我正好跟他谈谈。”
　　鸽子顿时又兴奋起来：“谈话治疗，简称话疗~~”
　　邓肯：“……”
　　……
　　泰德·里尔披了件暖和的厚外套，在船尾甲板上慢慢地走着，寒凉的夜风从海面上吹来，裹挟着腥咸的气息，细碎海浪拍打船壳的声响在夜色中连绵起伏，令他的心绪渐渐平复下来。
　　太阳在重新点亮之后正常地迎来了日落，如常的黄昏之后是静谧的夜幕，此时此刻，就连世界之创的清冷光辉甚至都显得有些亲切起来。
　　“作为一个刚从亚空间蝶泳回来的家伙，你的恢复情况倒还不赖。”
　　一个嘶哑难听的声音从不远处的甲板上传来，泰德循声望去，看到那个穿着水手罩衫的丑陋干尸正坐在船舷附近的一盘绳索上，在夜色中冲着这边露出笑容。
　　那笑容够让人做一宿噩梦的。
　　泰德皱了皱眉，迈步走向干尸，倚靠在旁边的护栏上。
　　“你其实并不需要这件厚外套吧，守秘人先生，”那“水手”看了泰德·里尔披着的外套一眼，随口说道，“据我所知，‘圣徒’的体质异于常人，在海水里稍微浸泡一会应该还不至于让你感觉到寒冷……还是说，亚空间的寒意仍然浸泡着你？”
　　“……这是劳伦斯船长的好意，”泰德看了看自己披着的衣服，随口说道，紧接着又皱了皱眉，“我怎么感觉……你好像对‘圣徒’很了解？”
　　“大概了解一点，”“水手”咧开嘴角，暗哑地笑了起来，“我知道你们不管曾经是什么样，在接受过赐福之后就都不能算是完全的‘活人’，我还知道你们的皮肤足以抵御刀剑，你们的骨骼可以粉碎重生，你们的心脏破碎也能让血液继续流动，不用呼吸也能存活数天，哪怕是像您这样的‘学者’，晋升之后也能无惧寒暑疾病以及各种毒物……”
　　说到这他顿了顿，随手从旁边摸出一瓶啤酒，一边晃荡一边继续说道：“严格来讲，你们这些‘圣徒’本质上其实就是一群处于解封状态的‘异常’，只不过普通的异常在解封之后就失控了，而你们……那些赐福给你们的，还控制着你们。”
　　听着这具干尸絮絮叨叨的话语，泰德·里尔的表情突然有点严肃：“你怎么知道这么多？”
　　“我是‘水手’，水手就应该知道许多稀奇古怪的事情，因为我们是无垠海上徘徊的亡魂——要么生前徘徊，要么死后徘徊，徘徊久了，知道的就多，无垠海上没有新鲜事，”“水手”扯开嘴角，把手里的啤酒举起来晃了晃，“来一口吗？纯正的风暴佳酿，深海教会自产的好酒，我从船长的珍藏里偷偷拿出来的。”
　　“……你敢偷拿船长的东西？”
　　“从船长的珍藏里偷酒也是‘水手’必要的一环——之后被吊死在桅杆上则是另外一环，”干尸嗓音嘶哑地笑着，举起酒瓶往喉咙里顿顿顿地灌下，随后酒液便从他那千疮百孔的胸腔和脖子侧面的一个大洞里流了出来，淅淅沥沥地落在甲板上，“嘶——好酒。”
　　泰德·里尔却没有在意这具干尸的打岔，他仍旧充满怀疑地看着这个编号为077、在官方资料上已经被标注为“特殊失控状态”的异常，过了一会才突然问道：“你曾经应该是个人？”
　　“我哪知道，”水手浑不在意地耸耸肩，“反正‘人’在特定条件下也可以变成异常，你觉得我是那就是呗。”
　　泰德·里尔注意到水手并没有正面回答自己的意思，便也没有追问下去，只是在沉默了几秒钟后突然换了个话题：“这艘船要去什么地方？”
　　“伦萨，船长接了个大单，要去那边接十二件封印物，转运到另一座北方城邦。”
　　“……多少？！”
　　“十二件啊。”
　　“……一艘由圣徒亲自押运的大型运输舰每次转运‘异常’的上限也只有八件——你们不考虑异常物严苛的收容条件和互相冲突、影响的可能性吗？”泰德·里尔目瞪口呆，“谁给你们签的许可？！”
　　“深海教会签的，怎么了？”水手看了泰德一眼，“别这么大惊小怪的，这可是‘失乡舰队’竭诚承运——我们一次运十二件，是因为伦萨那边符合运送条件的封印物只有十二件，至于封印物失控……”
　　这干尸停了下来，抬手指指自己：“我是这艘船上唯一一个‘失控’的异常，现在TM二十四小时值班，下船打架上船擦甲板遇见从亚空间蝶泳回来的还得负责下海捞人，你但凡给我个重来的机会，我烂在裹尸布里我也不醒——需要用‘转移运输’来增强封印效果的异常保底也有一定的思考能力，它们看我这样，上船之后一个个TM安静的跟鹌鹑似的，有先天具备活动能力的都学会在船长视察完封印间之后主动帮忙关门了……”
　　泰德·里尔：“……？”
　　(本章完)

第六百九十一章 非正常接触
　　泰德·里尔顺势坐在了异常077旁边。
　　“真的不来点？”异常077咧开嘴，又晃了晃手里的啤酒瓶，接着抬手指了指一旁的角落，“我还有一瓶呢——这种内部流通的好东西错过了可不好再遇见，据我所知，轻风港可没这个……试试吧，如果你仍被亚空间的寒意浸泡，那酒精或许能帮上忙。”
　　“……既然你那么了解‘圣徒’，那你应该知道酒精对我毫无意义，”泰德·里尔看了这干尸一眼，随后收回目光摇了摇头，“有一件事我很好奇。”
　　异常077耸耸肩：“伱问，我不一定回答。”
　　“……像你这样拥有完整思维的‘异常’，是如何看待这个世界的？”泰德·里尔很认真地问道，随后大概是觉得这个问题有点突兀，又略作思索补充了两句，“我与很多人打过交道，也接触过许多贤哲在书卷中留下的对于世界的思考，我了解凡人的视角，但看到你，我突然有些好奇像你这样拥有理智的‘异常’眼中的世界是什么模样……”
　　“啊哈，一上来就是这么有哲学性的问题，真不愧是真理守秘人，”异常077咂咂舌头，“不过你没见过爱丽丝小姐吗？你怎么不问她？”
　　泰德·里尔沉默了一下：“……我感觉她对于世界没有看法。”
　　“……啊哈，那看来你确实见过爱丽丝小姐了，”“水手”愉快地笑了起来，随后又灌了一口啤酒，一边让酒液淅淅沥沥地落在甲板上一边仰起头，“你问我的看法？那我觉得这个世界干脆毁了算了。”
　　泰德·里尔闻言下意识皱了皱眉。
　　“这是你要问的，守秘人先生，”注意到泰德的表情变化，“水手”扭头看了一眼，随后目光再次转向了天空，“而且你不觉得吗？太阳已经熄灭了两次，城邦级的灾祸一再发生，亵渎与放逐之物不断苏醒、回归，在我眼中，这个世界到处都是裂痕，阴影，空洞，以及濒死般的噪声……你们这些高洁而坚毅的人——我没有讽刺的意思——你们整天想着的都是对这个世界缝缝补补，但用你那属于学者的理智好好想一想……还能补吗？”
　　泰德·里尔皱着眉头却没有回应，他没想到自己只是好奇之余的随口一问会得到这样的答案，而水手的态度更令他有些意外——这些答案似乎不是随口给出的，倒像是经过了很长时间的认真思考，仿佛是这个“异常”在很久很久以前便观察、思考着这个世界，并得到了深思熟虑的结论。
　　异常077对泰德的沉默不以为意。
　　“这个世界要完了，守秘人先生，作为一个‘水手’，我比你更能嗅到风暴临近的气息，和几百年前比起来，如今的世界已经遍布裂隙，就像旧屋破了无数大洞，呼啸的寒风会在下一次洞口扩大的时候摧毁这摇摇欲坠的一切——你们的修修补补毫无意义，当基石崩塌，粉刷墙壁或者在洞口糊上报纸都只不过是给屋子里的人虚假的片刻安宁——竖起耳朵，守秘人先生，竖起您的耳朵认真听一听……”
　　这“水手”慢慢凑了过来，在泰德·里尔眼前将一只手放在耳朵旁，做出侧耳倾听的模样，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“听到了吗？那空洞而尖锐的噪声……那是从亚空间吹来的风……它穿过了那些大大小小的孔隙，在普通人听不到的范围里震动，我一直都能听到它们……现在，你也能了。”
　　隐隐约约的噪音在四周回响着，又仿佛直接回响在大脑中，低沉而微弱，却又无法忽视其存在。
　　泰德·里尔微微睁大眼睛，用一种颇具压力的目光盯着水手。
　　“放松点吧，守秘人先生——跟亚空间打交道就是这样的，沾一点，就得沾一辈子，”那“水手”却仿佛丝毫没有在意这份目光，他换了个更舒服的坐姿，懒洋洋地靠在一堆绳索上，“虽然你不可思议地从那地方跑了出来——我姑且不好奇到底是怎样的‘奇迹’把你给保了下来，但显然，亚空间还是在你身上留下了一点点印痕……和那些不小心瞥了一眼亚空间就疯成怪物的倒霉蛋比起来，这点影响已经很幸运了。”
　　“……这也是‘水手’应该懂得的？”
　　“对啊。”干尸理所当然地点了点头，显然丝毫不在意别人信不信。
　　泰德·里尔：“……”
　　水手却并未理会泰德的反应，这具骇人的干尸只是又调整了一下自己倚靠的位置，让自己更加懒散地半躺在一堆绳索里面，然后一边晃着酒瓶一边念念叨叨：“想开点，这个世界就是这样，想开了是一天，想不开也是一天，手中有酒需尽欢，能混一天是一天，我现在是睡不回去了，要不我绝对要一口气睡到世界末日，但现在这样也挺好，我就睁眼等着世界末日到来……”
　　说到这，“水手”又微微转过头，似笑非笑地看了泰德·里尔一眼。
　　“至于你，真理守秘人先生，你还有自己的事情要做，现在是回去的时候了——回到你的工作岗位上，继续修修补补这座摇摇欲坠的破屋子吧，虽然这没什么用，但或许……这个世界就是在这样‘没什么用’的延续中一天又一天地向前走着，直到空洞尽头突然出现了一条道路……到那时候，所有的苟延残喘就都有意义了。”
　　低沉混乱的噪声再一次从头脑深处蔓延出来，亚空间导致的后遗症让泰德·里尔又感觉一阵恍惚，他觉得自己的感知好像出了点问题，但在他搞明白发生了什么之前，一阵噼噼啪啪的声响却突然从附近的甲板上传来，打断了他的思路。
　　他循声望去，看到一丛幽绿的火焰正在甲板上升腾，随后那火焰陡然爆燃起来，化作了一道旋转的火焰门扉，而一只浑身燃烧的骸骨巨鸟从大门中冲了出来，在他头顶上盘旋着。
　　泰德怔了一下，刚要说些什么，便感觉眼前一花，自己已经被那燃烧的怪鸟裹挟着飞进了大门里。
　　火焰门扉轰然熄灭，甲板上再度恢复了安静，仿佛刚才发生的只是一场幻觉。
　　水手倚靠在绳索堆里，拎着酒瓶发着呆，而在他身旁不远处的空气中，一个蠕动的影子却突兀地浮现了出来。
　　那影子迅速凝实、固化，开始呈现出轮廓与色彩，几乎片刻间，影子便化作了一个身披白色陈旧长袍、面容皱纹纵横的老人。
　　老人身形消瘦，微微佝偻着，仿佛一位已经在漫漫长旅中跋涉了无数岁月的旅者，他站在世界之创清冷的光辉中，脚下朦朦胧胧的阴影向前延伸出去，覆盖在异常077的身影上。
　　片刻静默之后，身披破旧长袍的老人回过头，目光深沉地看了一眼刚才泰德·里尔离去的方向，轻声咕哝着：“……空洞……”
　　下一秒，他的身影便突兀地消失在风中，就如一段错误时光在前一秒留下的幻影，在这一秒消失的无影无踪。
　　水手激灵一下子，有些疑惑地抬起头，他从绳索堆里坐起身子，先是下意识地把手里酒瓶又凑到嘴边喝了一口，但紧接着便皱起眉：“这水怎么没味儿啊……”
　　下一秒，他的目光终于落在手里的酒瓶上。
　　“……卧槽！！！”
　　……
　　表面遍布着环形山纹路的灰白石球静静地悬浮在大海上，位于石球腰部的小型研究平台沐浴着淡金色的“阳光”，数名穿着研究员短袍的精灵学者则浑身紧绷地站在平台边缘，带着几分惶恐与紧张，看着平台前端的身影。
　　爱丽丝正站在那里，举起脑袋好奇地凑到石球前观察着这个古怪的大东西。
　　邓肯一把把她的脑袋摁回到脖子上：“别玩了——小心掉海里去！”
　　“哦哦……”爱丽丝顿时一缩脖子，一边两只手扶好脑袋一边眨巴着眼睛看着面前的“石球”，研究了半天才冒出一句，“我也看不出什么啊……”
　　“靠近石球之后没有听到或看到任何‘额外的信息’吗？”邓肯皱了皱眉，看着眼前的人偶，“那周围的‘阳光’呢？在进入这个发光体的内部之后，有听到或看到什么吗？”
　　爱丽丝眯起眼睛，环视着周围那宛若某种晶体帷幕般的、漂浮在海面上的金色光芒——光辉倒映在人偶小姐漂亮的紫色眼眸中，宛若水波荡漾。
　　她就这么四处张望了好一会，转过头对邓肯说道：“……无信息。”
　　邓肯有些失望：“无信息？”
　　爱丽丝嗯了一声，又认认真真确认了一下在自己注视那些金色光芒的时候“眼前”浮现出的内容，点点头：“嗯，就是‘无信息’。”
　　邓肯有些遗憾地叹了口气：“好吧，看来……”
　　他突然停了下来，觉得好像有哪不对。
　　“你说的是你看到了‘无信息’这个单词，还是说你什么都没看到？”
　　爱丽丝理直气壮：“我看到了啊，到处都显示‘无信息’啊……”
　　邓肯：“……”
　　他突然意识到了跟这个憨憨交流时多追问一两句的必要性——这人偶的思路谁能想到！？
　　但就在他正想继续开口的时候，附近空气中传来的一阵噼啪声却打断了他和爱丽丝之间的交流。
　　幽绿的火焰升腾而起，旋转的火焰门扉瞬间浮现在空气中。
　　“艾伊接人回来了，”邓肯对爱丽丝摆了摆手，转头看向大门打开的方向，但下一秒他的表情便瞬间微变，“等会，门偏……”
　　他这边话音未落，就见那火焰之门轰然洞开，紧接着一个熟悉的身影便从大门中掉了出来——擦着平台边缘笔直落入下方的大海。
　　中间夹杂着泰德·里尔短暂的惊呼。
　　浑身燃烧火焰的骸骨巨鸟紧随其后飞出大门，威风凛凛地在半空盘旋了两圈，落在平台上之后探着脑袋往下看了看，发出尖锐的叫声：“傻了吧，爷会飞！”
　　邓肯目瞪口呆地看着这一幕，爱丽丝则小心翼翼地来到平台边缘往下看了一眼，顿时害怕地拍拍胸口：“真的会掉海里啊……”
　　邓肯慢慢转过头，看了艾伊一眼，又转动视线，看向泰德·里尔掉下去的方向。
　　……那倒霉的“守秘人”怎么得罪这鸽子了？
　　(本章完)

第六百九十二章 守秘人所见的一切
　　泰德·里尔身上裹了一条厚厚的毯子，坐在研究站的小屋里，有人递过来一杯还有些烫手的热茶，他捧着茶杯，抬头道谢：“谢谢。”
　　“不客气！”爱丽丝很认真地回应，然后就开始好奇地打量着这个刚刚被人从海里捞出来的“守秘人”，过了好一会才扭头对旁边的邓肯说道，“船长，泰德先生看上去心情好像不是很好哎！”
　　“我掉进海里——两次！”泰德抬头看向站在一旁的邓肯，说到一半还下意识地哆嗦了一下——身体上的寒冷对一位圣徒而言并不是问题，他这一哆嗦倒更像是浸泡在命运的寒意中，“第一次从亚空间里掉出来，第二次被一只鸽子扔出来！”
　　他又哆嗦了一下，扭头满怀怨念地瞪着那只正在地板上挺胸踱步的肥硕白鸽子，后者在地板上磨了磨嘴壳子，歪着脑袋一只眼睛看着窗外，一只眼睛落在泰德身上，扇了扇翅膀：“你瞅啥？”
　　“你肯定是得罪艾伊了，”邓肯的声音传来，透着一股子从容淡定，“它一般不把乘客扔海里。”
　　“就不可能是你这鸽子天性残忍？”泰德瞪起眼睛，看上去颇为愤愤不平，“它把我扔下去的时候还嘲讽呢，这里的人都听见了……”
　　“那必不可能，艾伊可是个和平鸽，”邓肯立刻摆了摆手，指着正在到处溜达的艾伊，“伱看，它是白的。”
　　泰德闻言一怔，愣是没跟上邓肯的节奏——他都没听过和平鸽是什么意思……
　　不过邓肯已经习惯了这种自己随口说出来的梗没人能接上的情况，他只是浑不在意地摆了摆手：“我猜艾伊带你过来的时候你肯定不怎么配合。”
　　“……好吧，我承认，”泰德想了想，无奈地叹了口气，“但这不能怪我——我又不认识你这鸽子，即便那火焰看起来眼熟，但突然飞出来一只骸骨嶙峋的怪鸟把我给卷到了一个黑暗诡异的空间里，我第一反应当然是感觉到威胁，有所反抗是在所难免的事情……”
　　旁边始终没开口的露克蕾西娅突然冒出来一句：“然后你就没打过鸽子，还被鸽子给扔进海里了。”
　　泰德·里尔：“……咱们能别讨论鸽子了吗？”
　　“有道理，”邓肯点了点头，顺势在泰德旁边的椅子上坐下，“那么鸽子的话题到此为止，接下来咱们讨论讨论亚空间。”
　　“额……”泰德喉咙里咕哝了一声，脸上露出古怪之极的表情，但大概是连续发生的匪夷所思经历极大地锤炼了他的神经，他很快便冷（认）静（命）地呼了口气，并抬头看了一眼四周。
　　驻守此处的学院工作人员几乎是闪现一般瞬间离开了房间，并关好了房门——几秒钟内，这里除他之外便只剩下了邓肯、爱丽丝和露克蕾西娅三人。
　　“我已经把我能回忆起来的经历都告诉了那位劳伦斯船长，”在无关人员都离开之后，泰德·里尔才微微松了口气，一边回忆一边说道，“亚空间在我的头脑中留下了长久的混沌阴影，一部分记忆因而变得模糊不清，我只能记得那些互不干连的片段，比如我曾目睹过的那些沉默、庞大而又怪异的‘事物’，这部分内容你应该已经知道了……”
　　“是的，劳伦斯向我汇报了情况，但有些事情必须当面交流才能更加清楚，”邓肯随口说道，“比如你目睹的那些事物的具体形态……劳伦斯转述的终究不如当面听你讲……”
　　一边说着，他一边随手从旁边的桌子上抽出了一幅图画。
　　那是在收到劳伦斯报告的情况之后，在泰德·里尔被艾伊带回来之前，邓肯亲手画下来的一些草图。
　　泰德·里尔好奇地接过了邓肯递过来的纸张，在看到那上面所描绘的内容之后，瞬间便微微睁大了眼睛。
　　纸上所绘的并不是什么惊悚离奇之物——那只是一些门窗的轮廓，一些线条优雅繁复的支柱，一些弯弯曲曲的铁艺花纹。
　　然而它们所呈现出的“风格”与“感觉”对泰德·里尔而言却不亚于再度目睹亚空间中那些惊悚离奇的巨物。
　　他迟疑地抬起头，看到邓肯正目光平静地注视着自己的眼睛。
　　“是这种风格吗？”邓肯轻声问道。
　　泰德·里尔张了张嘴，又低下头死死盯着那张纸上所描绘出来的一系列建筑局部结构，良久才沉声开口：“……是的，那是一座黑暗中的巨大建筑，像是宫殿，又像是过于复杂庞大的宅邸，它倒悬在我的头顶，其尖顶让人联想到北方城邦那些阴沉的黑色塔楼，它的门窗细长而高耸，每一扇窗户外面都被仿佛荆棘般的黑暗物质覆盖、封堵……”
　　他停了下来，稍作回忆和整理，又继续开口：“那整座建筑物在黑暗中维持着缄默，像一头死去多年的巨兽，但在某些瞬间……我看到它的一些窗户里会出现朦朦胧胧的闪光，就好像仍有人在它的内部活动，那时候整座建筑都仿佛要活过来一样……”
　　邓肯默默听着泰德·里尔的描述，神色凝重地看着自己在纸上描绘出的那些窗户、立柱与装饰纹路。
　　那是爱丽丝公馆中的事物——尽管泰德·里尔所看到的只是建筑物的外部结构，但从风格上，二者显然是统一的。
　　泰德·里尔看到的果然是爱丽丝公馆。
　　位于亚空间的爱丽丝公馆。
　　但邓肯清楚地记得，在爱丽丝公馆深处的“女主人寝室”被蕾·诺拉“带走”之后，那里留下了一个巨大的空洞，他从空洞向外看去，却只能看到无边的黑暗，并看不到亚空间中那种标志性的混沌光流和巨大实体阴影……否则他早该意识到那座公馆就位于亚空间了。
　　这是为什么？
　　是因为泰德在亚空间里看到的只是爱丽丝公馆的“投影”？还是说……自己上次从公馆内部的大空洞向外看去的时候……有什么东西“遮挡”了自己的目光？
　　邓肯眉头紧锁着，陷入了长久的思考，泰德则在憋了好几分钟之后终于忍不住开口：“我看到的到底是什么？看样子你很熟悉它？”
　　“熟，我常去，”邓肯轻轻点了点头，“但细节方面你就不要打听了——为了你的身心健康。”
　　“……好吧，那毕竟是亚空间，”泰德顿时反应过来，但紧接着脸上的表情又有些古怪，“拉赫姆庇佑，真没想到我竟然真的在跟你讨论亚空间的事情……我去了那里，还活着回来了，到现在我都觉得这有些不真实。”
　　“你现在才开始感慨这些倒是有点晚了，”邓肯摆了摆手，紧接着又开口，“你还提到，那座倒悬的巨大宅邸在你眼前发生了变化，变成了某种像是巨船一样的结构？”
　　“事实上……我根本不确定那东西到底是什么，”泰德·里尔犹豫了一下，最终选择谨慎开口，“在亚空间的经历就像在层层叠叠的幻象中穿梭，我的理智与认知仿佛被分割在两个维度里独立运作，我看到许多东西，而它们往往会在瞬间变成别的……‘样子’，而这些变化中只有一部分是真实发生过的，另一部分则像是我的头脑在自发对那些无法理解的信息进行重组。”
　　邓肯想了想，将另一张白纸和铅笔送到泰德·里尔面前：“不论那是否是幻觉，你现在还能画出那座宅邸‘瞬间变化’的模样吗？”
　　泰德·里尔迟疑了一下，接过纸笔：“……我试试看。”
　　这位真理守秘人披着毯子来到桌前，开始伏案勾画着他在亚空间中所见的那些朦胧幻觉。
　　邓肯站在一旁，表情严肃且有耐心地看着。
　　在泰德·里尔笔下，一些凌乱抽象的线条渐渐浮现于纸上。
　　然而在一旁好奇观看的露克蕾西娅却渐渐皱起了眉头：“这就是你说的……‘巨船’？”
　　她只看到了许多胡乱连接在一起的线条，仿佛某种抽象几何体一样的“碎片”拼凑成了一个大致的长梭形结构，或某种不对称的“圆筒”，而那与她认知中的“船”实在相差甚多。
　　但下一秒，她便注意到邓肯的表情在看到那些“抽象图案”之后正在一点点变得严肃起来。
　　父亲从这些稀奇古怪的抽象线条看出来了什么！
　　他见过这东西？！
　　露克蕾西娅心中瞬间浮现出疑惑，但是还不等她开口询问，泰德·里尔已经放下了手中的铅笔。
　　“我知道这东西看上去不像‘船’，但看到它的瞬间，我脑海中便觉得这应该是某种‘船’，”泰德·里尔抬起头，对露克蕾西娅说道，“我说不清这是怎么回事，就好像某种‘认知’直接印在了我的思维中，或者是某种‘启示’……”
　　邓肯却仍旧死死盯着泰德画在纸上的那些凌乱线条，这时候突然抬头问了一句：“……画完了？”
　　泰德·里尔点点头：“画完了。”
　　邓肯眉头紧锁，表情异样严肃：“就只有这些？只有这部分？”
　　泰德·里尔终于从邓肯的态度中意识到了什么，他略微迟疑：“我看到的就……只有这部分，有哪不对？”
　　邓肯沉默了几秒钟，突然上前一步，用手指着纸上的图案：“我不确定……但理论上，你画出的可能只是它三分之一的结构！”
　　(本章完)

第六百九十三章 事后察觉的阴影
　　“三分之一的结构？”
　　泰德·里尔听到邓肯的话之后顿时一愣，有些疑惑地看着自己在纸上画出来的那些连他自己看着都感觉抽象凌乱的线条——平心而论，他认为自己画得很糟，但这已经是他能回忆起来的、最接近“原始印象”的画面了，亚空间的残余影响长久干扰着他的头脑，让他始终无法清晰地回忆起那些记忆的细节，他自己都很难从这些支离破碎的线条中完整勾勒出画面来。
　　然而从邓肯的语气中，他却意识到这位“幽灵船长”不但看出了这张纸上画的是什么，甚至……他还知道这东西原本应该是什么样。
　　邓肯站在桌子前，眉头紧锁地仔细观察着泰德画下的细节，又过了一会，他伸手指了指那画面上的某一处：“这里的结构是断裂的吗？”
　　泰德皱起眉，努力回忆了一会，头脑中终于浮现出模模糊糊的印象：“似乎是……但我不确定。我只在仓促中瞥到一眼，甚至没来得及看到它侧面的完整结构……”
　　“这里是断裂的，然后向外延伸，这里是一些连接结构，”邓肯却并没有在意泰德话语中的迟疑，只是随手拿起铅笔，在画面上空白的地方快速勾画着线条，而在他的笔下，一个拥有对称三体结构的，在泰德和露克蕾西娅看来完全跟“船”沾不上边的怪异事物被迅速勾勒出来，“它由这样三个主结构组成……这里是引擎组所在的位置……”
　　露克蕾西娅不知不觉间已经凑到这幅怪异的“图画”面前，在盯着它看了足足半分钟之后，她终于忍不住开口：“这到底……是什么？”
　　邓肯没有抬头，在几秒钟沉默之后，他轻声答道：“它叫‘新希望号’。”
　　露克蕾西娅与泰德·里尔面面相觑，随后异口同声：“新希望号？”
　　爱丽丝也凑了过来，慢半拍地跟着问了一句：“新希望号是什么？”
　　邓肯抬起头，复杂而古怪的视线落在这个哥特人偶身上，然而后者好像压根没反应过来，只是歪了歪脑袋：“您看我干什么？”
　　“……那是一艘船，一艘飞船，”邓肯收回了目光，用一种他自己都不知是何情绪的微妙语气沉声说道，“它在很多很多年前抵达了这个世界……或者说，像其他‘碎片’一样撞在我们所处的这堆世界残骸中。”
　　“飞船？会飞的船？”泰德·里尔语气中带着惊讶，紧接着反应过来，“你是说另一个‘世界碎片’？一艘被称作‘新希望号’的飞行船，它的一部分残骸落在亚空间里，而且变成了我所见到的那座宅邸……？”
　　他抬起手比划了一下，脸上带着匪夷所思的模样。
　　邓肯却没有回答这位真理守秘人的疑惑，他只是重新低下头，长久地注视着桌子上那张图画——在泰德·里尔绘制的基础上，简陋的笔触勾勒出了庞大飞船的草图，虽然谈不上多还原，但确实就是他在那一幕幻境中所见到的、拖着长长火焰坠落在这个世界的“新希望号”。
　　他还记得自己当初是如何看到那幕幻境的。
　　那是为了检查爱丽丝的“发条钥匙”，他将自己的火焰蔓延到了黄铜钥匙内部——就像每一次用类似方法来探查超凡物品时那样，他看到了那柄“发条钥匙”中留存的“回响”。
　　在那“回响”中，爱丽丝的发条钥匙变成了某种怪异的……数据存取媒介，而新希望号便坠毁于幻境的最后一幕。
　　很长一段时间以来，他都在寻找有关那艘“宇宙飞船”的线索，寻找这个世界上残留的、可能与一场上古坠毁事件有关的传说或历史记录，而与此同时，他也时常会思考一个问题——
　　为什么爱丽丝的“发条钥匙”里会记录着新希望号坠毁时的幻象？
　　这个看起来人畜无害的哥特人偶，与一艘在上古时代便坠毁的宇宙飞船之间能有什么关联？
　　“人偶”与“飞船”之间的差距实在巨大，以至于哪怕是以邓肯的联想能力，也实在没办法把两件事关联到一起，然而现在……一条更加匪夷所思的线索却出现在他眼前。
　　泰德·里尔在亚空间中看到了爱丽丝公馆——那座公馆，在某些瞬间会呈现出新希望号三分之一残骸的模样！
　　邓肯不是没有怀疑过泰德·里尔的记忆或表述，但他很快排除了这方面出问题的可能——泰德·里尔不可能凭空描述一个他不曾见过的事物，即便是他的记忆发生混乱，他也不可能在混乱中“恰好”勾勒出“新希望号”的舰船结构。
　　一些凌乱破碎的线索似乎在悄然建立连接，一些匪夷所思的猜想浮现在邓肯心中。
　　伴随着头脑中的思绪起伏，邓肯伸手在贴身的口袋中掏了掏，摸索出了那把用于给爱丽丝上发条的黄铜钥匙。
　　黄铜钥匙静静躺在他的手心，冰凉的金属钥匙尾部呈现出那个经典的“∞”符号，仿佛将所有的秘密都深藏在无限的缄默中。
　　片刻之后，他收起钥匙，抬头时则迎上了露克蕾西娅与泰德·里尔好奇却又犹豫的目光。
　　“先说说其他的吧，”邓肯摇了摇头，目光落在泰德身上，“你还在亚空间中看到了什么？”
　　泰德点点头，他意识到“新希望号”可能指向某种过于古老而危险的秘密，便理智地控制住了自己的好奇心，转而开始继续讲述自己在亚空间中所见到的那些不可思议的景象。
　　伫立在荒原中的巨物，王座与无头的巨大身影，倚靠残骸死去的无名战士，以及其他各种各样光怪陆离的、分辨不清到底是真实存在还是头脑幻想出来的事物。
　　邓肯再没有打断，他全神贯注地听着，时不时轻轻点头，直到泰德·里尔的讲述告一段落，他才长长的舒了口气。
　　王座上的无头尸体，诡异残骸旁的无名战士，伫立在荒原上的巨大结构……这些东西确实个个匪夷所思，但亚空间中出现什么都有可能——至少在邓肯看来，这些都比“亚空间里出现了爱丽丝公馆”以及“爱丽丝公馆就是新希望号的一部分”要容易接受多了。
　　“……可真是精彩到令人印象深刻的一段旅途，”在同样静静聆听了许久之后，露克蕾西娅打破了房间中的安静，“十五分钟……泰德阁下，你这十五分钟的经历已经足够许多学者研究一生了。”
　　“我可以用这十五分钟的经历写够后半辈子的学术论文，但说实话，我宁可自己没有这番经历，”泰德叹了口气，“伱们知道吗？到现在我还时不时能听到那些在脑子里嗡嗡的噪声……它们就像活物一样在我的意识里面到处乱钻，哪怕我受过坚韧心理学和意志控制理论的苛刻训练，要对抗这种噪声也显得异常艰难，而这种后遗症很可能还要持续很久……”
　　他说到这耸了耸肩，脸色有些糟糕——
　　“而更糟的是，我明天还要返回学院，去面对那些冥顽不灵的学生……他们在学术领域发表的清澈而又愚蠢的看法对我而言简直是另一种意义的‘亚空间噪声’……”
　　守秘人先生嘀咕着，抬起手痛苦地捂住了额头，显然亚空间残响与对于未来的、可以预见的阴影交织在一起，在他心中投下了一道浓郁的阴影。
　　邓肯见状也没办法安慰什么，只能微微叹了口气，抬手拍拍泰德的肩膀：“我非常理解这种感受。”
　　泰德倒是有点意外，疑惑地抬头看了邓肯一眼：“你怎么会理解？”
　　邓肯顿时怔了一下，感觉这个问题很难解释清楚，不过很快，他脑海中便浮现出了雪莉的作业本，以及爱丽丝的涂鸦簿。
　　“……我的船上有比你的学生更清澈的。”
　　泰德呆滞了一下，也不知道都理解了多少，便表情复杂地点了点头：“看来……你平常也挺不容易的。”
　　随后他安静下来，仿佛是在长时间回忆有关亚空间的事情之后感觉到些许疲惫，想要放松一下头脑，但仅仅过了不到半分钟，他似乎又突然想起另一件事情。
　　“还有个情况，”泰德抬起头，表情变得有些严肃，“不是关于亚空间的，是关于……那艘白橡木号。”
　　“白橡木号？”邓肯有些疑惑，“那艘船怎么了？”
　　“……我不知道是不是自己的错觉，毕竟当时我受到亚空间影响，感知和思维都很混乱，但我总觉得……在和白橡木号上那个‘水手’交谈的时候，有哪不太对劲。”
　　听着泰德的话，邓肯的表情认真起来。
　　“水手……你指的是那个编号077的‘异常’？他有什么不对劲的地方？”
　　“我说不上来，但在回到这边之后，我回忆起当时和那个‘异常’对话时的感觉，总觉得当时好像并不只是在和‘他’交谈，”泰德·里尔皱着眉头，一边斟酌词句一边努力回忆道，“我当时和他谈论了一些关于世界的看法，关于身为‘异常’看待世界的视角，在他回答我的时候……我总觉得自己仿佛能听到复数的声音……就好像有别的什么东西也藏身在那艘船上，而且就藏在当时那个‘水手’身旁。”
　　(本章完)

第六百九十四章 催促的钟声
　　“船长！您信我啊！我的行事风格您是知道的——别说从您的藏品里偷酒了，我就是走到您的房间门口腿肚子就已经开始转筋了啊……我是真不知道这玩意儿怎么进我手里的啊！”
　　异常077扯着破锣嗓子跟劳伦斯干嚎着，动静大的半个甲板的人都能听到，周围路过的海员们无不侧目，好奇地看着这个在白橡木号最特殊的“成员”到底又搞出了什么乱子。
　　头发花白的劳伦斯则皱着眉，他无视了眼前这干尸鬼哭狼嚎的动静，而是若有所思地看着旁边甲板上放着的两瓶啤酒。
　　他当然相信水手说的话——尽管这具干尸平常有许多不靠谱的举动，但唯独在“见到船长就腿肚子转筋”这件事上他向来非常可靠。
　　这个畏惧灵火如同畏惧天敌的“异常”不可能主动跑到船长室去偷东西，哪怕这两瓶酒就放在桌子上，他都不会去碰的。
　　片刻思索之后，劳伦斯突然抬起头：“……泰德·里尔先生是刚才离开的？他在离开之前一直和你在一起？”
　　水手闻言一怔，虽然不知道为什么船长突然把话题转到这个方向，但还是赶紧点了点头：“对啊，他刚离开，走之前一直跟我聊天呢。”
　　劳伦斯注视着异常077的眼睛：“你们都在说什么？”
　　“……诗词歌赋？”异常077随口说道，然后在老船长变脸色之前赶紧摆手，“那当然是不可能的……好像是世界观什么的？我也记不太清了，我们好像聊了很多，我就觉得那位守秘人先生心事重重的，跟我谈了好多关于世界啊，未来啊，生活啊什么的事情……”
　　他说到这迟疑着停了下来，又有些犹豫地嘀咕：“我好像还请他喝酒来着，但他没要……奇怪了，我到底请没请……”
　　劳伦斯眉头微微皱起，他神色凝重地观察着眼前这具干尸的神色与举动，等对方嘟嘟囔囔了半天之后才又问道：“那你还记得自己是怎么回答的吗？伱都记得自己说了什么吗？”
　　水手瞬间停止了咕哝，在脸上浮现出回忆之色后不久，他的表情变得疑惑又不安起来。
　　“我……好像不记得了？我应该跟他说了很多东西，但能记起来的好像只有那么几句……大部分时间我好像都只是在胡言乱语似的……”异常077念念叨叨着，有些局促不安地看着船长，“等等，我记起来了……我没想开口啊，但当时好像一直有一个声音跟我一起说话，带着我开口……这感觉有点不对劲啊船长？”
　　“是不对劲……当然不对劲。”劳伦斯轻声说道，而伴随着他的话音，一层微弱的幽绿火焰已经悄然浮现在他身旁，并沿着甲板向四周流淌开来，与此同时，在白橡木号旁边的海面上也无声无息地浮现出了一个庞大的黑影——黑橡木号如同一道从大海中浮上来的倒影般出现在白橡木号旁边，黑屋缭绕的舰影上灯火闪烁，轮廓起伏不定。
　　异常077被这突然的动静吓了一跳，赶紧一边蹦着躲开在甲板上蔓延的灵火一边嚷嚷起来：“哎船长您这是怎么……”
　　“船上来了不速之客——虽然现在他可能已经离开了，”劳伦斯看了异常077一眼，随口说道，“玛莎告诉我，她在白橡木号的倒影中看到了一个不属于我们其中之一的身影，那个身影一度站在你身旁。”
　　水手呆滞了一下，表情渐渐惊悚：“……卧槽！”
　　……
　　“你的判断是正确的，当时白橡木号上确实出现了一个不速之客——他就在异常077附近，”邓肯对泰德·里尔点了点头，“你觉得你‘听’到了两个声音，其中之一应该就来自那个‘不速之客’。”
　　泰德·里尔注意到了邓肯刚才神态中的变化，猜测着开口：“……是白橡木号传来消息了？那位老船长抓到人了？”
　　“没有抓到，”邓肯摇了摇头，“对方很机警，在劳伦斯和玛莎有所察觉的时候就已经离开了船上。”
　　“离开？”泰德·里尔闻言略显疑惑，“在茫茫大海上能跑到……”
　　他突然停了下来，显然作为一名“真理守秘人”，他已经从自己的经验中匹配到了最有可能的答案。
　　邓肯则在注意到对方的表情变化之后轻轻点了点头：“你还记得自己当时跟那个‘水手’之间的交谈内容吗？”
　　“记得。”泰德·里尔立刻说道，随后他飞快地回忆了一下，便将自己当时和“水手”之间交谈过的东西毫无遗漏地告诉了邓肯。
　　听着对方的讲述，邓肯的表情也一点点变得严肃起来，并最终点了点头：“果然……这不可能是那个水手主动说出来的东西。”
　　泰德·里尔有些疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　“他没那么高文化水平。”
　　泰德·里尔：“……”
　　“看样子咱们大概可以确定不速之客的身份了，”邓肯则轻轻呼了口气，“这套理论听上去有些接近终焉传道士的末日论调，但更像是一个相对温和、有逻辑的版本，与你交谈的应该是一个理智状态的终焉传道士——他当时隐匿在白橡木号上，并通过‘水手’之口与你交谈。”
　　说到这他顿了顿，又补充道：“根据劳伦斯那边报告的情况，这个过程很像是一种思维‘覆写’和‘引导’——水手还记得与你交谈的事情，却记不清交谈的具体内容，他还做出了一些不符合他以往性格的举动，这应该也是受到影响的结果。”
　　泰德·里尔眉头皱起，脸上表情有些微妙：“……我从未听说过终焉传道士还有这种能力和行事风格……”
　　“很正常，在不久前我们甚至不相信这个世界上存在有理智的终焉传道士，”邓肯耸耸肩，“这群位于时间夹缝中的‘亚空间崇拜者’向来最为神秘，他们有时候表现的像是被亚空间扭曲之后的怪物，有时候看起来又像是彬彬有礼的学者，他们生活在非线性的时间流中，所以严格来讲……或许整个世界都从未有人真正接触过一个‘完整’的终焉传道士，我们目前为止对他们的所有了解，都只不过是在一个特定的‘时间切片’中他们所表现出来的暂时状态而已。”
　　“……很有趣的理论，”泰德·里尔挑了挑眉毛，紧接着便收敛表情，语气显得严肃起来，“一个终焉传道士竟然可以神不知鬼不觉地出现在我眼皮子底下，最后还能全身而退，甚至没有引起你手下那个老船长的警觉……看样子他们的诡异程度确实超乎想象，但那个‘不速之客’做了这么多，就只是为了借‘水手’之口跟我说一些神神叨叨的末日理论……你怎么看他说的那套东西？”
　　邓肯一时间没有开口，他沉默下来，思索着泰德·里尔从“水手”口中听到的那些话语，过了很长时间，他才突然抬起头：“你觉得呢？你觉得对这个世界的修修补补有意义吗？”
　　“不是有没有意义，而是没别的路可走，”泰德·里尔轻轻摇了摇头，“世界是一艘航行在海上的大船，或许就像终焉传道士说的那样，这艘船正在破漏，正在下沉，而且已经到了无可救药的地步，但我们这些生活在船上的人还能做些什么呢？我们能做的就只有修修补补——总好过坐以待毙不是吗？”
　　邓肯却不置可否，他只是长久地沉思着，却无人知道他此刻在思索着什么。
　　而就在这时，一阵缥缈虚幻的钟声突然传入泰德·里尔的耳中，打断了他与邓肯之间的交流。
　　这位真理守秘人瞬间怔了一下，在分辨出那钟声的频率和间隔之后，他渐渐疑惑地皱起眉头：“迅钟……？”
　　“迅钟？”邓肯的声音从旁传来，“你说的是这阵突然传来的钟声？”
　　“是的，这是召集圣徒前往……”泰德·里尔随口说道，但刚说到一半便猛然停了下来，转而以一种惊愕的表情看着邓肯，“等会，你说你也听到了刚才的钟声？！”
　　“对啊，听到了，怎么了？”邓肯一脸莫名其妙，“我不该听到吗？还挺明显的……”
　　“当然不该听到！”泰德·里尔几乎从椅子上蹦了起来，“这是无名王者陵墓传来的召集钟声，在很多年前四神教会便构筑起了对这钟声的封闭和引导措施，理论上应该只有四神的圣徒才能听到召集才对……”
　　“无名王者陵墓？”邓肯闻言渐渐反应过来，“啊，我倒是听凡娜说起过这方面的事情，原来这就是她所说的‘迅钟’……”
　　一边说着，他一边起身向四周看了看，又随口说道：“钟声又响起来了——它似乎是在催促圣徒们集合？你是不是得参与集会？”
　　“理论上是……”泰德·里尔说着，却突然有些迟疑，“但不应该啊……现在仍然是深海教会轮值期内，理论上连我也不应该听到钟声……”
　　他抬起头，与邓肯面面相觑。
　　钟声则再一次响起，带着庄严的气息，带着催促的味道，仿若……准备向世界进行一场庄严的宣告。
　　(本章完)

第六百九十五章 前所未有的情况
　　当钟声响起的时候，凡娜刚刚在甲板上完成晚间的祷告——她来到走廊，准备返回自己的房间，却看到了同样匆匆来到走廊的莫里斯。
　　仅仅是一个照面，她就从莫里斯脸上严肃的表情猜到了什么。
　　“您也听到了‘迅钟’的呼唤？”
　　“是的，看来你也听到了，”莫里斯闻言点了点头，“钟声已至第三遍——我正准备去举行灵能共鸣仪式。”
　　“……可现在仍然是深海教会轮值期间，”凡娜一听这个，顿时微微睁大了眼睛，“您怎么会听到钟声？”
　　莫里斯轻轻呼了口气：“我不知道，所以有必要去集会上搞明白到底发生了什么……看样子，这次出现了前所未有的情况。”
　　看着老学者脸上略显凝重的表情，凡娜想到了最近发生的一系列令人不安之事，随后她默默点了点头，两人擦肩而过，各自返回房间。
　　轻柔的海浪声在耳边回荡，被海水浸没的感觉渐渐笼罩自身，匆匆返回房间并举行仪式的凡娜看着烛台在自己眼前燃烧、扩大，跳动的火光化作一片朦胧的光影，略有些躁动的心绪随着海浪声渐渐平复。
　　短暂的眩晕和感官重置之后，她再度睁开眼睛，发现自己已经以灵魂投影的形态抵达了那神圣古老的“集会场”——巍峨庄严的石柱伫立在巨大广场的尽头，混沌黑暗的阴影与永不停息的流光笼罩在石柱上空，大地覆盖着斑驳破损的古朴石板，而在这偌大的集会场上，到处都是匆忙汇聚于此的、圣徒们的灵魂投影。
　　凡娜有些错愕地站在广场的一角，瞪大眼睛看着四面八方数不清的人影——她从未见过如此多的灵魂投影同时出现在集会场上，毫无疑问，这不可能全都是风暴女神的圣徒。
　　在深海教会轮值期听到钟声的“异神信徒”显然不止莫里斯先生。
　　四大教会的圣徒全都聚集起来了！
　　人还在不断增多，越来越多的灵魂投影出现在广场的空地上，其中许多看上去都是仓促间抵达的——尽管现在确实是深海教会轮值期内，但每一个收到“迅钟”的圣徒还是毫不犹豫地执行了四神教会共同约定的铁则，在钟声响起之后迅速响应，来到这集会场。
　　茫然错愕的灵魂投影们聚集在一起，嗡嗡隆隆地讨论着这不同寻常的情况，凡娜的身影穿行在同胞之间，一边听着周围人的讨论一边向广场中央走去。
　　一个朦朦胧胧的身影从旁边走了过来，与她打着招呼：“凡娜！我正在找你——这到底是什么情况？”
　　凡娜循声望去，立刻认出了这是瓦伦丁主教的灵魂投影，她向对方致意，随后摇了摇头：“我也不清楚，但看来四大教会所有具备资格的‘圣徒’都听到了召集的钟声……莫里斯先生应该也在这集会场上。”
　　“……迅钟的钟声由巡礼方舟发出，但其源头来自无名王者陵墓的‘指向’，所有圣徒都收到召集，那唯一的解释就是无名王者陵墓主动释放出了‘召集所有人’的强烈信号……”瓦伦丁主教的语气凝重，他转过头，注视着目前仍然空旷无一物的广场中央，良久才收回视线，“这个古老的契约仪式已经稳定运行了数千年，还从没发生过这种情况。”
　　“……或许这和最近发生的‘太阳熄灭’有关，某种巨大的变化正在临近……”凡娜小声说着，而后她突然感觉到了什么，抬头看向一旁。
　　另一个朦朦胧胧却散发着熟悉气息的身影出现在她的视野中。
　　那是莫里斯的灵魂投影。
　　凡娜立刻迈步向对方走去，而不等靠近，她便听到对方主动开口：“看来情况就和我想的一样，额外听到钟声的人不止我一个。”
　　“是的，看样子所有的圣徒都来了……或许我们该感叹，幸好这地方足够宽敞，”凡娜呼了口气，语气有些微妙地说道，“现在‘陵墓’的本体还未出现，等它出现之后……不知道会向外宣告怎样的事情。”
　　莫里斯没有吭声，只是严肃地点了点头，他与许久不见的瓦伦丁主教打过招呼，便与凡娜一起转头看向了广场中央的方向。
　　而就在这时，四个特殊的身影又先后出现在诸多圣徒的视野中。
　　海琳娜，卢恩，班斯特，弗雷姆——四神的代言者们进入了集会场，在无数朦胧虚幻的灵魂投影之间，他们清晰的身影格外令人瞩目。
　　四位教皇的出现引起了现场短时间的骚动，但很快这份骚动便平息下来，圣徒们恢复了秩序，并因各自领袖的出现而迅速安下心来。
　　今天的情况非比寻常，许多额外听到钟声的圣徒都有些困惑不安，但无论如何，领袖们的出现是一个值得安心的信号，这起码说明眼下的局面还在教会控制之中。
　　而后，凡娜便注意到四位教皇冕下直接朝自己这边走了过来。
　　她的表情顿时有点微妙。
　　在周围许多目光的注视与致意中，海琳娜与卢恩等四人来到了凡娜面前，海琳娜第一个开口：“陵墓还未出现吗？”
　　凡娜稍微呆滞了一下：“额……还没有……”
　　“好，”海琳娜点点头，“那我们就再等一会。”
　　凡娜也没反应过来，就稀里糊涂地跟着点头：“……嗯，好。”
　　然后四位教皇冕下就真的转过身，开始跟凡娜一起耐心地等待着那座古老神秘的陵墓出现。
　　凡娜觉得心情有些微妙，她感觉到旁边的莫里斯老先生似乎也正投来有些疑惑的目光，却不知该如何解释这件事情，只能尴尬地笑了笑——也不知道在此刻这种朦胧模糊的灵魂投影形态下，莫里斯能不能看到她这有点复杂的笑容。
　　而就在此时，又有一个格外高大的身影不知何时来到凡娜身旁，并随手拍了拍这位审判官小姐的肩膀：“需要等很久吗？”
　　凡娜也没回头，很自然地随口答道：“不确定，但通常情况下陵墓会在所有圣徒抵达会场之后几分钟内出……”
　　她突然停了下来。
　　周围似乎瞬间有些安静。
　　班斯特与弗雷姆的表情有些凝滞，海琳娜与卢恩则脖子僵硬地慢慢转过头，凡娜一点点侧过身子，目光看向了声音传来的方向——
　　邓肯站在那里，一脸无害（自认为）地看着眼前的几个熟人。
　　片刻的寂静之后，凡娜终于一声惊呼打破沉默：“船长？！您为什么在这儿！？”
　　这一声惊呼仿佛石子落入水面，集会场上短暂的寂静瞬间化作了一场轰然扩散的沸腾——周围传来此起彼伏的惊呼，轰然炸响的讨论，许多灵魂投影在错愕中后退，而紧张、戒备与惊愕的情绪眨眼间扩散开来，弥漫在人群中。
　　意料之中的情况。
　　邓肯回头看了一眼广场上的动静，转过头有些无奈地摊开手：“坦白说，我一开始没想到会有这么多人。”
　　凡娜感觉脑子有点不够用，而在场的几位教皇则已经迅速反应过来，他们立刻异口同声地高声号令——
　　“肃静！”
　　有莫大的威能从他们的话语中释放——海琳娜，卢恩，班斯特以及弗雷姆的意志扫过整个集会场，邓肯不知道他们做了什么，但他能感觉到，周围那前一秒还在陷入混乱的“人群”好像瞬间就理解、领会了现状，尽管仍有不安在空气中流淌，集会场上的秩序却已经恢复。
　　而在集会场上的秩序恢复之后，海琳娜便第一个转过头来，盯着邓肯的眼睛：“您是怎么来到这里的？”
　　邓肯思索了一下，抬手在旁边的空气中轻轻一挥。
　　一只浑身包裹着幽绿火焰的骸骨巨鸟在黑暗中一闪而过。
　　“我乘鸽子来的。”
　　海琳娜：“……？”
　　“我听到了钟声，”邓肯注意到几位教皇脸上精彩又微妙的表情，略作思索之后又补充道，“具体原因别问我——当钟声响起的时候，我就听到了。而后我注意到了灵体的汇聚，可能是因为四座巡礼方舟正好就在轻风港，这种‘汇聚’对我而言非常明显，就像夜色中的灯光……正好我对你们的‘集会’一向很感兴趣，于是就试了试，主要是尝试追踪凡娜的灵魂星光，结果就追到了这里。”
　　海琳娜目瞪口呆：“……这也行？！”
　　邓肯认真想了想，点点头：“我觉得行。”
　　海琳娜：“……”
　　凡娜则似乎对此已经习惯，在邓肯说了“我觉得行”之后她就理所当然地接受了眼前的现状（主要是体育生的环境适应能力强），并随口说道：“那您对今天的特殊情况有什么看法？”
　　“我不知道啊，”邓肯十分坦然地说道，“我第一次来。伱们集会之后通常是干什么的？有个什么流程吗？”
　　“等待异象004-无名王者陵墓出现，”弗雷姆低沉的嗓音从旁响起，他似乎永远都是一幅冷静沉稳的状态，哪怕这种时候都是一板一眼，“随后，会有一位守墓人出现，获选者将被接引至墓室。”
　　邓肯颇感兴趣地听着，慢慢点了点头。
　　而仿佛是为了印证弗雷姆的话，就在这时，一阵低沉的轰鸣声终于从广场中央响起，打断了所有人的交流！
　　(本章完)

第六百九十六章 不对劲的陵墓
　　当那阵低沉的轰鸣声响起，邓肯的注意力立刻便转移到了广场中央的那片开阔空地上——
　　他看到那片斑驳陈旧的石板突然开始如流沙般起伏涌动，而某种庞大的结构从地面深处渐渐上浮，起初出现在视野中的是一个灰白色的尖顶，片刻之后，如同巨型金字塔和宫殿组合体一般的古老神秘陵墓便逐渐出现在他的视野中。
　　庄严肃穆，沉默古朴，由某种灰白巨石堆砌而成的“陵墓”建筑就这样静静地伫立在不远处，仿佛一道凝固的时光，映照在这片昏暗的混沌中，邓肯惊讶地看着这座从地面升上来的巨大建筑，在好奇心的驱使下仔细观察着它的风格与结构，却发现它与自己所知的、如今城邦时代的任何一种建筑风格都不太相符。
　　倒更像是他在某些书卷中偶尔看到过的、克里特王国时代的建筑。
　　广场各处的圣徒灵魂投影们也纷纷安静下来，无数目光都不由自主地落在了那座巨大的金字塔陵墓上，一种庄严肃穆中带着些许紧张的气氛在集会场中弥漫着，令现场一片寂静。
　　随后过了好几分钟，在凡娜与莫里斯都开始疑惑地皱起眉头，怀疑是否出了什么问题的时候，那陵墓的深处才终于传来一些动静，那扇看上去无比沉重的石门才终于伴随着低沉轰鸣缓缓开启。
　　大门洞开，露出其内部黑沉沉的走廊结构。
　　聚集在广场上的灵魂投影门注视着那大门，死一般的寂静持续了许久，终于渐渐化作轻微的骚动和嗡嗡讨论声。
　　听着四面八方传来的低沉讨论，邓肯意识到似乎出了什么情况，他皱着眉对身旁的凡娜低声询问：“出什么问题了？”
　　“……守墓人没有出现，”凡娜同样压低了声音，似乎也在疑惑中感到了一丝不安，“正常情况下，守墓人这时候应该从大门里走出来了！”
　　邓肯的表情渐渐凝重起来。
　　随着时间的推移，那座古朴神秘的陵墓仍然静静地伫立在集会场中心，本应出现的陵墓看守者却仍未出现在众人面前——广场上的低声议论正在渐渐扩散，这不同寻常的情况甚至一时间让许多人忽略掉了今天出现在集会中的“邓肯船长”。
　　而另一些人，却反而下意识地将目光望向了邓肯。
　　邓肯没有在意那些看向自己的视线，而是径直来到了海琳娜面前。
　　“看来这是你们从未见过的情况，”他开门见山，“你们接下来有什么应对方案吗？如果没有，那我要去检查一下这座所谓的‘陵墓’。”
　　“您先等等，”海琳娜立刻说道，紧接着她略作思索，转头看向了身旁的卢恩等人，“……我们先过去看看情况。”
　　“好，”卢恩先是点了点头，接着抬起目光，对聚集在集会场上的灵魂投影们下着命令，“其他人在广场上待命，不要靠近异象004。”
　　说完他便转过身，与海琳娜、班斯特和弗雷姆一起，向着不远处的那座庄严陵墓慢慢走去。
　　邓肯想了想，也迈步跟了上来——卢恩听到身后的动静，回头看了一眼，邓肯便随口说道：“我就跟过去看看，放心，不点火。”
　　卢恩的表情一时间有点微妙，大概是回忆起了当初席兰蒂斯最后时刻的那场大火，海琳娜则在迟疑了一下之后将目光落在凡娜身上，略作犹豫之后轻轻点了点头：“凡娜，你也一起。”
　　“我？”凡娜怔了一下，但很快反应过来，赶紧跟上。
　　莫里斯则与其他人一起，留在距陵墓有一段距离的“安全区域”，略带紧张地看着那几个身影慢慢向异象004靠近。
　　邓肯跟在海琳娜等人身后，慢慢来到了那庄严的灰白金字塔脚下，来到了那扇沉默洞开的大门前。
　　幽深昏暗的走廊在大门后向远处延伸，不甚明亮的灯光朦朦胧胧地照亮了走廊深处的轮廓，陵墓内部仿佛有着远比外部看上去还要广阔、深邃的空间，那走廊似乎没有穷尽，在视野中一眼望不到头。
　　弗雷姆在大门旁边弯下腰来，似乎在仔细检查着什么东西，卢恩则将手按在陵墓外墙的某些位置，在他手掌触及的地方附近，隐隐约约有仿佛符文般的光辉从空气中浮现，在半空中一闪而过。
　　海琳娜与班斯特则似乎是在沉默祝祷，又像是在警戒着什么东西。
　　邓肯有些好奇地看着这一幕，忍不住问了一句：“伱们在做什么？”
　　“在古老的岁月里，这座‘无名王者陵墓’曾有一段不受控制的历史，那时候它在全世界范围内随机召唤受选者，造成了许多可怕事件，后来是当时的四神教会联手行动，才为这座自动运行的古老‘异象’套上了一层枷锁，”卢恩一边检查着陵墓周围那些隐匿状态的符文一边随口解释，“这些由四神见证的契约为异象004原本无序的‘召唤’行为制定了规则，这才有了如今的迅钟与集会体系……”
　　邓肯扬了扬眉毛：“听上去像是某种收容措施？”
　　“只是有限的‘利用’，”卢恩摇了摇头，“异象是无法收容的，但通过掌握其规律，我们可以把它的危害降到最低，甚至令其派上用场——今日的异象004仍然和当初一样不停运行，只不过我们找到了在不被其杀死的情况下从中获取情报的方法而已……”
　　异象是无法收容的……
　　听着卢恩随口说的话，邓肯的表情却有些古怪。
　　他想到了失乡号——严格来讲，现在的失乡号其实就处于收容状态，而他这个“邓肯船长”，就是失乡号的收容条件。
　　但这一例外又恰好符合了异常与异象的“第零条规则”……
　　邓肯摇了摇头，将脑海中一时间浮现出来的这些无关念头暂时抛到一边，而与此同时，他又听到弗雷姆沉声打破了沉默：“看上去没有问题。”
　　“是的，看起来一切正常，”卢恩也完成了初步的检查，这位精灵老人直起身，后退了两步，抬起头看着眼前宏伟的金字塔陵墓，表情显得颇为凝重，“至少……外边是如此。”
　　“外部一切正常——所以问题就只能出在里面了，”邓肯轻声说道，随后迈步再次来到了陵墓的正门前，看着大门内部那条似乎没有尽头的昏暗走廊，“接下来你们还有什么方案吗？”
　　弗雷姆走了过来，在邓肯有些好奇的注视中，这位沉默而高大的森金人教皇抬起手中权杖，在地上不轻不重地顿了三下。
　　下一秒，一个模模糊糊的影子便突然从他身旁分裂出来，并眨眼间凝实、固化，成为了另一个弗雷姆。
　　“这是我在一小时前的历史化身。”弗雷姆转头随口对邓肯解释道，而在他话音落下的同时，那个“一小时前的历史化身”已经坚定地向前迈出脚步，在众人的注视下跨过了异象004的大门。
　　这高大的身影在昏暗中向前走去，凡娜则来到邓肯身旁，带着些紧张看着它逐渐抵达走廊深处，而后，她便看到这个身影突然在某个位置停了下来。
　　“怎么停住不走了？”邓肯转过头，有些疑惑地问了一句。
　　弗雷姆却同样皱起了眉头，显然连他这个“召唤者”本人都不知道为什么自己的历史化身会突然原地停下，他疑惑地看着异象004大门深处的景象，抬起手在空气中勾勒了几个符文，似乎想要重新建立起和自己化身之间的联系，然而就在这时，一股极大的不安却突然涌上了他的脑海！
　　几乎同一时间，那个停留在走廊昏暗深处的历史化身微微晃动了一下，似乎在缓慢回过头来。
　　站在异象004门外的弗雷姆瞬间脸色一变，猛然举起了手中的教皇权杖，一边解除对历史化身的召唤一边立刻示警：“小心，污染！”
　　下一秒，他干脆利落地切断了召唤，并对历史化身下达了解体的命令，然而他手中的权杖顶端只是闪过了一道转瞬即逝的暗淡光辉，那个站在异象004走廊中的高大化身丝毫没有消散，反而在微微的摇晃之后继续转过头来——
　　就像一具诡异的尸体，那个高大而苍白的身影转动着自己的头颅，那张缓缓在阴影中转过的面庞则已经开始呈现出可怖骇人的扭曲与一抹令人不寒而栗的微笑，在昏暗的光影间，那抹撕裂的笑容如疯人的狂笑般在黑暗中绽放，而层层叠叠的呓语、呢喃和怪异的呼啸转瞬间便出现在几乎每一个人耳边！
　　这惊悚诡异的一幕让人汗毛倒竖，班斯特等人立刻反应过来，瞬间做好了应对污染、对战强敌的准备——尽管进入陵墓的只是一个历史化身，但那也是传火者教皇的化身，那种能够令其瞬间污染堕落的力量显然非同一般！
　　然而就在这时，一个高大的身影却突然向前一步，先一步挡在了大门前，挡在了那个正缓慢转过头的“历史化身”的视线前。
　　邓肯身上升腾起了层层叠叠的虚幻烈焰，在劈啪作响的灵火升腾中，幽绿的火墙几乎挡住了整道大门——他站在火焰中，注视着那个正一动不动站在远处的、已然被某种力量污染的身影。
　　“怎么不继续转了？”
　　(本章完)

第六百九十七章 墓中幻影
　　幽绿的火焰映亮了走廊的入口，又令远处昏暗的灯光愈发显得压抑阴沉，而在那令人不安的昏暗中，已然被某种力量污染的“历史化身”突然静止下来，如同一尊石像般站在远处，对邓肯的话充耳不闻。
　　但这沉默诡异的对峙只持续了很短的时间——在邓肯眼前，那静止了不过几秒钟的“历史化身”突然又震颤了一下，下一瞬间，它便猛然转过头来！
　　曾经的五官已经被扭曲成了一个个黑暗的空洞与旋涡，唯有撕裂的狂笑覆盖着那张错乱的面孔，它以人类绝不可能做到的角度扭转身体，四肢眨眼间化作了攀附在墙壁和天花板上的触腕，而伴随着一阵骤然响起的、尖锐混乱的嘶吼，这诡异惊惧之物毫不犹豫地向着邓肯的方向扑来！
　　邓肯瞬间皱了皱眉，下一秒，熊熊燃烧的幽绿灵火便点燃了整条走廊——火焰如层层叠叠的壁垒般充斥着所有人的视线，那被污染的骇人之物嘶吼着，狂笑着，燃烧着，毫无畏惧地向着陵墓的出口狂奔而至，它穿过了一道道灵火构筑的壁垒——甚至一直突破到距离邓肯还有不到四五米的时候，这团已经燃烧的不成样子的残骸才终于抽搐着倒在地上，彻底停了下来。
　　又过了几分钟，火焰渐渐消退。
　　邓肯眉头紧皱，谨慎地慢慢来到了那团几乎被焚烧成灰烬的残骸旁边，他看到灰烬中只留下一个皱缩、焦黑的团块——这是他有意识控制火焰而留下的，在这一小团物质上，曾经属于森金人的特征已经荡然无存，但仍有一道诡异扭曲的裂口，仿佛仍在狂笑的笑容般覆盖在那焦黑团块上，充溢着令人不寒而栗的狂喜。
　　片刻犹豫之后，他带着古怪的心情拿起了那团仅剩的残骸，谨慎地向后退出了异象004的走廊，回到大门外。
　　留在门外的几人立刻靠拢过来，带着紧张又诡异的心情看向邓肯带出来的那团“焦炭”，海琳娜眉头紧皱地看着那团残骸上宛若笑容的撕裂痕迹，片刻之后抬起手轻轻在胸前勾勒着风暴女神的印记：“女神庇佑……弗雷姆，这是我看过最丑的笑容。”
　　“很高兴看到你在这种情况下还能开得出玩笑，”班斯特看了海琳娜一眼，嗓音嘶哑地摇了摇头，随后注意力便重新放回了那团残骸上，“……是亚空间的气息。”
　　“异象004里怎么会有亚空间的力量？”卢恩眉头紧紧皱起，同时抬头看了旁边的陵墓大门一眼，“它虽然一直很危险，但它的危险体现在陵墓内严格运行的守则，以及那个强大诡异的守墓人……从未听说过它会带有亚空间的力量……”
　　邓肯想了想，开口询问：“陵墓内的结构是怎样的？那个所谓的‘无名王者’到底是个怎样的存在？”
　　现场几人闻言不由得面面相觑，片刻尴尬的沉默之后，还是凡娜在一旁回答了船长的问题：“除了知道一些基本的‘行动守则’之外，没人知道陵墓内的真实模样。”
　　邓肯顿时面带疑惑：“没人知道？”
　　“从异象004离开的时候，‘聆听者’会遗忘有关陵墓内部的所有记忆，只有少数信息会通过‘羊皮纸残片’的形式被带到外面。我们只能确定异象004内有一个墓室，而一个古老神秘的存在会在墓室中等着聆听者的造访，”凡娜耐心地解释着，“但具体到墓室是什么模样，墓室主人是什么模样，就没人记得了。”
　　“保护性的遗忘……”邓肯轻声重复着这个字眼，随后突然间，他似乎感觉到了什么，猛地抬头看向了陵墓大门内。
　　一阵沉重而迟缓的脚步声突兀地出现在走廊中，一个高大而阴森的身影伴随着脚步声走进了众人的视野。
　　异象004的守墓人出现了！
　　“迟到”了许久的守墓人就这样突兀地走了出来，连邓肯都没看到他是怎么冒出来的——就仿佛是陵墓本身突然“生成”了一个实体，这个诡异的守墓人迈着尸体般僵硬沉重的脚步向这边走来，缠绕在其身上的铁链伴随着步伐发出一阵阵刺耳的摩擦声。
　　海琳娜等人瞬间便绷紧了神经，凡娜则下意识地微微前倾着身体，做出蓄势待发的姿态——在无名王者陵墓已经出现明显反常情况之后，这位从陵墓中走出来的“守墓人”显然已经不再安全了。
　　但“守墓人”似乎并未在意这些戒备的举动，他只是如往常一般慢慢走了出来，最后停在了邓肯面前。
　　片刻沉默之后，这个浑身包裹着绷带、仿佛介于生死之间的高大守卫侧过身，抬起一只手指向墓道，无言地做出了邀请的姿态。
　　邓肯扬了扬眉毛：“让我进去？”
　　陵墓守卫慢慢点了点头。
　　卢恩立刻低声提醒：“当心，这情况不对劲。”
　　邓肯没有理会，只是平静地注视着陵墓守卫那露在绷带外面的浑浊眼睛，过了几秒钟才突然说道：“如果我拒绝邀请呢？”
　　陵墓守卫沉默下来，而就在所有人都以为这个由异象004“制造”出的特殊实体根本不会回答的时候，他竟真的开口了，从绷带下面传来了低沉的声音：“那您什么时候有空？”
　　邓肯：“……”
　　他就这么一愣神的功夫，那陵墓守卫又一次开口：“他时间不多了。”
　　“他？时间不多？”邓肯闻言一愣，脸上表情立刻有了些变化，“你指的是陵墓的主人？时间不多是什么意思？”
　　陵墓守卫这一次没有回答，他只是仍旧静静地站在邓肯面前，什么都没说，又仿佛什么都说了。
　　“……好，”在两分钟的认真思索之后，邓肯突然点了点头，“那我去见见‘他’。”
　　他话音刚落，一旁的海琳娜便立刻开口：“您确定？现在异象004内部的情况……”
　　“亚空间对我不算污染，”邓肯却摇了摇头，显然已经下定了决心，“我听到了‘钟声’，那看来这一次就是为我准备的——直觉告诉我，不应该拒绝这次‘邀请’。”
　　“直觉……”海琳娜一怔，随后似乎是意识到了什么，立刻收回了本已准备好的劝阻，并微微向后退了半步，“好，我明白了。”
　　陵墓守卫则慢慢转头，目光落在海琳娜和卢恩等人身上。
　　“保持距离，不要再越过设施大门，”他突然说道，“C-32-E7协议树已不稳定。”
　　海琳娜几人听到顿时一愣，卢恩则下意识开口：“……什么协议树？”
　　陵墓守卫却没有任何回答的意思，只是向旁边侧开身子，让出了墓道入口，对邓肯做出邀请的姿态。
　　邓肯目光深沉地看了这名守卫一眼，迈步向前走去，并在进入墓道之前微微回头，对站在原地面露不安的凡娜轻轻点了点头：“安心等待，我很快就会回来。”
　　话音落下，他已走入了那深邃悠长，仿佛没有尽头的昏暗墓道之中。
　　沉重的陵墓大门轰然关闭，隔绝了外面所有的视线，隔绝了异象004之外所有的声音——不甚明亮的灯火在墓道两侧的墙壁上静静燃烧着，一种异样的死寂从四面八方笼罩而至。
　　邓肯耳旁只听到陵墓守卫沉重的脚步声，以及那些铁链相互摩擦时的刺耳声响。
　　但走着走着，他突然察觉到身后的脚步声发生了变化，那些铁链摩擦的声音也消失了。
　　他有些好奇地回过头——错愕之情浮现在他脸上。
　　一个高大缄默，肤色微黑，身披白色长袍的黑发男子正走在墓道中。
　　愣了一下，邓肯突然反应过来：“……这是你原本的模样！？”
　　肤色微黑的高大男子转过视线，他有着奇特的淡金色眼球，那双眼睛深处似乎有什么东西突然收缩调整了一下并聚焦在邓肯身上，随后他才轻轻点头：“是。”
　　邓肯皱了皱眉，但就在他准备再问些什么的时候，他眼角的余光却突然瞥见了什么东西，打断了他的思路——
　　在甬道深处不知何时出现了一个像是路口般的结构，那路口虚幻浮动，如一幕幻影，而在那虚幻的路口前，一队同样身披白袍的朦胧身影突兀地浮现出来，正迈步走向远处。
　　他们穿过了虚幻的路口，穿过了深邃悠长的甬道，消失在另一侧坚实厚重的墙壁中。
　　邓肯惊讶而好奇地看着这一幕，忍不住问道：“那是什么？”
　　“伴随协议树失衡，时间流的折叠错乱正在回卷至源头——那是很久以前，他们出发时的一幕。”
　　邓肯心中一动：“他们？他们是谁？”
　　恢复成“人类”形态的陵墓守卫沉默了几秒钟，嗓音低沉地回道：“……末日观察员，终焉勘测小组。”
　　邓肯突然停下了脚步。
　　他微微睁大眼睛，仿佛瞬间联想到了什么事情，纷乱惊人的思绪在头脑中翻涌，他轻轻吸了口气，抬头看向前方悠长的甬道，而就在这时，又有一道朦胧的幻影浮现在他恍惚的视野中——
　　又有一个身穿白色长袍的身影走了过来。
　　那是一个留着黑色短发的年轻人，他昂首挺胸，目光平静却又坚定，他迈着大步走过长廊，在擦肩的那一刹那，不知是不是错觉……邓肯感觉这个身影似乎稍稍朝自己所在的方向转动了一下眼球。
　　而后，他们便错身而过了。
　　(本章完)

第六百九十八章 王座上的身影
　　那个留着黑色短发，身穿白色长袍的身影错身而过，交错时的瞬间一撇仿佛只是邓肯自己产生的错觉——他看到对方走向异象004深处，在穿过一道墙壁之后悄无声息地消失在自己的视野中。
　　末日观察员……终焉勘测小组……
　　这令人难免产生各种联想的称呼让邓肯终于按捺不住好奇，他转头看向自己身旁那位高大的领路者：“这些人的任务是什么？”
　　“进入时间流，在可知的时间范围内确认庇护所是否按照创造者的初始蓝图运行，并确认系统崩溃的时间戳。”
　　陵墓守卫平静地说道，同时迈开脚步，继续领着邓肯向这座“无名王者陵墓”的更深处走去。
　　而这名“守墓人”的回答已经在邓肯心中掀起了一阵波澜。
　　在时间流中穿梭的观察者，追踪末日的勘测小组……真的是他们！？
　　邓肯猛然抬起头，目光扫过周围走廊上风格古朴的墙壁和立柱，很快又想到了另一件事：“这里到底是什么地方？”
　　这个问题一出口他便感觉有些古怪，因为这听上去像是明知故问，但不知为何，他觉得眼前的守墓人应该能理解自己的意图。
　　守墓人的脚步微不可查地停顿了一瞬。
　　“这里是第一座克里特观察站——也将成为最后一座，”低沉平静的声音传入邓肯耳中，“在很久很久以前，这一类的末日观察站有一千二百座，而我们直接控制其中十座。”
　　邓肯怔了一下，突然间，他回忆起了自己曾看过的一段文字——
　　“……为避免重蹈梦境之王和苍白巨人之王的覆辙，祂将那蓝图划分，令尘世不再有诸国，令诸国化作一千二百城，又令那氏族执掌最初十城，赐其名‘克里特’……”
　　异象004在风格上的特点得到了解释——它果然是一座由克里特古王国留下的遗迹，这座遗迹持续运转了一万年，甚至直到成为一座“异象”，都还在继续运作！
　　与此同时，当初那本亵渎之书上记录的东西也再一次得到了印证，书中所讲的“一千二百城”是真实存在的，但所指的并不是一千二百座城邦，而是一千二百座“末日观察站”！
　　被称作“终焉勘测小组”的人员从这里出发，进入时间流中监控“庇护所”的运作，并确定庇护所运行至极限时的“时间边界”……
　　眼角的余光中突然出现了一抹开阔的景色，邓肯顿时从思绪中惊醒，抬起头有些惊讶地看着前方。
　　不知何时，他已经在“守墓人”的带领下走过了那条看似永远没有尽头的甬道，在穿过一扇高耸的大门之后，他眼前的景象豁然开阔——岂止是开阔，这简直已经不像是在一座“建筑物”的内部！
　　他看到了一片广场，一片在昏黄天空笼罩下的，仿佛足以容纳数万人集会的广场。
　　邓肯所处的甬道大门位于高处，有一条倾斜向下的石质坡道通往广场的边缘，那广场覆盖着巨大而平整的灰白石板，又有一条宽阔的步道横穿而过，他还看到某种泛着微微金属光泽的庄严支柱立于道路两侧，支柱顶端似乎曾有更为复杂的结构，却已经在漫长的岁月侵蚀中风化崩落，广场四周皆可看到各种坍塌倾颓的巨大结构，仿佛曾是许多大门与支柱，而入目之处唯一完整的，则是广场中的巨大王座。
　　那漆黑的王座立于广场中心，椅背高耸，仿佛俯瞰着周围的一切，一种混混沌沌的、仿佛黄昏时分的天光则笼罩在广场上空，在这昏黄的光照下，眼前这倾颓的废墟中仿佛萦绕着一种近乎永恒的……孤寂。
　　不知为何，邓肯心中泛起了一股凄凉之感，似乎是眼前这些崩塌蒙尘的废墟带来了沉重的氛围，令他心中不免触动。
　　身穿白袍的陵墓守卫却已经越过邓肯，他走上那条倾斜向下的坡道，沉默着向化作废墟的广场走去。
　　邓肯犹豫了一下，也沉默着跟上。
　　他们走下斜坡，来到那条贯穿整个广场的宽阔步道，在两排高耸庄严的石柱间缓缓向前走去，邓肯的目光不时扫过四周，看着那些曾经辉煌雄伟，现今却已经坍塌残破的残垣断壁。
　　偶尔，他眼前还会出现过往的幻象——他会看到身穿白色长袍或灰色短袍的人出现在石柱之外，他们行色匆匆地穿行于广场，或走向边缘那些荒废的大门，或在某些地方聚集交谈，仿佛讨论着什么。
　　他仿佛可以想象到这里曾经是一个多么繁忙而重要的地方——在那创世纪的岁月，在“蠕行之王”还在调整新世界的蓝图，在克里特古王国还在作为造物主的“助手”打造这个世界的日子里，他们聚集在这里，为庇护所的建立忙碌奔波，为未来一万年的文明繁衍做着规划。
　　那时候，大湮灭刚刚结束，世界大碰撞造成的连绵废墟仍漂浮在尘世，万物的秩序朝生夕灭；那时候，诸王的会议开了又开，两次长夜已经失败，第三次长夜却已渐露曙光；那时候，被称作“终焉勘测小组”的部队穿过了时光的帷幕，作为先锋部队去检查庇护所的边界——在时间维度上的边界；那时候，无垠海或许才刚刚成型，而城邦尚未建立，“太阳”亦未升起，最初的“人类”还沉睡在蠕行之王的数据库里，漫漫长夜中，只有克里特古王国的灯火短暂照亮这混沌的世界……
　　那时候，这个地方还未变成异象004——还有一千一百九十九座和它一样的观察站分布在大湮灭的灰烬中，等待着新世界开启的时刻。
　　现在，一切已经随风而逝。
　　只余下这片凄凉倾颓的废墟，漂浮在这现实世界之外的夹缝中，引动着邓肯心底的思绪和无尽猜测。
　　高大的陵墓守卫者在邓肯面前慢慢走着，仿佛漫步于时光的长廊，当又一队终焉勘测小组的身影从石柱间穿过时，他突然打破了沉默：“他们已经很久不曾传消息回来了。”
　　“……他们疯了。”邓肯轻声说道。
　　“哦。”
　　陵墓守卫点了点头，继续慢慢向前走着。
　　然后又过了一会，他仿佛自言自语般开口：“一开始的时候，他们会回传很多信息——在出发之后的第一个联络周期内，他们便传回了城邦时代的消息，再然后，是远海联盟在黑暗中崛起和覆灭。
　　“他们提到了克里特王国的消失，还欣喜地提到了‘太阳’的出现，他们传回的情报中出现过许多匪夷所思的，看起来不像是蓝图设计的事物，但在创造者后续的演算中，那些东西的出现似乎又都是必然的……”
　　守墓人停了下来，抬起头看着广场中心那巨大而黑沉沉的王座，沉默了好久才轻轻摇了摇头。
　　“再然后，他们的消息就越来越少，有时候……还会出现一些我们无法理解的内容。他们似乎在时间流中潜了很深，或者走了很远，那已经超出了我们一开始的计划……
　　“很多时候，他们传回的消息是前后矛盾，顺序错乱的，而这种情况在后期越来越频繁，创造者的演算判断这是正常现象，因为庇护所是一个有限的模型——它以这里为中心，就像灯光照亮旷野，时间就是灯光延伸的距离，越是遥远的地方，不被定义的黑暗便越是掌控一切……在时间的边界，如果他们没能找到另外的灯光，那就说明确实是没什么可汇报的……”
　　守墓人沉默下来，安静了不知多久，他才仿佛自言自语般又轻声说道：“他们已经很久不曾传消息回来了……”
　　邓肯什么话都没说。
　　他已经来到了那仿佛是为巨人打造的黑色王座前，慢慢抬起视线，看向王座上的身影。
　　一具没有头颅的躯体正静静地坐在王座上，而无数巨大的线缆与管道就仿佛从体内延伸出的血管与神经般盘根错节，连接着这幅躯体的全身，连接着王座上数不清的接口和插槽，那些接口中有一部分还在闪烁着微微的灯光，某种仿佛具备活性的流光则在一些管道中流淌着，不断流入那具躯体，又从躯体中流淌出来。
　　在看到那王座上的无头之躯瞬间，邓肯的眼神便微微一变，他猛然间回忆起了泰德·里尔向自己描述过的、在亚空间中曾看到过的一幕，但比起这份回忆，更让他惊讶，甚至有些无措的，却是那具躯体传来的某种……熟悉。
　　他错愕地抬着头，定定地注视着那具王座上的身躯，过了将近一分钟才忍不住开口：“在亚空间，有一具坐在漆黑王座上的无头身躯……”
　　“那是他的影子，”陵墓守卫轻声说道，“创造者带走了他的躯体，却只能带走一部分——他四分五裂，分裂的却不止是躯体，他的记忆，灵魂，影子，思维，过去与未来……皆粉碎在第二次长夜，创造者把这具躯体带到这里，影子则留在了他最初死去的地方。”
　　邓肯猛然回过头，看着陵墓守卫的眼睛，他感觉到王座上的那具躯体带给自己的熟悉感越来越强烈，这让他终于忍不住开口：“王座上的到底是谁？”
　　“萨斯洛卡——创造者以他为原型，制造出了最初的‘克里特’（create）。”
　　(本章完)

第六百九十九章 孤独守望
　　听到陵墓守卫的回答，邓肯很长时间没有开口——这个答案是如此的令人惊愕，然而不知为何，他却仿佛早有某种……预料。
　　“……你一直提到的‘创造者’，就是蠕行之王？或者说……幽邃圣主？”
　　“我们通常称他为‘领航一号’，”陵墓守卫慢慢低下头，“或称作集群控制者——但我们也知道蠕行之王与幽邃圣主这两个名字，这是终焉勘测小组从某个时间节点回传的情报中提起的。”
　　这位高大的守墓人说到这里沉默了几秒钟，随后才仿佛自言自语般轻声开口：“我们也很长时间没有收到创造者的消息了。”
　　邓肯却没有回应，纷乱的思绪充斥着他的头脑，在短暂的思考之后，他抬头注视着王座上的那具躯体：“也就是说，‘领航一号’在第三次长夜中收集了梦境之王的部分残骸，然后依靠自己特殊的‘复制’权柄，以梦境之王为原型设计出了克里特族群来作为自己的助手……整个克里特族群都是这样‘制造’出来的？包括那些终焉勘测小组也是？”
　　“当然，”守墓人语气平静，“那时候的世界还很混乱，创造者曾短暂将一些凡人释放到未成形的庇护所中，却发现他们还无法生存，更不堪大用，于是他只能从和自己一样强大的存在中寻求助力——在之前的创世纪过程中死去的萨斯洛卡是最合适的选择。”
　　邓肯安静听着这位守墓人的讲述，脸上的表情却忍不住越来越有些微妙，他突然意识到，如果按照这个事实推论下去……那岂不是说所有的终焉传道士其实都可以算作是萨斯洛卡的“子嗣”？！
　　这个怪异而惊人的念头在脑海中一闪而过，邓肯忽然楞了一下，紧接着便不可抑制地联想到了另一件事——
　　那些疯疯癫癫的“传道士”在看到失乡号的时候便激动狂热起来，还称呼其为“应许的方舟”……这背后的主要原因当然是因为失乡号曾进入亚空间又完整返航，但会不会……也跟如今的失乡号其实是建造在萨斯洛卡的“古神脊椎”上有关？！
　　那些终焉传道士的疯癫和狂热，会不会其实是某种“子嗣”靠近“古神”之后产生的应激反应？！
　　这些惊人的联想一旦出现便难以抑制，邓肯的思绪瞬间延伸出去很远，过了好一会，他的注意力才终于渐渐收敛起来，并重新落在眼前的王座和无头躯体上。
　　他回忆起了在进入陵墓之前守墓人跟自己说过的一句话。
　　“你说他时间不多了……指的就是这具躯体的时间不多了？”
　　“他已经在这里守望了漫长的时光，但这里的维持系统并不能无期限地运行下去，”守墓人嗓音低沉，“创造者留下的古老系统全都在陆陆续续出现问题，它们已经超期服役了太久岁月……这座王座曾作为一千二百座观察站的起点，维系着所有克里特的‘存在’，但现在这里已经成为最后一座观察站，王座的运行也即将抵达终点。”
　　邓肯突然皱了皱眉：“……王座停止运行会发生什么？”
　　守墓人沉默了片刻，慢慢开口：“意味着创造者留下的第一个支柱系统完全崩溃——在那之后，第四次长夜便开始了。”
　　第四次长夜！
　　邓肯眼神微微一变——在那么多凌乱琐碎的线索之后，他终于第一次得到了如此确切的情报，第一次确定了“第四次长夜”发生时的标志性节点是什么！
　　而且守墓人刚才说的是创造者留下的古老系统“全都”在出问题，王座的崩溃显然只是其中之一，异象001-太阳则毫无疑问是另一个正在濒临极限的系统……这与目前已知的情况相吻合！
　　邓肯的眉头已经紧紧皱起，思绪在他心中翻涌着——
　　从常理判断，当一系列彼此关联的复杂系统中出现了第一个“崩溃”，那么紧接着一定会发生连锁反应，换句话说，当这里的王座停止运行，太阳的故障和彻底停摆也将加速……
　　每一次长夜的开启，都是以上一次长夜的大崩塌作为开端，第三次长夜也不例外，王座崩溃，“无名王者陵墓”作为最后一座克里特观察站停止运行，太阳会在这之后的一连串故障中加速崩溃，直至永久熄灭，整个世界随之陷入夜幕……
　　眼前这位守墓人明显知道很多事情，有一些甚至是超出他所生存的时代，超出目前为止的时间流的，这些情报……或许就来自那些在很早以前出发，在时间流中监控整个庇护所的“终焉勘测小组”……
　　想到带自己前来此处的“守墓人”，邓肯的思路又不由得蔓延开：
　　这位“守墓人”，还有他所看守的这座陵墓，已经在这片混沌的夹缝中存续了一万年之久，但从凡娜透露的情况看，“无名王者陵墓”似乎从来没有对外进行过像今天这样理性、正面的交流，在世人眼中，这座陵墓是混乱而危险的“异象004”，但现在看来，这位守墓人以及陵墓中的一切明明就是很“正常”的……
　　邓肯的思绪忽然停了下来，他若有所思地转过头，看向站在自己身旁的高大守墓人。
　　……真的正常吗？
　　会不会又是跟以前接触过的那些“不可名状”一样，只有他自己能听懂、能看到眼前这一切？而对于其他那些被接引进入陵墓的“聆听者”而言，这位陵墓守卫以及甬道尽头的这片古老广场废墟，是否完全是另一幅模样？
　　邓肯回忆起了在不久之前的集会上，卢恩所提出的那个“认知偏移模型”，片刻思索之后，他忍不住问道：“其他进入陵墓的人会看到和我所见的一样的东西吗？”
　　“……我会尽量蒙蔽他们的耳目，在他们离开前清理他们记忆中那些有害的部分——凡人不应该看到太多东西，这对他们是有害的。”
　　邓肯慢慢点了点头。
　　守墓人的回答其实并不完全符合他的预期，但已经侧面印证了他的猜想。
　　他所看到的世界，和普通人眼中的并不一样，而越是在那些涉及到“异常”和“异象”的领域，这种“偏移效应”就越是显著。
　　邓肯轻轻呼了口气，将这些纷扰复杂的问题暂时放到了一旁，在短暂的沉默之后，他突然问道：“还有多久？”
　　陵墓守卫转过头：“嗯？”
　　邓肯抬起头，指了指那黑沉沉的高大王座：“我是说，这王座还能维持多久？”
　　“无法确定，我只是一个看守者，而懂得这套复杂系统的学者们在很久以前就不在了。我能给您的答案就只有……很快。”
　　“王座停止运行之后，这具躯体会发生什么？”
　　陵墓守卫这一次什么都没有回答，只是沉默着摇了摇头。
　　邓肯并未追问下去，他与守墓人就这样一同沉默着，站在这被黄昏天光照亮的废墟中，过了不知多长时间，邓肯才突然问道：“我听到了钟声……就是因为这里已经濒临极限？是你在主动呼唤我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”邓肯转过头，神色疑惑而凝重，“伱希望我做些什么？”
　　让他意外的是，守墓人却摇了摇头：“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我只是一个看守者，那些懂得一切，知晓一切的人，很久以前就不在了，”守墓人注视着邓肯的眼睛，慢慢开口说道，“但我还记得一件事……只记得一件事。”
　　他转过身，目光望向了远处那片开阔的废墟，望向那些偶尔从广场边缘浮现的，行色匆匆穿过诸多大门，从时间线中闪身而过的幻影，轻声开口：
　　“在他们刚刚出发的时候，有一个消息从最遥远，最不可能的时间边界传来，几乎一瞬间便抵达了这里，一位自称已经跋涉至终点的终焉勘测者发来一句话——
　　“他说，黄昏降临了，篡火者点燃了这个世界。”
　　邓肯沉默不语，在听到守墓人这些讲述的时候，他将所有的情绪都隐藏在了深沉如水的目光中，没有人知道他此刻在想些什么。
　　但守墓人显然也不在意，他只是平静地继续说道：“我不知道您在看到这里的一切之后会有什么想法，也不知道您在未来的某一天会做些什么，更不知道我在今天告诉您的这些事情，会对您在未来的某个行动、某个决定产生什么样的影响。
　　“我的职责只是看守这座站点，并依照古老的协议不定期激活它，令它对外界进行有限的数据交互……我们是一个被精心设计和创造出来的种族，我们中的每一个，都只为了完成有限且必要的工作，而引您至此，严格来讲并不属于我的职责。
　　“但那些负责分配工作的人已经不在了，创造者也已经很久没有消息，我觉得，自己至少应该……做点什么。”
　　“……我明白了，”邓肯轻轻呼了口气，他脸上的表情不知何时已经放松下来，随后他看向守墓人，缓慢而认真地点了点头，“谢谢你告诉我这么多，能知道这些曾经发生过的事情，对我而言就已经是很大的收获。”
　　“那就好。”
　　(本章完)

第七百章 返回
　　邓肯在那座黑色的巨大王座前驻足了很长时间。
　　他知道，这是萨斯洛卡在四分五裂之后的另一部分“碎片”，然而这块“碎片”已经无法再从这王座上离开了——在深海时代奠基的那个时代，他便作为庇护所的基石之一，被永久地锚定在这时光的起点和终末，成为了领航一号所留下的庞大系统的一部分。
　　只不过他突然又有些好奇……其他“诸王”知道这件事吗？当“蠕行之王”决定将“梦境之王”的一部分残骸“砌筑”进庇护所的时候，他们又是如何讨论这件事情的？
　　“物尽其用，”面对邓肯的疑问，守墓人的回答显得很淡然，“那时候，他们可用的资源不多，所有派的上用场的东西都要发挥价值——如果创造者的方案失败了，他也是要被用在下一个方案中的。”
　　邓肯轻轻点了点头，随后离开了王座所在的平台，漫步来到步道上，沿着那些斑驳古老的立柱慢慢向前走着，在即将走到尽头的时候，他突然停了下来：“你还有什么要给我看的吗？”
　　“没有了，”守墓人慢慢说道，“这就是一切了。”
　　“那看来是离开的时候了，”邓肯仰起头，看了一眼上方那黄昏般混沌的、由某种不明光源模拟出来的“天空”，“外面的人还在等着消息。”
　　“我送您离开。”守墓人低头说道。
　　“嗯，”邓肯点了点头，但就在即将踏上那条坡道的时候，他突然又停了下来，仿佛想起什么事情，“对了，有一件事。”
　　守墓人的目光望了过来。
　　“或许——我是说或许，我会见到你口中的那位‘创造者’，尽管还不知道这是否顺利，也不确定那位‘创造者’的状态到底如何，但如果我能见到他的话，你有什么话想让我代为传达的吗？”
　　守墓人突然沉默下来，过了很长时间，他才慢慢摇了摇头：“这应该并没什么意义——设施就要关闭了，在您离开之后，这里会切断和外界的一切联络，直至系统临界……即便到时候您真的见到了我们的创造者，我也不会再收到什么消息了。”
　　邓肯注视了守墓人片刻，无声地点了点头。
　　但就在他转过身的一瞬，守墓人突然又开口了：“等等，您……还是帮我传一句话吧。”
　　邓肯转过头，表情显得格外认真：“伱说。”
　　“您就告诉他……”守墓人迟疑了一下，似乎是在组织着语言，随后才带着一种异样的肃穆说道，“我们很荣幸地完成了工作。”
　　“我会传达的。”邓肯点了点头，转身走上那条返回甬道的长长斜坡。
　　守墓人则跟在旁边，在沉默中与邓肯一同踏上了离开陵墓的道路。
　　在快要走到出口的时候，这位高大的看守突然打破了沉默：“以后，他们不必再回应呼唤——请提醒那些聚集在外面的影子，不论这里再传出什么，都不要再靠近这里了。
　　“不会再有新的名录，也不会再有新的信息指引了，庇护所已走完了设计之初所留下的所有可知道路，我们的观察已至尽头，再往前，是连创造者都不曾演算出的未来……没有人知道那未来里有什么。
　　“希望接下来的日子里，他们都能……一切……安……好。”
　　伴随着每一个字的落下，这位陵墓看守的声音都在变得更加嘶哑低沉，伴随着每一步的迈出，他的脚步都在显得更加沉重一些——他身上渐渐浮现出时光流逝的痕迹，溃烂死亡的气息渐渐浮现出来，那一袭纯白的长袍不知何时已经化作了破烂陈旧的裹尸布，而某种仿佛具备封印效果的锁链则一点点从他体内蔓延出来，将他逐渐缠绕。
　　而后，沉重大门开启的声音从前方传来。
　　古朴庄严的陵墓大门打开了，邓肯迈步从异象004中走了出来。
　　他是有史以来唯一一个在清醒的状态下从这扇大门中走出来的。
　　守候在大门附近的身影们一瞬间便聚了过来，凡娜是第一个来到邓肯身边的，她上前扶住了邓肯的胳膊（虽然后者根本不需要搀扶），脸上表情显得颇为担心：“您没事吧？”
　　“我当然没事，”邓肯随口说道，同时回头看了一眼——然而黑洞洞的墓室甬道中已经看不到那位守墓人的身影，只有一片涨缩蠕动的阴影在甬道中渐渐消退，这让他皱了皱眉，“我进去多长时间？”
　　“一瞬间，”海琳娜的声音从旁传来，“我们听到陵墓内传来短暂而怪异的噪音，随后大门重新打开，您便走了出来。”
　　“一瞬间？”邓肯皱了皱眉。
　　“都是这样的，”凡娜在一旁点头说道，“不管您感觉自己在墓室里停留了多久，在外面的人看来都只是过去了一瞬间，教会中的学者们认为这是由于异象004内的时间流和外部相互隔离所致……”
　　卢恩抬了抬手：“补充一句，这个理论最早是我一千年前提出来的。”
　　听着身旁传来的话语声，邓肯却只是沉默不言，他转过身注视着已经重归缄默的异象004，而就在他的目光中，这座古朴庄严的陵墓内部传来了一阵低沉的轰鸣声，紧接着便开始缓缓下沉。
　　几乎眨眼间，那恢弘的克里特建筑便消失在所有人眼前。
　　而凡娜也在这时注意到了邓肯神色深处的凝重与肃穆，这让她忍不住开口：“如果是您的话……应该还保有在异象004内部的记忆吧，您在陵墓里面都见到了什么？”
　　邓肯沉默了一下，轻轻点了点头。
　　“我在异象004内部所见到、所听到的应该和以往的‘聆听者’都不相同……我了解了这座设施建造的真相，以及与它有关的未来，不过首先……”
　　他抬起头，目光扫过集会场上那些正在待命的灵魂投影们，随后视线落在了海琳娜等四位教皇身上。
　　“让其他人先退场吧，等我把陵墓中的真相告诉你们之后，你们再决定应该如何与自己的圣徒们沟通。”
　　……
　　轻柔的海浪在窗外起伏，有清爽的微风吹进房间，爱丽丝打开了船长室侧面的圆窗，让新鲜空气吹进屋内，她则站在阳光与微风中，满意地眯起了眼睛。
　　“房间里就应该经常通风换气，船长总是忘记开窗户，”人偶小姐插着腰，仿佛是在自言自语，又仿佛是在对她那些无处不在的、船上的“朋友们”念叨着，“时间长了东西是要发霉的！”
　　房间里没有人回应她的念叨，就连往日里总是聒噪个不停的山羊头这时候也罕见地保持着安静，就像睡着了一样在海图桌边缘半睁半闭着眼睛。
　　但突然间，山羊头的脑袋激灵一下子抬了起来，开始左右转动。
　　它看到了正在旁边打扫房间的人偶爱丽丝，又看到了放在自己旁边不远处的那个“梦境之颅”，嘴里发出一声含混的咕哝。
　　爱丽丝立刻好奇地凑了过来：“哎！山羊头先生！你怎么了？”
　　山羊头慢慢活动着自己的脖子，一边发出木头摩擦的嘎吱声一边嘀嘀咕咕：“邪门……我觉得自己刚才好像做了个梦。”
　　爱丽丝闻言惊讶地睁大了眼睛：“啊？你不是说你不会做梦的吗？”
　　“要不怎么说邪门呢……”山羊头咕哝着，“虽然船长说我会做梦，但我自己理论上是永远察觉不到自己在做梦的……但刚才我走了下神，那感觉就像做梦一样。”
　　爱丽丝顿时被勾起了十足的好奇心，干脆把手里的掸子放到了一旁，在山羊头对面坐了下来：“说起来我有时候也怀疑自己会做梦哎，但每天醒过来也是什么都不记得……你记得自己刚才梦到什么了吗？”
　　山羊头看了对面满脸好奇的人偶一眼，语气渐渐有点古怪：“我梦见……自己坐在一张很巨大的椅子上，在那上面坐了很多很多年……许多人在我周围跑来跑去，忙忙碌碌，然后……”
　　它停顿了一下，硬邦邦的脸上似乎是在浮现出一个皱眉的表情：“然后还有好多好多孩子……就那些跑来跑去的……突然就都变成我的孩子了……”
　　爱丽丝两只手托着下巴身体慢慢往前倾，越听越睁大眼睛，整个人仿佛都被山羊头这几句描述给震慑住了，突然就冒出一句：“都是跟你一样的山羊脑袋？！那他们是怎么跑来跑去的？用蹦的？”
　　山羊头顿时一呆：“……我觉得你的理解有问题，重点不是这个……”
　　不过它并没来得及纠正人偶的想象——就在它正准备再说下去的时候，船长室的门突然被人打开了。
　　邓肯高大的身影出现在门口。
　　爱丽丝顿时忘记了刚才交流的话题，笑着便从海图桌后起身走向门口：“船长回来啦！”
　　邓肯随手捏了捏爱丽丝的脸颊，迈步走进房间。
　　山羊头转动着脑袋，目光有些疑惑地落在了邓肯身上：“您似乎去了一个……奇特的地方？”
　　邓肯没有回应对方的疑问，只是信步来到海图桌后，在调整了一下坐姿之后，他才郑重其事地看着桌上的山羊头，慢慢开口：
　　“我跟你说件事，你先别慌……”
　　(本章完)

第七百零一章 离港
　　山羊头现在很慌，特别慌——虽然船长说让它别慌，但它在听到消息之后的第一时间脑袋就差点变成震动模式了。
　　连旁边的爱丽丝在旁听完船长带来的消息之后都一度被吓掉了脑袋——真吓掉了，到现在还没装上。
　　“您是说……古克里特王国从上到下所有个体都是从我的一部分残骸上复制出来的，”山羊头瞪着眼睛，“而且是幽邃圣主出手复制的？”
　　“是的，”邓肯点了点头，“这也解释了许多始终悬在学者面前的、有关克里特古王国的历史难题，比如为什么这个古老的王国几乎没有留下任何成系统的文化资料——因为他们是一个为了‘创世纪’才被‘制造’出来的短暂族群，原本就没有自己的文化体系；比如为什么克里特人的‘遗迹’会分布在那些压根不适宜生存的，甚至是被异象笼罩的岛屿上，因为所有克里特古城都是作为创世纪时的基础设施而建立的，它们并不是为了充当定居点……”
　　山羊头语气愈发复杂起来：“您知道我关注的不是这个……”
　　“……突然得知一个远古族群竟然是自己的‘子嗣’，这确实有点冲击性，”邓肯沉默了一下，只能努力绷着脸说道，“说真的，我刚知道这个消息的时候也挺惊讶……”
　　这时候旁边一直没怎么插嘴的爱丽丝突然也开口了：“但……但……但是……山……”
　　“你把脑袋装上再说话，”邓肯无奈地白了这人偶一眼，“抱着头坐在旁边怪吓人的。”
　　爱丽丝刚才脑袋吓掉之后就没装上，就一直抱着个头坐在邓肯旁边全神贯注地吃瓜，这时候被一提醒才慌慌张反应过来，一边“哦”了一声一边赶紧把脑袋摁在脖子上，立刻说话便利索起来：“但是山羊头本来不就是精灵主神嘛，非要说的话世界上的精灵都能算是他的子嗣，他应该能接受吧……”
　　“说得容易，”山羊头立刻把脑袋转了过去，怨念仿佛要从底座里冒出来，“我这是睡着觉半拉身子就被人拿去当培养基了好吗？而且要光是一个远古族群还好说了，这不还捎带着一群终焉传道士呢么！我当初就觉得那帮神神叨叨的‘传道士’有问题，到船上二话不说先趴下来亲甲板，我跟你讲要不是材质不允许我当时鸡皮疙瘩都起来了——现在我都想起鸡皮疙瘩！这都什么事儿啊这，睡一觉睁眼起来……”
　　眼看着山羊头已经飞快地进入了叨逼叨模式，邓肯不得不敲了两下桌子让这位有点激动的大副安静下来，然后才干咳两声打破沉默：“咳咳，终焉传道士曾经也是正常的克里特人。”
　　山羊头怔了一下，不情不愿地转转脖子：“这个我倒是知道了……现在知道了……而且就是现在他们也有没那么疯的……但是吧……”
　　它“但是”了半天，也没“但是”出个所以然来，只咕哝了好久，最后全都化作一声无奈的叹息，脑袋垂下，不再吭声。
　　爱丽丝则忍不住多看了山羊头两眼，又抬起头有些无措地看着邓肯，过了一会才犹豫着开口：“船长……大副好像不太开心。”
　　“谈不上开心或不开心，只是突然得知了一个极具冲击性的消息，它需要休息，然后冷静思考一些时间，”邓肯轻轻叹了口气，从航海桌后起身，“我们就不要打扰了。”
　　“哦，”爱丽丝答应了一声，老老实实地从椅子上起身，跟在邓肯身后向船长室外走去，在路过海图桌边缘的时候她却又停了下来，迟疑了一下之后伸出手去，在山羊头的脑袋上摸了摸，“你好好休息啊……回头还要教我怎么做南方菜呢……”
　　邓肯在一边听着，眼角忍不住抖了一下，但这一次他却没有再说什么，只是默不作声地摇了摇头，转身向门外甲板走去。
　　海风轻柔，碎浪起伏，远方的海面波光粼粼，仍然是个好天气。
　　邓肯与爱丽丝漫步来到了甲板上，而后发现凡娜不知何时也来到了甲板，正靠在船舷上吹着风，望着远方似有心事。
　　从边境方向吹来的海风扬起了凡娜银白色的发丝，她听到身后传来的动静，转过头来撩起长发，脸上现出笑意：“船长，爱丽丝。”
　　“我以为伱要多和海琳娜聊聊，”邓肯点了点头，信步来到船舷附近，“如此重大的情报，想必会对所有人都造成很大冲击。”
　　“是啊，如此重大的情报——所以教皇冕下接下来应该没太多时间跟我闲聊了，”凡娜笑了起来，摇着头说道，“她此刻应该还在和另外几位冕下开会……不管是克里特古王国的起源，还是我们这个被称作‘庇护所’的世界的未来，抑或是那些……已经疯掉的‘终焉勘测小组’，都足够让很多人掉很多头发了。”
　　“……那之后，异象004还有过什么动静吗？”邓肯问道。
　　“没有，”凡娜摇了摇头，“在您离开之后，我们留下了几个监视人员，他们报告说到现在为止集会场中都不曾有任何动静……而在以往，哪怕陵墓的本体不出现，集会场中也会时不时地出现一些奇怪的响动或阴影……看来就跟您说的一样，异象004真的彻底与外界封闭了。”
　　“……就像我们头顶的‘太阳’一样，那座‘陵墓’也已经到了寿命终点，它的使命结束了，”邓肯平静说道，“守墓人提醒过，哪怕今后再收到了陵墓传来的消息也不要做任何回应，更不要再派人进去……如果有什么东西从陵墓里出来，哪怕是守墓人自己从那里面走了出来，也不可回应，而要第一时间远离……那已经不是你们认知中的异象004了。”
　　“我们知道，教皇冕下已经警示了所有的圣徒，从今往后，异象004将成为彻底的禁地，除了一队轮值监控情况的苦修士会驻扎在集会场边缘之外，不会再有人靠近‘无名王者陵墓’……”
　　凡娜低声说着，渐渐又沉默下来，过了几秒钟后才突然发出一声叹息：“……又一件事情结束了。”
　　是啊，又一件事情结束了——但她指的是什么呢？是指这次极为特殊的“集会”？还是千百年来已经在四神教会形成惯例的、针对无名王者陵墓的“监视-召集-聆听”流程？亦或是……古老的创造者们为这个世界留下的一件遗产？
　　无论如何，它们都结束了。
　　“那位守墓人有向您提起过有关‘太阳’的知识吗？”在沉默片刻之后，凡娜突然说道，“他有没有提起那‘太阳’是如何建造的，或者……还有什么办法能修复它，哪怕是继续延长一下它的……”
　　邓肯轻轻摇了摇头。
　　“他只是一个守卫，一个在所有系统停摆，所有工程师和设计者们都离去之后，被化作异象的观察站禁锢了生死的守卫，他已经把他知道的都告诉我了，但太阳……”
　　邓肯停顿了一下，望向远方的海面。
　　异象001-太阳正在天空缓慢运行，仿佛一个苍老垂暮的老人，正步履蹒跚地走向目的地。
　　“太阳是由‘蠕行之王’和整个克里特族群共同建造起来的庞大工程，这不是一个守卫能了解的。”
　　“……也是，”凡娜自嘲地摇了摇头，“我期待的过多了。”
　　“是的，但没关系，因为这就是我接下来要解决的问题，”邓肯看了凡娜一眼，语气温和地说道，“我们去找那位深海时代的‘设计者’就行——先从打开一道门开始。”
　　伴随着他的话音落下，一种轻微的吱吱嘎嘎声在同一时间从失乡号的船舱深处响起，紧接着，凡娜便感觉到脚下传来了微微的震动，而后，那半透明的灵体之帆便缓缓浮现在桅杆上——
　　失乡号开始缓缓调整姿态，调转船头，这庞大威严的幽灵船慢慢将船头指向了远方的大海——那道在世界边界朦胧伫立的，宏伟无垠的雾霭。
　　……
　　轻风港，庄严神圣的风暴大教堂仍旧静静停靠在海岸线附近，一名身穿蓝黑双色袍服的神官一路穿过了上层教堂区的廊桥与拱门，几乎是飞奔着来到了教皇的祈祷室门外：“冕下！教皇冕下！那艘船——失乡号移动了！它十分钟前突然调转航向，加速离开了轻风港！”
　　“我知道，”海琳娜的声音从祈祷室中传来，她的嗓音磁性中仿佛带有令人平静的魔力，“不必如此大惊小怪，只是到时间了而已。”
　　话音落下，这位气质雍容优雅的女士转过头，将注意力再次放在了眼前的仪式火盆上。
　　她的一部分精神深入火盆之中，仍停留在灵能通讯所构筑的通道里。
　　“……失乡号已经动身，凡娜刚刚向我传来了消息……是的，‘潮汐’号已经带着护航舰在路上了，他们会准时抵达约定的集结地……
　　“班斯特，你的那个什么死去活来舰队呢？”
　　一个阴郁的声音传入海琳娜脑海：“是‘安息’号和‘不得安息’号，海琳娜。”
　　“好好，反正都差不多……他们在哪？”
　　“他们也已经出发，放心吧——我们都会准时抵达的。”
　　(本章完)

第七百零二章 灵界汇合
　　失乡号出发了——这些天来，许多人都关注着它的一举一动，包括四座教堂方舟，也包括城邦方面安排的监视者们，而在众目睽睽之下，那艘庞大威严的幽灵船裹挟着火焰与浓烟，以一种常理来说绝无法想象的速度远离了轻风港，并眨眼间消失在灵界与现实的夹缝里。
　　如幻影般出现，如幻影般消失，一切皆如传说中描述的那般。
　　“出~发~啦~”
　　雪莉抓着船舷上的护栏，望着远方无边无际的黑暗大海，身体来回摇晃着，看上去高兴得很。
　　失乡号已经进入灵界航行状态，船舷之外的大海已经化作一层漆黑，黑白灰杂糅的混沌天空低沉地覆盖着整个世界，远方再看不见灯塔、船只与岛屿，只有各种光怪陆离、影影绰绰的怪异投影浮现在天海之间，仿佛在海平线尽头俯瞰着整个世界。
　　阿狗趴在距船舷有一点距离的地方，使劲抻着脖子用锁链拽着雪莉的胳膊，一边用四只爪子死死地抓着甲板一边高声提醒：“哎你别晃了！小心别掉下去！”
　　“阿狗你什么时候胆子这么小了？”雪莉干脆坐在了护栏上，一边整理着乱糟糟的头发一边笑嘻嘻地扭头说道，“以前不是经常在甲板边上玩嘛？”
　　“这可是灵界深度！”阿狗顿时嚷嚷起来，“这地方掉下去可上不来！”
　　雪莉也不理会，就只是坐在护栏上继续冲着大海傻乐，直到邓肯从旁边走了过来，伸手胡乱揉了一把她的头发：“以前起航的时候也没见你这么兴奋，这次离开城邦怎么就这么高兴？”
　　“在轻风港待够了啊，”雪莉的语气里带着十足的怨念，“城里都没有好吃的东西，附近的商店要么是书店要么是机械工坊，还没有好吃的东西，还没有好玩的地方，也没有好吃的东西……”
　　邓肯哭笑不得地看了似乎已经被轻风港的“精灵美食”搞出心理阴影的雪莉一眼，不由得在旁边提醒：“这次咱们去的地方也不大可能有好吃的——应该说接下来大部分时间就都在海上了。”
　　“那也没事，船上伙食也不错啊，起码不用整天被妮娜拽着逛书店了，”雪莉笑嘻嘻的，“就当出来透透气……”
　　“在船上待够了就想着进城玩，在城里待够了就想着出海……”阿狗趴在旁边的甲板上絮絮叨叨，“成天就知道玩，妮娜这些天都快把全城的书店逛一遍了……”
　　雪莉顿时摆着手：“哎呀阿狗伱别跟个老妈子似的叨叨我头疼……”
　　邓肯没有再吭声，只是面带微笑地听着身旁雪莉跟阿狗之间一如既往的念叨与拌嘴，随后仿佛感觉到了什么，突然抬起头看向了附近海面上的某处。
　　而几乎同一时间，一道朦胧的阴影从他身边浮现出来，阿加莎在阴影中轻声汇报道：“璀璨星辰号来了，正在现实世界寻找入口。”
　　邓肯点了点头：“嗯，去给露西引个路。”
　　阿加莎的身影随之消退，而后不过片刻，邓肯便看到失乡号附近的黑暗海面上方开始突兀地浮现出大片大片的阴影。
　　阴影如雾，交织而生，一艘庞大、怪异而华丽的大船渐渐在影子与薄雾中成型，璀璨星辰号缓缓从雾中驶出——它起初只是一片朦胧模糊的幻影，只有船尾部分显得真切凝实，但随着失乡号与它的渐渐靠近，那片朦胧模糊的幻影几乎眨眼间便迅速变得真实起来，并变成了一个可以在灵界深度稳定存在的实体。
　　璀璨星辰号进入了灵界深度，开始与失乡号相伴航行。
　　雪莉坐在护栏上，伸长了脖子看着眼前这一幕，发出夸张的惊呼：“哇哦——”
　　而后，她便看到璀璨星辰号的甲板上突然飘飘荡荡地升起了一艘雪白的纸船，那纸船乘风而起，飞过两艘船之间黑沉沉的海面，最后稳稳当当地落在失乡号的甲板上。
　　黑发黑裙的露克蕾西娅带着发条人偶露妮从纸船里走了下来。
　　正在甲板上晾晒鱼干的爱丽丝注意到了这边的动静，马上高兴地迎了上来：“露妮！你来啦！”
　　跟在露克蕾西娅身旁的发条人偶听到声音转过头，顿时也露出高兴的模样，张开双手迎上去：“爱丽丝！”
　　两个人偶开心地拉着手在甲板上转起圈来，虽然并没分开太久，却也高兴地像是久别重逢。
　　爱丽丝就这样拽着露妮，给自己的好朋友炫耀着甲板上那些刚刚晾晒起来的鱼干，而露妮显然也有东西想要炫耀——
　　“爱丽丝！你看看这个，女主人新给我弄的……”
　　发条人偶一边开心地说着，一边伸手捧住了自己的脑袋，然后微微用力往上一提，就听到“啵儿”的一声……
　　她当着甲板上众人的面把自己的脑袋拔了下来。
　　爱丽丝目瞪口呆地看着这一幕——由于平常就没什么心眼，她反而很少会有如此震惊的时候——但很快她便反应过来，并意识到了这是好友新掌握的“功能”，脸上顿时露出开心的模样：“啊，你也可以啦！”
　　一边说着，她一边随手把自己的脑袋也从脖子上拔了下来，跟露妮一起各自举着脑袋在那傻高兴：“我们……现……现在……一样啦！”
　　然后两个人偶就在甲板上嘻嘻哈哈地打闹起来。
　　甲板上除了她俩之外都是一片震惊。
　　邓肯本来正走向露克蕾西娅，准备询问一下璀璨星辰号进入灵界之后的运行情况，结果刚走到一半就被爱丽丝和露妮这两个人偶给震慑住了——平心而论，他甚至觉得亚空间里都很难有如此邪门的一幕——呆滞了好几秒钟，他才终于反应过来，扭头看向正朝这边走来的露克蕾西娅：“这是什么情况？”
　　露克蕾西娅好像也有点呆滞，她一边走着一边忍不住用怪异的表情回头看向不远处的两个人偶，听到邓肯的话之后表情明显有点僵硬：“……只是稍微给露妮做了些改造……在之前把脑袋拔下来导致故障之后，她就隔三差五跟我提起爱丽丝的头部关节可以拆卸的事情……我实在听烦了，就给她换了关节……”
　　她迟疑着停了下来，看着那两个正举着脑袋在甲板上溜达的人偶，表情终于有点绷不住：“但我也没想到这个！”
　　“……算了，她们开心就好，人偶……有人偶的娱乐和社交，”邓肯好不容易整理好了备受冲击的三观，嘴角抽抽着把目光从爱丽丝和露妮那边收了回来（这很不容易，因为两个带头乱窜的人偶实在是过于吸引目光），努力将注意力放回到了露克蕾西娅和璀璨星辰号上，“……过来的还顺利吗？”
　　露克蕾西娅这时候还在看着露妮和爱丽丝的方向，直到邓肯又重复了一次，她才激灵一下子反应过来，赶紧抬手敲敲额头，一边整理思路一边开口：“还好，虽然稍微混乱了一下……”
　　她终于完全把注意力转移了过来，抬头看了一眼正伴随在失乡号旁边自动航行的璀璨星辰号，思路也随之流畅起来。
　　“这是璀璨星辰号第一次沉入这么‘深’的深度航行……在正常情况下，它只有船尾部分位于灵界，像这样完全‘浸没’……不管对我还是对这艘船而言都是一种前所未有的‘经验’。”
　　“这样速度会很快，”邓肯笑了起来，“失乡号已经习惯了在灵界深度赶路，白橡木与黑橡木号也曾像这样作为僚舰与失乡号一同航行——在这个深度，我们只需要不到两天时间就可以追上那艘‘正在返航的船’，而且不必担心被人察觉行踪。”
　　露克蕾西娅没有说话，只是抬起头看了一眼邓肯。
　　父亲站在那里，身边升腾着起伏的绿色烈焰，脸上带着自信而又自豪的笑容，那笑容一如记忆中的模样。
　　过了一会，她摇了摇头，开口问道：“教会方面的动向呢？”
　　“会有深海教会和死亡教会的两支小规模舰队与我们汇合，其中深海教会派来的旗舰是‘潮汐’号及其护航编队，死亡教会则是‘安息’号与‘不得安息’号两艘姊妹舰及其护航编队，据说都是火力强大的战舰，”邓肯随口说道，“不过我更看重的是他们带来的‘专业人士’。毕竟在边境海域的那些诡异之物面前，学者的知识有时候比火力更好用。”
　　“但学者的专业知识有时候也容易引来更大的危险……在边境附近，那些不安分的‘阴影’比任何地方都更容易冒出来。”露克蕾西娅忍不住在一旁提醒道。
　　邓肯挑了挑眉毛：“那不更好？”
　　露克蕾西娅表情有点呆滞：“……”
　　“不说这些了，那个‘圣徒’的情况怎样？”邓肯摆摆手，换了个话题，“这次带上了吗？”
　　“带上了，现在就关在璀璨星辰号最底部的收容舱里，”露克蕾西娅立刻点了点头，脸上露出一丝愉快的笑容，“请放心，那家伙的状况不错——我在确保这个‘圣徒’不会逃跑的前提下尽可能恢复了它的生机，如果您需要，我随时可以把它带出来。”
　　“现在还不用，”邓肯摇了摇头，目光望向了远处混沌黑暗的海域尽头，“等我们找到了那些湮灭教徒的‘圣地’，就是让那个‘圣徒’派上用场的时候了。”
　　(本章完)

第七百零三章 人偶有人偶的娱乐方式（）
　　这是一处不曾出现在任何官方海图上，同时也远离了任何一条合法航道的隐秘海域——文明世界的灯火已无法照亮这片遍布着稀薄雾霭的海面，任何一个保有理智的远洋船长都不会主动踏足这里，那道宏伟的、包围了整个世界的迷雾帷幕已伫立在前方，而即便阳光仍然照亮大海，在这里航行的人也不会从那阳光中感受到丝毫慰藉。
　　人们给这片令人不寒而栗的地方起了个名字——边境。
　　一艘几乎支离破碎的，按照常理判断早就应该沉入海底的大船正缓缓穿行在薄雾中，仿若无声的幽灵般向着远方那道墙垒峭壁般的“迷雾之墙”驶去。
　　幽绿的火焰如无声幻影，在这艘破碎之船四处升腾燃烧，半透明的灵体烈焰将这艘本应四分五裂的船强行“维系”在了一起，它的半截船身撕开了一道骇人的口子，其内部的庞大复杂机械结构就像某种巨兽的内脏般暴露在外，又浸润在幽绿的火焰里，而那幽幽灵火又从船身向外蔓延，流淌、弥漫在附近的海面上，火焰流淌之处，遍布四周的稀薄迷雾也随之缓缓消退下去。
　　一道烈焰升腾，邓肯的身影浮现在甲板上——半透明的灵体形态。
　　借助留在这艘船上的“人工信标”，他来到了这里，但这一次他并没有像上次一样把自己的“本体”全部传送至此，而只是向这边投放了一道幻影——他的大部分注意力还是放在失乡号那边。
　　现在各方舰船还未汇合，他要先过来这边看看情况。
　　那道宏伟的浓雾终于伫立在他眼前了。
　　邓肯走过甲板，跨过那些因为大爆炸而撕裂的裂隙和褶皱卷曲的金属残骸，迈步来到船头附近，静静眺望着远方那壮丽至极的“绝景”。
　　那是一道通天彻地的“墙垒”，厚重无边的浓雾几乎凝成了实体，连接着天空和大海，如世界的尽头一般伫立在他的视野中，又不断有恢弘如同瀑布般的“云流”从那帷幕顶端崩落、流淌，无声无息地落在海面上，化作不断弥漫扩散的雾气，弥漫在整片边境海域上。
　　在这道恢弘的屏障面前，不管是目前自己脚下这艘由邪教徒打造出来的大船，还是失乡号，甚至是那些教堂方舟，都会显得渺小如尘。
　　“这就是世界的尽头……”邓肯静静地站在船头，仿佛自言自语般轻声嘀咕着，“终于是亲眼见到了。”
　　他回忆起了自己刚刚来到这个世界不久所经历的那场“边境坍塌”，回忆起了自己当时在正常海域上突然看到的那道崩落的迷雾——在当时，他觉得那一幕壮丽至极，其令人敬畏的威压直至今日仍然清晰地印在他的心底。
　　但在真正身临此处之后，亲眼看到这“边境”的无边帷幕之后，他才意识到，和真正的“边境”比起来，发生在“庇护所”内部的“坍塌”是多么不值一提。
　　……但眼前这无边宏伟的、真正的“边境”，是否也有“坍塌”的日子？
　　邓肯脑海中转着这个说出去会让所有人惊恐不安的念头，静静眺望了一会远方的风景，随后伸手在空气中轻轻一挥。
　　火焰盘旋着出现在他指尖，并在空气中勾勒出了一道椭圆形的轮廓，轮廓内部则呈现出了如同镜面一般的景象，下一秒，阿加莎的身影便浮现在这道镜子中：“我在。”
　　“这里的灵界有什么变化？”邓肯随口问道。
　　“稍等，我下去看看。”镜子中的阿加莎点了点头，随后身影便消散在空气中。
　　邓肯耐心地等待了一会，阿加莎的身影便再次浮现在那道召唤出来的镜面里——只是头发看上去凌乱了一点。
　　“灵界更加黑暗混沌，有不定形的阴影掠过海面——和‘文明世界内部’比起来，那些阴影显得更不友好，”阿加莎一边整理着头发一边汇报，随后她顿了顿，又补充道，“……非常不友好，简直是狂暴。”
　　“挨打了？”邓肯皱了皱眉，有点担心。
　　“把凑过来的家伙都揍了一顿，”阿加莎活动了一下胳膊，笑的有点开心——随着放下了“守门人”的记忆重担，在失乡号上待久了之后，她似乎也很好地适应了团伙……团队里的气氛，“不难对付，只是更加奇形怪状而已。另外……”
　　“另外？”
　　“灵界也有一道‘帷幕’，”阿加莎抬起手，指了指远方那道连通天空的帷幕壁垒，“就如这道帷幕的倒影一样，黑沉沉地伫立在前面，而且看上去……更加危险诡异，那道黑色的帷幕中有许多不定形的轮廓在起伏重组，给我的感觉不太好。”
　　听着阿加莎的描述，邓肯微微皱了皱眉。
　　“也就是说，直接从灵界深度‘潜’过永恒帷幕的方案是不可行的，”他若有所思，“这道‘边境’看来是从所有维度上包围了整个世界，并不存在什么安全的‘捷径’……”
　　“也算是预料之中，”阿加莎点了点头，“毕竟，如果我们的世界是一个‘庇护所’，那么这座庇护所的‘围墙’一定得足够严密才行，这样才能让我们在世界碰撞之后的混乱中有一个安全的生存环境。”
　　说到这她略做思考，又继续说道：“在莫里斯先生最近完善的模型中，边境的‘帷幕’结构不但应该同时封锁了现实与灵界，甚至有可能延伸到了幽邃深海，而且不只是从空间上封锁……从时间上，也应该存在一个类似‘永恒帷幕’的结构，来确保整个‘庇护所’的完备性……”
　　“时间维度上的‘边境’……在异象004，那位守墓人也和我提起过它，”邓肯说着，摇了摇头，“莫里斯应该也是从这上面得到的启示吧。”
　　“是的，他一直在尝试构筑出一个能够解释整个无垠海，甚至解释整个深海时代的‘世界模型’，而我们最近在无名者之梦深处找到的真相以及您刚刚从‘无名王者陵墓’中带出来的信息让他在最近取得了很大进展，”阿加莎轻轻点了点头，她的语气中带着一丝钦佩，“他已经开始尝试从时间和空间上解释我们所生存的这个世界……他是我所知的、唯一走到这一步的学者。”
　　“严格来讲，是唯一走到这一步而且还活着的学者，”邓肯的语气中不无感慨，“最近他的研究越来越会在船上制造一些……额外的动静了，妮娜看书的时候也是。”
　　“学者总是免不了要和自己正在研究的知识大打出手，”阿加莎倒是一脸习以为常，“妮娜小姐那边的情况已经好多了，她最近学会了冷静面对从书里蹦出来的东西……这大概跟上次她不小心烧掉了自己三天三夜画出来的设计图有关。”
　　听到阿加莎的话，邓肯嘴角却下意识抽了一下。
　　虽然已经在这个世界生活了这么长时间，但他每次听到这种邪门的事情之后仍然会免不了生出一些吐槽的冲动来。
　　但不管怎么说，妮娜和莫里斯跟知识搏斗时的动静也好过了目前正在船上玩接头游戏的两个人偶。
　　失乡号的船长室中，正在与露克蕾西娅交流着边境情报的邓肯眨了眨眼，有些无奈地抬起头。
　　一个穿着黑白女仆裙的身影摇摇晃晃地走进了船长室里，身后的大号发条钥匙正在咔哒咔哒旋转，她看到房间中的邓肯，脸上慢慢露出笑容：“船……船长……晚……晚饭吃什……什么？”
　　邓肯憋了两秒钟，终于没绷住：“爱丽丝，你的脑袋为什么会在露妮身体上？”
　　爱丽丝脸上顿时露出一丝惊讶：“啊，您……怎么发……发现的？”
　　“我又不瞎！而且不傻！”邓肯一巴掌拍在额头上，紧接着便听到了正不断从船长室外传来的“咚咚咚”撞墙的动静，他无奈地从海图桌后起身，迈步来到门口，便看到了顶着露妮脑袋的爱丽丝身体正在门外一下一下地撞墙，一边撞露妮的脑袋还一边在那指挥：“撞上了撞上了……往左一点……哎，左边，反了！你那边是右！啊又撞上了……再往左啊撞……老主人？”
　　邓肯面无表情地看着因为惊讶而突然愣住的露妮（脑袋），紧接着，在他身后又走出来了同样面无表情的露克蕾西娅。
　　俩人就这么一起板着脸看着这个露妮+爱丽丝组合体，看着爱丽丝的身体继续往前走，又一下子撞在门框上。
　　“别走了！”露妮（脑袋）赶紧提醒，“老主人和女主人都出来了！”
　　她这边刚提醒完，紧接着就下意识地控制着自己位于船长室内的身体往外走，结果房间里紧接着就传来了“咕咚”一声很大的动静。
　　邓肯低下头，看到一个银色长发的脑袋正滚到自己脚边，爱丽丝无辜地眨巴着眼睛：“船长……救……救……救救……”
　　与此同时旁边的露妮+爱丽丝组合体也紧跟着一脚踩空，扑通一声就倒在了露克蕾西娅的裙角附近，露妮的脑袋咚一声落在地上，一边滚动一边慌里慌张地求救：“女主人！我也掉了！！”
　　这一瞬间现场的混乱简直无以言表，邓肯脑海里划拉了半天才把这俩人偶的状态捯饬清楚，终于忍不住跟露克蕾西娅异口同声：“你们给我换回去！”
　　(本章完)

第七百零四章 人偶和人偶以及人偶
　　上层甲板的餐厅里，邓肯与露克蕾西娅并排坐着，各自板着脸，两个刚刚把脑袋换回去的接头霸王则坐在他们对面的椅子上——露妮看上去稍有点紧张不安，爱丽丝则一如既往一脸灿烂，甚至看上去还有点没玩够的模样。
　　憋了几秒钟，邓肯终于第一个开口：“好玩吗？”
　　露妮顿时局促地低着头摆弄着自己的手指，爱丽丝则立刻高兴地点着头：“好玩啊船长！您是不知道，原来我们的接口尺寸都一样……”
　　邓肯眼角顿时抖了一下，紧接着便注意到了露妮摆弄手指的小动作，他莫名地感觉这个动作有点眼熟，疑惑了片刻之后若有所思地看向身旁的“海中女巫”：“你小时候做错了事是不是也爱抠手指头？”
　　“额……那是我很小时候的事了……”露克蕾西娅没想到话题会突然落在自己身上，先是愣了一下，紧接着表情便微微有些异样，“您……您还记得这些？”
　　“……不记得，但是仍有些熟悉的感觉，”邓肯轻轻摇了摇头，紧接着便干咳了两声，将目光重新落在两个人偶身上，“谁最先出的主意？”
　　这次两个人偶的回答终于异口同声：“雪莉！”
　　邓肯：“……？”
　　片刻之后，邓肯与露克蕾西娅仍然板着脸坐在餐厅的长椅上，但这次他们对面坐着的除了俩接头霸王，还多了个雪莉。
　　阿狗趴在雪莉旁边的地板上，一边努力用抓着抱着自己的脑袋一边搁那小声嘀嘀咕咕：“别看我啊不关我事我劝来着没拉住……”
　　邓肯看了嘟嘟囔囔的阿狗一眼，目光落在雪莉身上，便回忆起了她当初忽悠着爱丽丝往脖子里灌强力胶的事迹，心中便不免有些感叹——果然还是得看紧点这个唯恐天下不乱的家伙……
　　“你说你闲着没事给她们出什么馊主意，”邓肯叹了口气，无奈地看着雪莉，“我们正在灵界航行，这可不比陆地——万一她们真晕头转向掉海里了伱负责往外捞啊？”
　　雪莉本来正轻车熟路地缩着脖子做出接受批评的模样呢，听到船长的话之后顿时眼睛一亮：“也就是说在陆地上就可以这么玩？！”
　　邓肯：“……你要不要听听自己在说什么？”
　　雪莉尴尬地笑了笑，但紧接着笑容就开始变质，一边嬉皮笑脸地往前凑一边念叨：“这不能怪我啊船长，您想想您看见她们两个的时候难道就没这个想法嘛，两个能把脑袋拿下来的人偶，用的还是同一种关节，按老爷子的话来说……就探索精神对吧，您就不想试试……？”
　　雪莉这话在好奇心旺盛的人听来简直宛若极具诱惑力的亚空间逼逼，邓肯眉毛都不由得跳了一下，但他刚想开口，就听到身旁传来了一声微不可闻的嘀咕：“好像也有一定道理……”
　　邓肯的表情顿时有点微妙，扭头看向了嘀咕声传来的方向——露克蕾西娅有点尴尬地抬起头，反应过来之后赶紧补救：“当然这种行为是不值得提倡的，实验必须建立在谨慎安全的前提下……”
　　邓肯费了好大劲终于控制住脸上的表情，保持着淡定严肃的模样假装无视了露克蕾西娅刚才的嘀咕，随后才叹了口气，目光落在对面的两个接头霸王身上：“以后别这么玩了，至少别在船上这么玩——不安全。记住了吗？”
　　“哎，知道啦船长！”“是，老主人。”
　　“你回屋待着去，实在不想写作业看会书也行，哪怕看绘本呢，”邓肯又对雪莉摆摆手，“我们就快要脱离灵界了，之后就要进入永恒帷幕，在那之前就别到处添乱了。”
　　雪莉低着脑袋，老老实实地答应：“哦，好的船长……”
　　餐厅中终于清净下来，雪莉带着阿狗离开了，爱丽丝则拽着露妮跑到了餐厅一角，嘀嘀咕咕不知道在聊些什么——好歹各自带着各自的脑袋。
　　邓肯看了一眼她们各自离开的方向，摇着头叹了口气，但不知为何，他心底却又有一点放松和愉快。
　　似乎从轻风港事件以来，他已经很长时间没有像这样舒一口气了。
　　但露克蕾西娅略有些不安的声音却从旁边传来：“您……生气了？”
　　邓肯没有回头：“为什么这么说？”
　　“……我们接下来要前往边境，去调查邪教徒的圣地，这是一件危险而又严肃的事情，露妮却在这时候给您添乱……”
　　她刚说到一半，邓肯却突然开口打断了她：“那就是你小时候吗？”
　　露克蕾西娅一下子没反应过来：“……嗯？”
　　“露妮，”邓肯抬起手，指了指远处正在和爱丽丝嘀嘀咕咕，时不时还会露出开心笑容的发条人偶，“你小时候的样子？我是说性格方面。”
　　露克蕾西娅一时间没有说话，只是抿了抿嘴，过了好一会，她才小声说道：“……露妮是我制作的第一个人偶，我……把我灵魂中一些容易导致自己犯错的部分封存在了她体内。虽然大部分情况下这些封存的灵魂都不会影响到她的运行，但偶尔的时候，也会让她表现出比较怪异的举止来。”
　　“所以大部分时候的露妮看上去都冷静又可靠，但和爱丽丝在一起的时候，她就会活泼起来？”
　　“……是的，看来这会导致她犯错——至少是提高了犯错的几率。”
　　邓肯回头看了露克蕾西娅一眼：“这种程度的‘犯错’，也是问题吗？”
　　露克蕾西娅沉默了几秒钟，轻声答道：“在边境，犯错很容易死。”
　　邓肯一时间没有说话，只是若有所思地注视着远处正在兴高采烈地闲聊着什么的两个人偶，过了一会，他才语气平静地说道：“在我身边的时候，可以犯错。”
　　露克蕾西娅一时间好像有点发愣，她张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是什么都没有说出口，只是目光随着父亲注视的方向看去：
　　爱丽丝似乎正在给露妮介绍着船上的某些趣事，至少是她认知中有趣的事情，而露妮听得津津有味——爱丽丝很少会和除船长以外的人聊的这么投机，而露妮……作为璀璨星辰号上的“大副”以及“海中女巫”的仆人，大概也从未遇上过像爱丽丝这样可以如此交流的同类。
　　两个人偶看起来相处得很是愉快。
　　而就在这时，邓肯似乎又突然想起什么：“对了，有件事我一直耽搁了……”
　　一边说着，他一边随手在半空招了招，正在不远处的桌子上大啖薯条的艾伊瞬间消失在原处，下一秒，一道不断旋转的幽绿火环便出现在邓肯身旁，后者伸手从火环中探了一下，便从那里面摸出了一样事物，放在眼前的餐桌上。
　　露克蕾西娅有些意外地看着那东西——它是一个大约七十公分长的精致木盒，除了做工精美古朴之外，似乎并无什么特殊性。
　　但渐渐地，她却从这木盒中感觉到了一种久违的……熟悉与亲切。
　　“这是妮露，”邓肯打开了木盒，一个精致的三分人偶出现在露克蕾西娅眼前，“很早以前我就说要送给你，但这段时间事情太多，就耽误了，现在正好看到爱丽丝和露妮在一起的样子……收下吧，也算是让她们‘姐妹’团聚了。”
　　露克蕾西娅表情似乎有些古怪，她接过木盒，小心翼翼地把名为“妮露”的三分人偶从盒子里抱了出来，把她放在桌子上，让她倚靠着木盒坐下，思绪却仿佛渐渐飘远——
　　在那个遥远的午后，伴随着清脆的风铃声响，她与哥哥牵着手走进了那家人偶商店，露妮与妮露安安静静地坐在橱窗中，温暖的阳光照耀在她们精巧的头发与洋装上，像一层朦胧的纱。
　　当时，她只能带走她们中的一个。
　　但那已经是她关于童年仅剩的、为数不多的温暖回忆——而在那些温暖的日子里，“太阳”还是一种注定会在第二天升上天空的东西。
　　“女巫”稍稍有些恍惚，而在恍惚中，倚靠着木盒坐在桌子上的小人偶慢慢转过头，向她露出了一个空洞的微笑。
　　露克蕾西娅从恍惚中醒来，看到小人偶仍旧静静地坐在桌子上，脑袋乖巧地歪在一旁，没有灵魂的躯壳里空空荡荡。
　　她伸出手去，将手指点在人偶的额头：“回去睡觉。”
　　人偶的身体突然震动了一下，仿佛被注入了片刻的生机，随后她僵硬地爬了起来，跌跌撞撞地爬进那个精致的木盒子里，又抓住一旁的木盒盖子，努力想要把盖子盖上。
　　但她的力气太小了。
　　邓肯随手在旁边推了一把，帮人偶盖上了盒盖。
　　“谢谢。”一个细小的声音从盒子中响起，随后再度安静。
　　“很奇妙。”邓肯抬起头，有些惊奇地对露克蕾西娅说道。
　　“我们正在进入边境，许多东西都活跃起来了，”露克蕾西娅说道，“提前为一些东西注入灵魂，可以避免某些不速之客‘偷渡’——在很多年前，露妮就是这样第一次‘醒来’的。”
　　“……也是时候上浮透透气了。”邓肯点了点头，一边说着，一边慢慢从桌子后起身。
　　伴随着他的动作，失乡号开始渐渐从灵界深度上浮，餐厅的舷窗之外，天光正逐渐明亮。
　　盘踞在灵界中的阴影逐渐从四面八方消退了。
　　(本章完)

第七百零五章 气氛诡异的边境
　　伴随着灵界中的阴影从失乡号的四周迅速消退，原本漆黑一片的大海也渐渐恢复了正常情况下的蔚蓝，现实世界中的天光与游荡在船只周围的薄雾笼罩了整片大海。
　　妮娜从房间里跑到了甲板上，很快便发现了在失乡号前方不远处的那艘正裹挟着幽绿火焰、几乎已经四分五裂的诡异大船。
　　那艘被大爆炸摧毁，如今完全依靠灵体火焰驱动的船正在慢慢减速，但仍然在向前航行，而在它船头所指的方向，便是那道曾经出现在课本上，但今日才第一次真正见到的“边境”。
　　壮丽的浓雾之墙通天彻海，如瀑布般的云雾自巨墙顶端倾泻而下，化作弥漫整片海域的稀薄迷雾，在它面前，万物都显得渺小起来——哪怕是已经跟着失乡号见识过了许多不可思议的东西，妮娜这时候仍然忍不住睁大了眼睛，随后发出长长的惊呼：“哇啊——”
　　雪莉这时候也跑了出来，扒着船舷上的护栏眺望着远处，跟妮娜一起惊呼：“哇啊——”
　　她这边话音刚落，就听到阿狗的声音从阴影中幽幽传来：“所以让你平常多看点书，你但凡词汇量多一点，也不至于在看到边境这么宏伟的帷幕之后就只会‘哇啊’……”
　　雪莉一听顿时瞪起眼睛：“妮娜不也‘哇啊’吗？你怎么不说她？”
　　阿狗从阴影里跳了出来，一边晃着脑袋一边随口念叨着：“妮娜‘哇啊’那是她觉得这个词放在这儿合适，伱‘哇啊’是因为你只会这一个词，你们两个不一样……”
　　听着阿狗的念叨，雪莉便不忿地鼓起脸，振振有词：“我……我词汇量多着呢，我那么多语气助词，那不是船长和莫里斯老爷子都不让我用吗！要让我敞开了说，我……”
　　但阿狗却已经不再理会她了，这有着凶悍外形的幽邃猎犬在抵达边境之后便变得愈发谨慎起来，它四处张望着，似乎在感知着其他维度中传来的气息，片刻之后才咕哝着：“……这里跟安全海域的环境不太一样……到处都是不稳定的气息，明明是在现实维度里，我却能隐隐约约嗅到灵界的味道……”
　　“这就是边境，而且只是边境无数诡异危险特性中最微不足道的一部分，”伴随着一道纷飞的彩色纸片盘旋而至，露克蕾西娅的声音传来，“在这里，‘现实’的边界会变得模糊，而所有那些在安全海域中受到压制的‘东西’……都会变得活跃起来，机器中邪的概率会很高，书本也会吸引来更多、更危险的窥伺者，船上的许多东西都变得容易活化，而在某些时候，尤其是当船和一些不可见的‘场域’不小心重叠的时候，这些危险更会倍增。”
　　她漫步来到甲板边缘，目光望向远处那道浓雾，在思索与回忆中轻声继续说道——
　　“所以，几乎不会有几个理智清醒的探险家来边境这里‘碰运气’……这里没有荣誉和财富，只有冰冷诡异的环境，以及危险恐怖的命运，而极少数胆敢踏足这里的‘疯子’们，则总结出了一些在边境独有的‘行动守则’，比如不要在船上携带任何具备人类特征的偶像或画像，不要在雾中大声呼喊，不要在镜子前停留太长时间等等等等……
　　“但这些守则与禁忌也只能在一定程度上降低风险，仍然会有老练的探险家消失在边境附近的迷雾里，他们会在起雾时忘记自己身在何处，会在船舱里推开一扇并不存在的门，甚至会在恍惚中以为自己已经完成了一场惊险而漫长的边境探索，并顺利返回了落脚的城邦，他们紧绷着的神经放松下来，终于松一口气踏上码头坚实的地面——就这样走进了边境的浓雾中，只留下空荡荡的幽灵船飘荡在这大海上。”
　　雪莉听着“海中女巫”描述的这些诡异恐怖之事，眼睛越瞪越大，终于下意识打了个哆嗦：“我……卧槽……这听上去有点吓人的……”
　　“是的，很吓人，所以在正常情况下，像你们这样毫无边境探险经验的人根本不该靠近这片海域——但你们仍然不必担心，因为这里是失乡号，而你们是失乡舰队的一员。”
　　露克蕾西娅淡淡地笑着，眺望着大海，不紧不慢地说着。
　　“父亲和这艘船……都已经不是我记忆中的模样了，如果是现在的失乡号，我相信哪怕是有什么‘东西’真的混到了船上，打开了你们的房门，也会礼貌地道歉，临走的时候还会把门关上……”
　　她话音刚落，一个声音便突然从旁边传来：“通常来讲，它们都没有关门和道歉的机会。”
　　露克蕾西娅回过头，看到邓肯不知何时已经来到甲板上。
　　“刚才凡娜收到灵能通信，深海教会的‘潮汐’号已经来到附近海域，很快就会出现，死亡教会的两艘主力舰也在附近，他们正派出小型侦察艇，要先去确认一下周边海域的情况。”
　　露克蕾西娅点点头：“这样也好，我们需要搞清楚这附近的情况——在这方面常年在边境巡逻的教会舰队比我们专业一点。”
　　邓肯“嗯”了一声，并未再说些什么，只是控制着失乡号渐渐向着前方那艘“带路”的大船靠拢过去，而在失乡号旁边，璀璨星辰号也已经脱离了灵界状态，不紧不慢地伴随航行着。
　　十几分钟后，失乡号与璀璨星辰号来到了那艘支离破碎的大船附近，保持着匀速缓慢巡航。
　　或许是因为更加靠近“帷幕”，海面上的雾气显得比刚才更加浓郁了一点，层层叠叠的雾就像流动的纱幔一般飘荡在四面八方，即便是失乡号周围逸散出的幽绿火焰，也无法完全将这些雾气驱散。
　　在邓肯的命令下，三艘船在雾气变得更加浓郁之前停了下来。
　　“等到汇合之后再继续往前吧，”失乡号的船艏甲板上，邓肯望了一眼远处雾气飘荡的海面，“先点亮灯火。”
　　一边说着，他一边抬起手，指向了位于最前方的那艘“引路船”。
　　伴随着一个响指，那艘大船上燃烧的幽绿火焰骤然得到强化，熊熊燃烧的灵火瞬间爆发般膨胀、升腾而起，并释放出了足以穿透迷雾的光辉！
　　一座完全由灵火构筑而成的“灯塔”就这样在迷雾笼罩的边境海域升了起来，火焰洒下的光辉猛烈地照耀着整片海域，而在那光辉笼罩之处，在三艘船附近的海面上，雾气终于又有了稍许消散的迹象，能见度随之恢复了一点。
　　凡娜与莫里斯也来到了甲板上，后者此刻正好奇地观察着船舷附近的海面，他看到大海的颜色似乎比浓雾之外更加浓郁了一点，暗蓝色的海水看上去颇为平静，只是随着微风有少许起伏——而那起伏看上去颇为怪异，它显得缓慢、粘稠，就好像……整片大海都是一层缺乏表面细节的、粘稠而光滑的油脂一般。
　　凡娜皱眉注视着这片给人以强烈诡异、可疑之感的海面，片刻迟疑之后，她从身上摸出了一个小小的木雕护符——那是由海息木雕刻而成的海浪护符——并将其掷向大海。
　　象征着风暴女神信仰与加护力量的护符落在了那层粘稠迟缓的海面上，就像落在坚实的地面上一样弹跳了一下，没有激起任何波纹，也没有在海水中下沉。
　　它就这么静静停留在那层粘稠迟缓的“水面”上，过了好几秒钟，才突然被周围的海水染上一层墨蓝，并悄无声息地“融化”在水里面。
　　凡娜有些错愕地看着这不符合经验的一幕。
　　但在她耳边，轻柔的海浪声还是一如既往地浮现了出来。
　　尽管过程看上去很诡异，女神葛莫娜的力量仍然如往常般降临了——在这片不正常的海域，风暴女神的加护仍能生效。
　　甚至……似乎生效的还更快了一点？
　　就在这时，凡娜似乎又突然感觉到了什么，抬头看向远处雾气缭绕的大海。
　　而几乎在她抬头的同时，一声悠扬嘹亮的汽笛声骤然打破了边境海域的平静，紧接着，是一道朦朦胧胧的灯光出现在那片浓雾的深处——灯光之后，一艘庞大的舰影渐渐从雾气中浮现出来。
　　轻柔的海浪声响起，在灵能共鸣中，她确认着从教会同胞传来的消息，而与此同时，远方那道庞大的舰影也在一定距离之外开始减速，几艘体型较小的护航舰则陆陆续续出现在那轮廓周围。
　　隔着飘荡的雾气，前来汇合的舰船与先一步抵达此处的失乡号、璀璨星辰号之间正确认着彼此的身份——在边境海域，这是非常重要的一环。
　　而且这种身份上的“确认”，在之后也会伴随着整个行动过程，每隔一段时间就要再进行一次。
　　毕竟，在这边境的浓雾中你并不总能确认这一秒自己旁边的身影还是前一秒你所熟悉的那个人。
　　“是深海教会的‘潮汐’号及护航编队，”凡娜快步来到邓肯身旁，低头汇报，“已经通过灵能共鸣确认了。”
　　邓肯点了点头：“好，允许靠近，让他们进入被灵火照亮的范围。”
　　(本章完)

第七百零六章 熟悉的雾
　　在弥漫整片海域、仿若无尽纱幔的迷雾中，来自深海教会的“潮汐”号以及两艘护航舰开始进入被灵火“火炬”照耀的区域，它们的身影渐渐在雾气中清晰，原本因边境环境影响而看上去抖动、起伏的轮廓也随着火光映照趋于稳定。
　　而对于潮汐号上的水手，他们则在这个过程中感觉到了更加明显的变化——那道冲天而起的幽绿火焰就仿佛一道带来秩序的灯塔，边境海域永不消散的迷雾在那灯塔附近竟奇迹般地消退，而随着不断靠近那火光，周围环境中若有若无的噪声和呢喃低语也随之减弱——这些变化都是这些常年在永恒帷幕附近巡逻的水手们不曾经历过的。
　　失乡号的舰首甲板上，凡娜微微皱着眉侧耳聆听，仿佛从风中分辨着远处的声音，随后对邓肯点了点头：“潮汐号指挥官桑德拉向您致以问候和敬意，他询问接下来的行动。”
　　邓肯点了点头：“等安息号和不得安息号抵达，我们就进入浓雾，注意不要离开火焰灯塔的照耀范围。”
　　凡娜立刻将船长的指示传达给了自己的教会同胞们，而邓肯则对她这种依靠冥想和祷告就能联系上附近深海信徒的“灵能通信”颇感兴趣，在好奇地看了一会之后，他又好像想起另外一件事情：“话说……失乡号上是不是真的该装一套无线电装置？”
　　“如果您是想在安全海域使用，那倒是没问题，但如果您是想在边境这边用……那么它并不可靠，”凡娜很认真地回答着，“在边境海域，机器中邪的概率会很高，除了蒸汽核心这样拥有强力加护的机器还能稳定使用之外，其他东西多多少少都会出些问题，而无线电是这其中最容易出状况的。”
　　凡娜话音落下，一旁的露克蕾西娅又跟着补充道：“开启的电台很容易收听到来源不明的‘声音’，那些声音会污染人的心智，还有一些东西会顺着无线电钻进现实世界，悄无声息地腐化那些没有被蒸汽庇护的设备——所以一般情况下进入边境海域的舰船都要关闭船上的无线电，甚至连船内使用的内线电话也要切断。”
　　“有东西会顺着无线电钻进现实世界？”邓肯扬了扬眉毛，似乎觉得这颇为……“有趣”，“所以边境的巡逻船之间基本上只能依靠凡娜这种‘灵能通信’来联系？”
　　“灵能共鸣是神明赐予的‘奇迹’，”凡娜微微垂下头，在胸前勾勒着风暴女神葛莫娜的符印，“就像被蒸汽加护的锅炉一样，通过灵能共鸣送出去的话语也是被赐福的，可以在这混乱的边境海域避免被外力污染和扭曲——当然，这也不意味着绝对的安全，灵能通信也有被干扰和污染的时候，在这片无边的浓雾中，并不存在百分之百的安全。”
　　“原来如此……”邓肯若有所思地点着头，他就像当初第一次踏上城邦的土地那样，以十足的好奇和求知欲汲取着这些有关边境的全新知识，而后他又转过头，对着看似空无一物的地方随口问了一句，“那阿加莎你呢？你与安息号还有不得安息号之间的‘灵能通信’和凡娜是一样的吗？作为一个‘影子’，你和其他死亡神官联络时建立的‘灵能通信’与常规的‘灵能通信’有什么不同吗？”
　　阿加莎朦朦胧胧的身影从甲板上空浮现出来，空气中传来她略显空灵的声音：“据我感觉似乎也没什么不同。即便是变成了这幅样子，我也能像‘记忆中’那样感受到巴托克的赐福，并以此听到其他教会兄弟姐妹的声音，事实上……在来到这里之后，我甚至感觉自己听到的声音比‘记忆中’还要清晰一点，这很不可思议。”
　　阿加莎提到的“记忆中”显然指的是她“作为守门人的人生”——尽管那段人生是虚假的，但那段记忆却百分之百还原自真正的阿加莎，而她由此做出的判断自然也极具参考价值。
　　以“影子”形态存在的“复制体阿加莎”，在边境海域聆听“灵能通信”的时候反而感觉自己听到的声音比记忆里的更加清晰？
　　这有些反直觉的现象让邓肯不由得陷入了沉思，他原本感觉复制体阿加莎在这些涉及神术、奇迹的领域是要弱于那位留在寒霜的“正体”的，然而在这边境海域，情况……似乎与想象的并不一样？
　　说到底……四神教会的神官所掌握的“灵能共鸣”力量，以及他们由此建立起来的“灵能通信”从本质上又到底是个什么东西？
　　邓肯下意识地思考着，但他的思考很快便被打断——
　　“他们来了，”影子中的阿加莎突然说道，“安息号和不得安息号正在靠近。”
　　极具穿透性的汽笛声从迷雾深处响起，两艘有着高耸舰桥，船尾伫立着小型教堂、船首和船身两侧安置着大型主炮的黑色铁甲舰缓缓从雾中现身，又有四艘小型护卫舰伴随着迷雾的起伏出现在海面上。
　　从“引路船”上升腾而起的明亮灵火之光照亮了那些轮廓模糊的舰影，而作为回应，那两艘黑色铁甲舰再次传来了代表问候的汽笛声，同时打出一系列的灯光信号。
　　“安息号指挥官波列金妮，不得安息号指挥官奥兰多向您致以问候和敬意，”阿加莎的身影向邓肯微微点头，“他们已派侦查艇简单确认了周边海域的情况，并未发现湮灭教徒活动留下的痕迹，也未发现可作为临时落脚点或警哨的小型岛屿，但在帷幕内，侦查艇曾短暂收听到一些不太寻常的噪声，可以确认那个方向确实是有什么‘东西’。”
　　听着阿加莎的汇报，邓肯的表情也渐渐严肃，随后他轻轻呼了口气，心中渐渐平静。
　　“出发吧——再次强调，不要脱离灵火照耀的范围。”
　　伴随着那艘支离破碎的“引路船”再次开始缓缓加速，这只临时由深海教会、死亡教会以及“失乡舰队”组织起来的“联合舰队”终于驶向那道永恒帷幕，渐渐进入那道无边无际的浓雾深处。
　　遮天蔽日的云雾如壁垒般碾压而至，又不知何时化作了舰队周围层层叠叠的巨幕，太阳被抛在了身后，阳光逐渐从视野中消退了，而伴随着雾气越发浓郁，一种混沌却并不黑暗的“天光”渐渐成为了这片雾中海域的主色调。
　　在进入帷幕边界三十分钟后，雾开始有了明显的“汇聚”，并变得愈发浓郁，它们开始呈现出一种……粘稠而颇具“质感”的形态，就像某种具备实体的团块一般，不甚均匀地漂浮在视野的每一寸角落中。
　　那些凝聚的雾气中似乎有些朦朦胧胧的轮廓一闪而过，似乎在谨慎地观察着这只突然闯入边境的舰队，在围观者出现在这片海域的不速之客们。
　　甲板上渐渐变得有些安静，就连平日里总是叽叽喳喳吵吵闹闹的雪莉也好像感觉到了气息的变化，谨慎地闭上了嘴巴，看着那些仿佛活物般流淌在船舷附近的“雾团”，以及雾中隐隐约约的轮廓们。
　　“这……这玩意儿看上去跟我知道的‘雾’不太一样啊……”阿狗也小声咕哝起来，“也跟在帷幕外面看到的不太一样……”
　　“进入帷幕范围之后，雾的质感就会变成这样——仿佛是虚实之间的秩序发生了缺失，弥漫性的雾开始倾向于呈现出团块一般的凝聚态，就好像周围存在着具备知性的东西，在把这些雾汇聚在一起……”
　　露克蕾西娅说着，站在甲板边缘伸出手，指尖轻轻拨弄着那些正从船舷流淌过去的、仿佛空中溪流一般的雾气。
　　“但实际上，它们内部空无一物，凝聚的雾团中心什么都没有……不要轻易相信在雾中看到的任何实体，除非它们已经表现出了明显的活动倾向，否则最好一律当成幻影或自己的胡思乱想。”
　　“哎伱就这么把手放进去没问题？”雪莉在看到露克蕾西娅的举动之后却忍不住惊呼起来，“这些雾看着很邪门啊！”
　　“雾中很危险，但并不是说这些雾就是什么腐蚀猛毒——否则在进入帷幕的一瞬间你就已经死了，”露克蕾西娅看了雪莉一眼，摇摇头，“只要拥有足够的经验，掌握正确的方法，在边境六海里以内就是‘相对安全区’……当然，即便再谨慎，也还是有许多人死在了这所谓的‘相对安全区’里。”
　　听着身边露克蕾西娅和雪莉之间的交流，邓肯却一直沉默着没有开口，他只是站在船头，看着那些不断在附近分分合合的雾流，表情似乎一直在思考着什么。
　　露克蕾西娅注意到了邓肯的沉默。
　　“老爸，您是想到了什么吗？”
　　邓肯眨了眨眼睛，在迟疑了一会之后，终于轻声嘀咕道：“很眼熟。”
　　露克蕾西娅：“眼熟？”
　　邓肯嗯了一声，目光却仍旧停留在那些四处漂浮的不定形团块上，他看着那些雾中的隐约轮廓，天空中的浑浊天光，以及云雾流淌间偶尔呈现出来的奇特质感，眉头越皱越紧……
　　(本章完)

第七百零七章 “粗坯”
　　舰队在凝聚不散的迷雾中以低速航行着，朦朦胧胧的舰影彼此相望，宛若一群在雾海中起伏不定的庞大幽灵。
　　在永恒帷幕内部，迷雾的力量远胜过屏障之外，随着舰队的不断深入，周围的雾也越来越难以驱散，即便有那座熊熊燃烧的“灵火灯塔”在照耀着整个舰队，也还是不断有稀薄的雾气从海域边缘弥漫过来，笼罩在每一艘舰船周边，流淌在甲板上——无孔不入的迷雾甚至开始逐渐渗入船舱，飘荡在水手们周围。
　　潮汐号指挥官桑德拉站在舰桥内的指挥席上，眉头微皱，神色凝重地看着四周缓慢流淌的稀薄雾气。
　　他是一个肤色微黑而身材高大的人，又有着一头白金色的醒目短发，左侧脸颊的风暴刺青则显示他曾经是一位苦修者，因完成了自己所有的苦修誓言而得以晋升、受赐福，并成为一位令人敬畏的边境指挥官，而现在，这位边境指挥官的神色显得并不乐观。
　　“我们已经前进多远了？”
　　桑德拉转过头，突然询问着身旁的一名技术神甫。
　　“我们正在靠近六海里边界——还有最后一海里，”头发花白，穿着装饰有雷霆与齿轮纹章罩袍的技术神甫迅速答道，“我们的速度很慢，但再慢也快要抵达那道‘极限’了。”
　　桑德拉点了点头，神色却越显凝重。
　　六海里……远方那道“灯塔”到现在还没有停下的迹象，仍然在带领着整支舰队缓慢地向着浓雾更深处航行，这说明那个所谓的“圣地”还位于更深的海域，然而再这么下去，舰队就要越过那道“禁忌”了。
　　六海里之外，是文明灯火的“绝对极限”，一旦越过那里，无垠海上的最后一丝秩序也会荡然无存，即便圣徒与教皇亲至，也同样如此。
　　风暴大教堂给潮汐号下达的命令是全力配合失乡号在这里的行动，但这并不包括越过那道“六海里边界”。
　　桑德拉皱着眉，目光望向远处的迷雾深处。
　　那些湮灭教徒到现在还没出现……这也不符合常理。
　　在边境可供活动的“安全海域”只有如此狭窄的情况下，一支如此庞大的舰队是很难藏住的，更何况还有那座熊熊燃烧的“火焰灯塔”伫立在雾中，如果邪教徒就藏身在这附近，那他们肯定早已发现了这支来势汹汹的联合舰队——正面迎击也好，埋伏偷袭也罢，这片海域总不该如此“安静”，安静的简直就像是……这里压根没有任何邪教徒存在。
　　难道已经全都逃跑了？
　　桑德拉脑海中突然冒出个很大胆的念头，并随之沉思起来。
　　那些邪教徒在很早以前应该就已经知道自己的秘密暴露了——在他们那艘遍布血腥和邪恶的“献祭之船”被邓肯船长捕获之后，他们确实有足够的时间逃离这个地方，但问题的关键是……
　　作为一群狂热的异教徒，他们真的会因为恐惧而抛弃“圣地”吗？
　　或许会出现一些逃亡者，但根据桑德拉这么多年跟邪教徒打交道的经验，更多的狂热异教徒肯定会留下来，穷尽各种卑劣而恐怖的手段与力量来跟教会殊死一搏——那些脑子已经被亵渎思想完全腐化的疯子，向来是不吝于为他们的“信仰”献出生命的。
　　一些细碎的噪声传入了桑德拉耳中，听上去就像尖锐却不甚明显的耳鸣，与耳鸣一同出现的，还有视野边缘突然开始抖动的轮廓阴影。
　　桑德拉皱皱眉，低头看了一眼面前的栏杆扶手，看到那扶手下方正泛起斑斓的色彩，有仿佛油脂般的“液滴”正在那色彩中凝聚，并一滴一滴地落在地板上。
　　是边境海域常见的幻听幻视——但相对于目前舰队所处的“深度”，这种程度的幻听幻视已经非常轻微了。
　　这应该是得益于那座巨大的“火焰灯塔”的力量。
　　“让舰载教堂点燃熏香，鸣响祷钟，给蒸汽管道增压，”桑德拉抬头看了一眼位于前方迷雾中的那座幽绿火焰灯塔，随口吩咐道，“提醒其他几艘船，注意乘员精神状态。”
　　……
　　安息号指挥官波列金妮看了一眼自己戴着黑色长手套的右手，慢慢用力握拳，待手掌再度张开的时候，那几颗不知何时浮现在自己手心的模糊眼球已经消失不见。
　　这位有着一头暗金色卷发的女神官抬起头，轻声嘀咕着：“我们眼前的世界越来越不真实了……”
　　“目前大家的心智都未受影响，轻度的幻听幻视尚可依靠理性克服以及分辨，”一名下级神官在波列金妮身旁说道，“刚才潮汐号发来消息，类似的幻觉也在他们那边蔓延，但‘污染度’都维持在较低的水平。”
　　“存在明显诡异之处的幻觉并不可怕，可怕的是那些看上去与我们的常识相符，给人感觉无比正常的东西，”波列金妮摇了摇头，“或者说……可怕的是当我们觉得周围一切正常的时候。”
　　“我们已经进入帷幕深处，这差不多是有史以来的极限距离了，”下级神官谨慎说道，“此前深海教会依靠布设大量移动灯塔和临时教堂，在帷幕中的前进距离也只有六海里……”
　　波列金妮没有说话，只是望向舰桥的舷窗外，隔着遥远而朦胧的雾气，她看到有一道冲天而起的幽绿火焰正照耀着整片海域，并在视野中稍有放大。
　　片刻后，她突然轻声打破沉默：“减速了……”
　　……
　　在邓肯的命令下，那艘熊熊燃烧，宛若巨大火炬一般的“引路船”开始缓缓减速，并靠近到失乡号旁边。
　　跟随在这座“灯塔”后方的联合舰队也立刻有了反应，开始一边调整着阵型一边收缩编队。
　　凡娜站在船尾的高台上，望向舰队集结的海面。
　　坦白说，在可能有敌人潜伏的危险海域编成密集队形并不是个好主意，这大概会让许多真正的海军专家发出尖锐的爆鸣——但在这危险诡异的边境，很多事情都没办法按“常理”来办。
　　相比于远方袭来的炮火，分散编队之后迷失于浓雾的风险显然更大——更何况这里最大的风险还不是有船在雾中迷航，而是那些迷航之后又回来的船。
　　不过就这么一路紧张又谨慎地开过来之后，联合舰队并没有遇上任何迎击的“炮火”——陪伴他们的只有雾，无边无际的雾。
　　“那些邪教徒都跑哪去了？”凡娜忍不住皱着眉，小声嘀咕起来。
　　脚步声从身后传来，邓肯的声音随之响起：“你觉得他们集体跑路的可能有多大？真要想跑的话，他们这些天里是有充足时间逃跑的。”
　　“我并不认为那群疯子会轻易放弃他们的圣地——哪怕是您亲至，也绝对少不了要跟圣地共存亡的极端狂热者，”凡娜摇着头说道，“他们的言行或许亵渎癫狂，但在‘虔诚’这块，我还是认可的。”
　　“……根据那艘‘引路船’反馈过来的感觉，这里应该已经是圣地附近，它对‘回家’的渴望就指向这片海域，”邓肯慢慢说着，迈步走到了甲板边缘，望着远处那显得格外平静的、在边境海域独有的“静谧大海”，“我现在倒是真的有点好奇……那群湮灭教徒到底是怎么发现了这里有所谓的‘圣地’，并在这里定居下来的，我什么都没看见……难不成他们那盲目的信仰真的换来了什么‘指引’？”
　　邓肯话音落下，凡娜张了张嘴，似乎想要说些什么，但就在她刚要开口的一瞬间，一阵轻微的“咚咚”声却突然从船舷外传来，打断了她和船长之间的交谈。
　　那听上去就像是有什么东西飘过来，正不断撞击着失乡号的外壳。
　　邓肯瞬间与凡娜对视了一眼，紧接着快步走向撞击声传来的位置，低头向下看去。
　　如镜子般平静、呈现出油脂般质感的海面上，一个漆黑的形体正漂浮在失乡号的船壳边，边境的大海平静无波，可那漂浮在水面上的东西却仿佛正被不可见的水波不断推动般一下下撞击着船壳的木板，而在一次次起伏间，它的轮廓清晰地呈现在邓肯与凡娜眼前——
　　那是一个漆黑的人形！
　　在看到那东西的瞬间，邓肯的眼神便微微一变，紧接着便在空中招了下手：“把那东西捞上来！”
　　一道幽绿的火光一闪而过，燃烧着火焰的骸骨巨鸟从附近的桅杆上俯冲而下，从海面上骤然掠过，随后几乎眨眼间便返回了甲板。
　　没过一会，失乡号上的所有人都闻讯聚集过来。
　　艾伊打捞上来的“人形”正一动不动地躺在甲板上。
　　那是一个大约1.8米高的漆黑人形物体，却只有人的大致轮廓，没有五官，没有毛发，甚至没有手脚的细节，给人的感觉……就仿佛在捏制黏土人偶的过程中制造出来的“粗坯”。
　　几道视线不约而同地落在了邓肯身上，而后者则在神色凝重地检查过那黑泥“粗坯”之后慢慢点了点头。
　　“……确实是寒霜深海中的那些玩意儿。
　　“是幽邃圣主创世过程中……处于半成品状态的‘凡人’。”
　　(本章完)

第七百零八章 “敲敲”
　　曾经出现在寒霜深海中的“原素粗坯”，此刻出现在了这边境海域，出现在湮灭教徒的“圣地”附近，这一事实散发着诡异可怖的气息，然而并不那么令人意外。
　　毕竟，“幽邃圣主”就是将这一切串联起来的那根线。
　　莫里斯在那人形粗坯旁蹲了下来，拿出一根细长的金属采样锥，小心翼翼地向后者的手臂刺去，采样锥遇上了一层极其坚韧的外皮——明显比人类、精灵或森金人的皮肤要坚韧许多，但又有着一定弹性，就像某种致密结实的特种橡胶。
　　他手上用力，突破了这层坚韧的“皮肤”，采样锥在人形粗坯的手臂中旋转了半圈，拔出来的时候带出了一些淤泥般的黑色物质。
　　熟悉的黑色泥浆，但似乎已失去活性，没有丝毫蠕动变形的迹象。
　　“我开始感觉有点恶心了……”雪莉紧皱着眉，那些污浊的黑色泥浆让她忍不住有点起鸡皮疙瘩，并联想到了当初在寒霜发生过的那些令人不寒而栗的事情——在雾中滋生的复制品，从深海中不断向上蔓延的古神触须，管道与下水道里涌动的活体淤泥……
　　然而她身旁的阿狗却似乎完全没受影响，这幽邃猎犬好奇地凑到了那人形粗坯旁边，绕着圈嗅来嗅去，就好像发现了什么，时不时还停下来思考一会。
　　雪莉见状顿时一脸嫌弃：“阿狗你这是干啥呢？不觉得这玩意儿恶心吗……哎你别蹭头上了……”
　　“阿狗你是发现什么了吗？”凡娜则在旁边表情严肃地问了一句。
　　“谈不上什么发现，我也是头一次亲眼见到这东西，此前只是听船长描述过……”阿狗晃晃脑袋，“我只是觉得这东西的气息……有点熟悉。”
　　邓肯闻言顿时扬了扬眉毛：“有点熟悉？”
　　“……老家的‘味儿’，”阿狗咕哝着，“但我不太确定……因为很淡，只是确实有点熟悉感。”
　　邓肯表情渐渐凝重，但一时间并未开口。
　　当初他在寒霜深海中发现了大量的“原素粗坯”，但为了彻底消除寒霜下方的隐患，避免古神的复制体苏醒，他焚毁了那根作为“支柱”的古神触腕，这也一并引燃了那片深海中的所有“粗坯”，这便导致他没有从那地方带回任何样本——所以在今天之前，阿狗都没有真正接触过这种由幽邃圣主的力量制造出的“复制体半成品”。
　　而现在，阿狗从这些“半成品”上嗅到了幽邃深海的气味儿。
　　邓肯隐隐觉得阿狗的发现似乎有什么……“问题”。
　　露克蕾西娅注意到了父亲脸上的表情变化，有些担心地开口：“您是觉得有哪不对吗？”
　　邓肯表情严肃：“为什么这些‘人形粗坯’会带有幽邃深海的气息？”
　　“这有什么不对吗？”露克蕾西娅有些疑惑，“这些东西都是因幽邃圣主的力量而生的，它们带有幽邃深海的气息也很正常……”
　　邓肯转过头：“按照目前我们掌握的情报，‘人’也是由幽邃圣主创造的，为什么阿狗从来没有在人身上嗅到‘老家的味儿’？”
　　周围一下子安静下来，露克蕾西娅眨了眨眼睛，终于意识到了父亲所察觉的那个“问题”是怎么回事。
　　她的目光落在甲板上那没有五官和手脚分化的“粗坯”上，神色渐渐有些严肃。
　　邓肯则在若有所思中轻声开口：“所有的凡人族群都是幽邃衍生物，而幽邃恶魔也是幽邃圣主的造物，我们将‘人’和‘幽邃恶魔’视作天平的两端，那么这些有着人形轮廓的‘粗坯’……到底是更偏向‘人’，还是偏向‘幽邃恶魔’呢？”
　　“……我记得您说过，这些像泥偶一样的‘粗坯’很可能就是当初幽邃圣主制造凡人族群时的‘半成品’，或者说是依照原始蓝图粗加工之后的产物，当初寒霜深海中的古神触腕只是幽邃圣主的一部分复制品，因此它只能制造出这种‘粗坯’，但如果更进一步，这些‘粗坯’就可能变成真正的‘人类’……”
　　露克蕾西娅回忆着父亲曾跟自己提起过的、有关寒霜事件的情报，在思索中慢慢开口。
　　“而现在，阿狗觉得这些‘粗坯’带有幽邃深海的气息，或者换种说法，它觉得这些粗坯……很像它的同胞。”
　　“我没这么说啊！”阿狗顿时嘀咕起来，但紧接着又趴下身子，有点底气不足，“额，好吧……其实也有那么一点像……”
　　雪莉眨巴着眼睛，看了看阿狗又看向船长，目光在周围扫了一圈，脸上还是有点懵：“伱们在讨论啥呢？”
　　邓肯看了这姑娘一眼，抬手指向甲板上的“粗坯”：“我们在讨论，‘人’是从哪一步开始跟幽邃恶魔产生分化的，或者说，这种有着人形轮廓的幽邃恶魔，是从哪一步开始变成‘人’的。”
　　雪莉又反应了一会，眼睛终于突然睁大：“卧槽？！”
　　邓肯则没有再解释更多，他只是轻轻点点头，便转身准备回到船尾驾驶台上——这里已经非常靠近六海里的临界线，继续前进必须格外谨慎才行，他打算让失乡号稍微向前移动一点，去确认前方的情况。
　　但就在他刚要迈步的瞬间，又有一阵轻微的“咚咚”声突然从船舷外传来，打断了他的动作，也打断了所有人的思路。
　　紧接着，更多的“咚咚”声传入了众人的耳中。
　　有东西在撞击船壳，起初是两三个，紧接着是更多——非常多！
　　凡娜的脸色瞬间微微一变，她几步便冲到甲板边缘，探头望向下方的海面——
　　黑色的人形之物，仿佛污泥捏制而成的“粗坯”，一眼望去至少有几十上百个，正在一下一下地撞击着失乡号的船身外壳，它们在一片平静的海面上起起伏伏，仿佛被无形的波浪推动，咚，咚，咚咚……
　　但更令人不寒而栗的，是更远处——
　　在失乡号前方，在更远一些的海面，更多的模糊轮廓正缓缓从薄雾弥漫的海面上漂过来！数不清的人形“粗坯”就像水中起伏的枯木般翻滚着，起伏着，它们沿着同一个方向漂来，又接二连三地撞在失乡号的外壳上，发出沉闷的撞击声，又翻滚着改变了漂浮的轨迹，继续漂向后方，漂向璀璨星辰号……
　　安息号前甲板，穿着死亡教会黑袍、留着暗金色卷发的女神官波列金妮眉头紧皱，站在甲板边缘看着下方的海面，那些仿佛黑色枯木般从远处漂流而至的人形粗坯映入她眼中，带着令人不寒而栗的诡异。
　　一名下级神官站在她身侧，脸上表情显得颇为不安：“波列金妮主教，这些东西到底是什么？”
　　“……是因幽邃圣主的力量而生的东西，应该是从那个所谓的‘圣地’漂来的，”波列金妮随口说道——有一个声音正在她的脑海中讲话，告诉她有关这些“人形粗坯”的情报，那个声音来自失乡号，是那位以影子形态追随在邓肯船长身边的“阿加莎女士”，“不要理会它们，这些东西是‘死’的，只要不主动接触，就不会对我们的铁甲舰造成威胁。”
　　“是，主教。”
　　下级神官低头退下，但他刚离开没多久，便又匆匆忙忙地回到了波列金妮面前。
　　“主教！船底，船底也有！”
　　“船底？！”
　　匆忙赶到下层区域的波列金妮听到了那些几乎回荡在整个底舱的、咚咚咚的撞击声。
　　撞击声连续不断，仿佛从四面八方传来，那是无数漂浮在海水中的坚硬物体撞在钢铁上的动静，声音在舱室中回荡，沉闷而令人不安，波列金妮甚至产生了一种错觉——
　　那就像是无数人手持大锤在有意识地敲打着船壳而产生的回响。
　　她脑海中甚至下意识地浮现出了画面，联想到了此刻正有数不清的、没有五官的人形“粗坯”漂浮在安息号的周围的海水中，不只是海面，也包括水下，成百上千的黑泥人形攀附在这艘船的底壳上，一下一下地撞击着，抓挠着，尝试凿穿那层厚厚的钢铁，凿沉这闯入圣地的不速之客……
　　她迅速摇了摇头，将这些可能引发不可预料后果的“联想”强行压制下去，转头看向跟自己一同下来的技术人员：“船壳会被撞坏吗？”
　　“如果只是目前这种程度的撞击，不会对船壳造成任何损伤，”机械师立刻说道，“只是撞击而已，威力不会超过海中浮木……但说实话，这些声音太令人不安了，而且自从‘那些东西’开始撞击机械舱附近的船壳，蒸汽机关的运行中就出现了不协调的噪音……”
　　波列金妮眼神微微一变：“机器中邪了？”
　　“还没有到中邪那么严重，但机器确实感觉到了不安，我希望您能派教堂牧师下来，为蒸汽锅炉和差分机做一次安抚弥撒。”
　　“好，我会通知教堂让他们派人下来。”波列金妮立刻说道。
　　而就在她话音刚落的瞬间，一个嘶哑而模糊的声音突然传入了她的脑海——那声音混杂在周围持续不断的敲击中，混杂在舱底的回响里，仿佛直接从船壳外的冰冷海水中析出，又渗进她的心底——
　　“你们……会变成它们……就像我们一样……”
　　(本章完)

第七百零九章 圣地岛
　　失乡号的甲板上，凡娜快步来到邓肯面前：“潮汐号传来联络，也有大量‘人形物’漂流到他们那边，并和船身发生了撞击，撞击之后的‘人形物’徘徊漂浮在他们附近，仿佛被无形的海流牵引……”
　　“不得安息号指挥官奥兰多也传来联络，”阿加莎的身影也从邓肯身旁的阴影中浮现，“他们的船被漂浮的人形物包围……还有东西在水下聚集，撞击船底的外壳，撞击声几乎整层船舱都能听到……”
　　她停顿了一下，仿佛又听到了远处传来的声音，紧接着补充道：“安息号指挥官波列金妮说她在机械舱附近听到了可能是来自水下的低语——有一个声音，在她脑子里开口：
　　“‘你们会变成它们，就像我们一样。’”
　　听着这些从联合舰队其他几艘主力舰上传来的情报，邓肯的眉头微微皱起，他尤其注意到了从安息号上传来的消息：“是精神污染？”
　　“还不能确定，波列金妮主教正在教堂进行心智校准，就目前来看，她可能真的听到了某种徘徊在这片海域的‘回响’。”
　　“有舰船受损的报告吗？”邓肯略作思索，又紧接着问了一句。
　　“目前没有，”凡娜摇了摇头，开口说道，“所有的撞击都只是那些‘人形物’随波逐流撞在船身上产生的，对铁甲舰构不成物理威胁……不过有一些船报告说他们的蒸汽机关和差分机在发出不正常的噪音，似乎是受到了轻度的污染。但整体而言污染程度仍较低，且在执行安抚仪式之后就都恢复了。”
　　邓肯表情严肃地点点头，一时间没有说话，只是看着远处的海面。
　　那些如同海中枯木般的漆黑人形仍然在不断地从薄雾缭绕的“六海里边界线”方向漂流过来，就好像无数溺尸般进入联合舰队的范围，看似毫无生机，却仿佛被无形之力驱动般漂向这里的每一艘船，持续撞击着船身，敲击着船底。
　　这些令人不安的声音正在每一艘船上制造精神压力。
　　但对于经历过严格训练的教会精锐而言，这种程度的精神压力应该还不成问题——所以邓肯并未太过担心。
　　在短暂思索之后，他命令整支舰队再次缓慢向前移动。
　　“我们已经非常靠近六海里边界了，”露克蕾西娅忍不住在一旁提醒着自己的父亲，“还要继续往前吗？在边境海域，常规的导航手段已经不那么精准，我们要留一些安全余量……否则不小心就会越界。”
　　“我们不会‘越界’的，”邓肯看了露克蕾西娅一眼，而他的一部分注意力则放在感知整艘船上，“放心，露西，我有一份世界上最精准的‘海图’，它能实时标注失乡号在无垠海上的位置和航行距离，如果在六海里处仍然看不到‘圣地’，我会停下的。”
　　露克蕾西娅张了张嘴，似乎还想说些什么，但在注意到邓肯自信而温和的笑容之后，她还是把想说的话咽了回去。
　　邓肯则将自己的一部分“目光”放在了船长室内。
　　他能清晰地“看”到，船长室桌上的那张“海图”正在如往日一样“运行”，并随着失乡号的航行而缓慢发生变化。
　　海图上的迷雾正在缓慢散去，失乡号航行过的轨迹清晰地映照在海图边缘——船航行的很慢，在海图上所呈现出的则是用肉眼都难以察觉的微小位移，但对于能够精确掌控整艘船状态的邓肯而言，即便是海图上肉眼无法察觉的变化，也逃不过他的感知。
　　而在失乡号周围的海面上，仍然不断有更多的人形物从远方漂来，数量似乎还更多了一点。
　　突然，邓肯察觉到海图的边缘似乎出现了什么东西。
　　在迷雾中，有一个未被记录过的“航标”出现在羊皮纸卷上。
　　在感知到海图上出现变化的一瞬间，他便抬起头，看向了失乡号船首所指的方向。
　　在迷雾深处，有一片模糊的陆地剪影正逐渐浮现。
　　就在六海里的边界线上！
　　“是陆地！”妮娜噔噔噔地跑到了船尾的高台上，一边瞪大眼睛看着那片在迷雾中不断清晰起来的阴影一边高兴地喊道，“陆地出现啦！”
　　是的，陆地出现了，而在这个方向上出现的陆地，毫无疑问便是联合舰队此次的目标——被那些湮灭教徒称为“圣地”的巢穴。
　　很快，跟随在失乡号后方的几艘教会战舰也观察到了陆地的轮廓，在意识到那片“圣地”就位于六海里临界点上之后，所有人都瞬间紧绷起了神经。
　　在每一艘教会战舰的尾部，舰载教堂上方都释放出了大片大片的白色蒸汽，神圣的油脂随之被注入圣火盆中，水兵们一边默默念诵着各自神明的名字一边跑向各处的炮位，穿着罩袍的牧师们则来到了甲板上，开始为火炮淋上圣水，点燃熏香，并用祷告为炮弹赐福。
　　而与此同时，仍然不断有漆黑的人形物从“圣地”方向的海面漂来，仍然不时有漂浮物撞在船身上，那令人不安的“咚咚”声从未停止过，敲打着每一艘船的船底，仿佛敲打在所有人心脏上。
　　伴随着一阵纷飞的彩色纸片卷过，露克蕾西娅来到了桅杆顶部的瞭望台上，她隔着能见度极差的雾气观察着那座出现在远方的“海岛”，过了一会才回到甲板上，回到邓肯身旁。
　　“岛上能看到一些灯火，但没有任何活动迹象——一种死气沉沉的气息萦绕着这片区域，我感觉有点不对劲。”
　　听着露克蕾西娅报告的情况，邓肯只是微微点头，随后向旁边招了招手。
　　肥硕的白鸽子立刻从附近的横桅杆上飞了下来，几乎是“咚”一声砸在邓肯的肩膀上。
　　邓肯表情有些微妙地转过头，看了一眼自己肩膀上的鸽子：“……你该考虑减肥了。”
　　艾伊歪了歪头，立刻大声强调着自己的立场：“V我50！V我50！”
　　“……当我没说。”邓肯叹口气，没有再理会这只鸽子的聒噪，直接在心底对它下了命令。
　　下一秒，艾伊身上骤然燃烧起熊熊烈焰，化作一只骸骨嶙峋的骨鸽，笔直地飞上了天空。
　　被火焰裹挟的骨鸽如一道倒飞的流星般掠过迷雾，从高处接近了那座影影绰绰的黑色小岛。
　　留在失乡号甲板上的邓肯则微微眯起眼睛。
　　借着火焰共享的视觉，他脑海中开始浮现出一幕有些抽象扭曲，但依稀可辨细节的俯瞰视角。
　　艾伊正在快速靠近那座岛屿的海岸——从传回来的视野中，邓肯看到了后者那仿佛被什么东西撕裂般狰狞嶙峋的边缘，还看到了一处狭窄隐秘的、如果不从空中观察就很难发现的秘密港口，而在更加靠近岛屿内陆的方向上，还依稀可以辨认出道路以及一些高矮错落的建筑，又有许多怪异尖锐的、仿佛石笋般的东西分布在海岛上，规模似乎很大，但具体是什么东西却分辨不出。
　　就像露克蕾西娅报告的那样，岛上没有任何活动迹象。
　　一支庞大的联合舰队，一个在浓雾中熊熊燃烧的火焰灯塔，一只裹挟着火焰、从近距离掠过港口上空的巨大怪鸟——如果这些加起来都不能让盘踞在岛屿上的湮灭教徒们有所反应，那就只有一个可能。
　　“岛上似乎没人——至少没有看到活人。”
　　邓肯一边保持着和艾伊的视觉共享，一边转过头对身旁的露克蕾西娅说道。
　　甲板上的人面面相觑。
　　“岛上没有活人……”凡娜微微睁大眼睛，扭头看了一眼岛屿的方向，“都跑了？还是死了？还是……”
　　她突然停了下来，目光有些异样地扫过甲板，最后落在了那个仍然静静地躺在甲板上，正由人偶露妮看守着的“人形粗坯”上。
　　“……通知深海和死亡教会的人，我们需要靠近那座岛，全体跟上——不要在迷雾中掉队。”
　　在邓肯的命令下，整支舰队开始向那座嶙峋怪异且散发着令人不安气息的黑色小岛缓缓靠近。
　　远方那座岛正在逐渐清晰起来，并随着距离不断缩短而呈现出越来越多的、让人感觉违和的细节特征。
　　“它的边缘看上去就像是从某个庞大的整体上撕扯下来的一块碎片，”邓肯向其他人描述着艾伊视角中看到的景象，“我们正在靠近它西侧的海岸，这里到处都是簇状的岩石结构，但在峭壁之间，有一条隐蔽的水路，可以通往一个内部港口——那里看上去地势平缓。”
　　“能让失乡号这么大的船进去？”妮娜在一旁好奇问道。
　　“应该可以，但我不打算就这么开进去——其他船也一样，”邓肯一边思索一边说道，“现在还不清楚岛上的底细，我的想法是让舰队在那处‘峡口’前停下，然后组织一批人乘小船登岛，大致摸清登陆点的情况之后再派更多人上岸。”
　　其他人纷纷点头。
　　而就在这时，邓肯似乎感觉到了什么，突然抬起头看向前方。
　　他看到那艘一路上都被充当“灵火火炬”的、从邪教徒手中缴获而来的大船正在缓缓加速。
　　它的速度越来越快，仿佛突然挣脱了缰绳，在没有得到邓肯授命的情况下笔直地冲向那座“圣地岛”。
　　它仿佛失去了重量，轻盈的像一阵风。
　　几乎眨眼间，它便已经越过迷雾弥漫的海面，来到了小岛边缘那道有无数巨石狰狞林立的峭壁前。
　　然后毫不犹豫地撞了上去。
　　(本章完)

第七百一十章 “不对劲”是这里的日常。
　　在众目睽睽之下，那艘被幽灵烈焰包裹，宛若熊熊火炬般的大船笔直地撞向了怪石嶙峋的峭壁——然而众人预想中的爆炸和撞击巨响却并未出现。
　　那艘船在撞击的一瞬间仿佛发生了“融化”，坚固的甲板、船壳、龙骨结构皆瞬间如泥浆般熔融、流淌下来，并悄无声息地扑在了那道悬崖上，与其说是撞了上去，那撞击的瞬间倒更像是一团淤泥“泼洒”在峭壁上——而后，整艘船便仿佛是被岛屿吸收了一般，完全消融在那些簇状的嶙峋石笋之间。
　　而至于前一刻还在那艘船上熊熊燃烧的灵体烈焰，此刻则在海岛峭壁上撞开了一片规模巨大的火环，幽绿火海如波纹般在海岸线上绽放着，并在片刻的迟滞之后泼洒入海，点燃了薄雾缭绕的海面，又在联合舰队前方缓缓扩散开来。
　　事情很突然，教会舰队方面似乎还没反应过来发生了什么，而在失乡号上，妮娜已经惊讶地瞪大了眼睛：“那艘船‘自杀’了？！”
　　露克蕾西娅的语气则显得有些不可思议：“老爸，那艘船……刚才是挣脱了您的命令吗？”
　　邓肯并没有回答，他只是紧紧皱着眉头，在心中确认着刚才那艘船撞向峭壁前一瞬间突然给自己传递过来的模糊“感知”，过了许久才若有所思地打破沉默：“不对……它没有失控。”
　　“没有失控？”露克蕾西娅有些疑惑，“那它刚才突然撞向峭壁……”
　　“我给它下的命令是‘回家’——所以它执行了，”邓肯慢慢说道，“只不过我此前以为一艘船的‘家’就是它平时停靠维护的港口，然而对那艘船而言……它的‘家’应该是这座岛屿本身。”
　　露克蕾西娅似乎还在思考邓肯这句话的意思，但此前曾经历过寒霜事件的凡娜和莫里斯等人却已经渐渐反应过来，莫里斯突然皱了皱眉：“您的意思是，那艘船是……”
　　邓肯表情严肃：“那船是用岛上的‘物质’建造的，至少一大部分是。”
　　“引路船”的折损是意料之外的情况，但这并没有对联合舰队产生太大影响——舰队已经找到了圣地岛的位置，航路也已经记录在海图上，现在，幽绿的灵体火焰正在海面上静静燃烧，继续维持着对周边海域的迷雾压制，而在片刻之后，璀璨星辰号则发现了艾伊从空中所看到的那条“峡湾”的入口。
　　对于深海和死亡教会的神官们而言，尽管发生了一些意外，对“圣地岛”的调查仍要按照计划展开。
　　两艘分别从潮汐号和不得安息号上释放下来的小型登陆船很快来到了失乡号附近，船上各自承载着十一名陆战队员以及一名武装神官，他们等待着邓肯的安排。
　　而在失乡号上，邓肯正在决定要跟着自己上岸的人选。
　　“凡娜，莫里斯，爱丽丝，你们跟我上岸，”邓肯看着甲板上的追随者们，很快挑选了合适的人手，随后目光又落在了似乎正努力降低自己存在感的雪莉身上，“雪莉，你也来。”
　　“我不擅长探索啊，也不像老爷子那么见多识广的……”
　　“我知道，但我们需要阿狗的能力，”邓肯随口打断了雪莉的念叨，“它是幽邃恶魔，又擅长感知和追踪，在这座‘圣地岛’上大有用处。”
　　雪莉听着，表情顿时有点微妙，仔细寻思了一下才反应过来——合着她的主要作用就是阿狗的链子……
　　不过邓肯并未在意雪莉脸上突然有点微妙的表情，在决定好了上岸人选之后，他便对其他人摆了摆手：“其余人留在船上。这地方环境诡异，如果船上或者附近海面上出现任何不对劲的动静，立即联系。”
　　“您不需要我同行吗？”露克蕾西娅不由得上前一步，“我对边境比较熟悉，而且有很多探索诡异岛屿的经验……”
　　“需要，但不是现在，”邓肯摇摇头，他显然早有安排，“你返回璀璨星辰号，盯着那个‘圣徒’，它之后会派上大用处。我先去岛上探查情况，如果找到合适的‘地点’，会派艾伊接伱的。”
　　露克蕾西娅想了想，点点头：“我明白了。”
　　邓肯微微颔首，便带上自己挑选的上岸人员向甲板边缘走去。
　　然而就在这时，一阵哐当哐当很大的动静却突然从不远处传来。
　　邓肯循声抬头望去，看到一艘固定在中段甲板上、被苫布遮盖着的小船正在支架上哐哐摇晃着——
　　那是失乡号上携带的登陆艇。
　　不过在大家的记忆中，那艘小船的主要作用就是在侧面绑上两根绳子给爱丽丝用来晾衣服，或者让不想写作业的雪莉偷偷钻进去睡觉。
　　邓肯默默地看了正哐哐摇晃的小船一眼，过了两三秒才开口：“艾伊会把我们带到岛上的。”
　　小船安静了一下，开始更加用力地哐当摇晃，又用船头咚咚地撞击着用于固定的木架子。
　　邓肯：“……”
　　“船长，”爱丽丝终于凑过来拽了拽邓肯的袖子，在后者耳旁小声嘀咕着，“要不带上它吧……我觉得它都快哭了……”
　　邓肯表情异样地看了爱丽丝一眼，又看了看甲板上那艘好像确实不太高兴的小登陆艇，只觉得这事儿谐门的很，但最后还是无奈地叹了口气：“好吧，我们也乘小船上岸……”
　　他这边话音刚落，甲板上那艘小船瞬间便挣脱了用于固定的绳索和铁钩，而甲板一侧的起重机也紧接着吱吱嘎嘎地运作起来，将小船从木质支架上吊起并放到中部甲板侧面的凹槽里。
　　整套动作行云流水，就像生怕船长反悔一般。
　　邓肯：“……”
　　不管怎么说，最后加上从失乡号上释放下来的登陆艇，一共三艘小船脱离了联合舰队，并沿着“圣地岛”边缘的巨石峭壁找到了那通往岛屿内陆的隐秘入口，开始向小岛内部前进。
　　在穿过那道宛若巨兽之口般的“峡湾入口”之后，映入眼帘的是两侧高耸而诡谲的丛生石柱，平静开阔、颜色暗蓝的水面，以及仍然弥漫在四面八方的雾气。
　　三艘小船在迷雾中谨慎前行着，雾气朦胧中，依稀可以看到前方的海岸上有影影绰绰的港口设施，一些宛若幻觉般的灯火在雾中静静释放着辉光，仿佛一个个凭空漂浮的、冷漠而浑浊的眼睛。
　　邓肯等人乘坐的小船无需人驾驶便可自动航行，而从潮汐号以及不得安息号上释放下来的登陆船则依靠小型蒸汽核心驱动——蒸汽核心运行时的声响打破了峡湾中的安静，三艘船破开水面时的哗哗声又经过两侧峭壁的反射，模糊地混杂在了一起。
　　凡娜突然皱了皱眉。
　　她转头看向船长，却看到船长也正在皱着眉头看向迷雾中的某个方向，而在登陆艇侧后方，来自潮汐号和不得安息号的两艘蒸汽小艇似乎也察觉了什么，开始缓缓降低速度。
　　峡湾中那些混杂在一起的回声随之慢慢减弱。
　　凡娜侧着头，一边认真分辨一边轻声说道：“听到了吗？”
　　雪莉似乎没有发现异常，却感觉到了周围气氛的变化，她紧张兮兮地扭了扭头：“听……听到什么了？”
　　锁链轻微摩擦的声响从阴影中响起，阿狗慢慢抬起脑袋：“有第四艘船的声音……在雾里，跟着我们一起前进。”
　　雪莉脸色微微一变，压低了声音：“卧槽？”
　　邓肯没有说什么，只是抬起手，示意继续前进。
　　机械驱动螺旋桨的声音再次响起，峡湾中再度出现了混杂在一起的模糊噪声——而在那嗡嗡隆隆和哗啦哗啦的声响中，连雪莉也听到了那“第四艘船”的声音。
　　这一次，声音比刚才还要明显，雪莉甚至听出了那里面混杂着像是蒸汽机关，却又更加低沉一点的轰鸣，还有船头破开水波的声响。
　　她瞪大眼睛寻找着声音传来的方向，却发现所有声音都混杂在峡湾中的回声里，嗡嗡隆隆难以辨清方位。
　　她只能确定，真的有第四艘船，而且就藏在周围的迷雾里，距离非常近，有时候……甚至好像就在旁边。
　　莫里斯好像突然分辨出了什么，他紧紧盯着雾气缭绕的水面，从怀中摸出了一个造型奇特的、仿佛透镜一样的装置，隔着透镜看向那个方向。
　　有一个朦朦胧胧的影子出现在透镜中，好像一艘抽象而虚幻的船。
　　然而下一秒，那迷雾中的幻影便突然被染上了一层幽绿——虚幻的灵体烈焰眨眼间吞没了它，又转瞬消散。
　　第四艘船的声音消失了。
　　爱丽丝疑惑地看着迷雾中那一闪而过的火光，又抬头看向邓肯：“船长，那是什么东西？”
　　“不知道，”邓肯摇了摇头，“或许是迷雾中有什么东西尝试‘模仿’我们，也可能只是这里特殊环境中产生的幻象……反正问题不大，毕竟‘不对劲’本身就是边境日常的一环。”
　　爱丽丝似懂非懂地“哦”了一声，接着转过头，看向小船前方的水面。
　　“啊，我们到了。”
　　随着人偶话音落下，那座一直在迷雾中显得朦朦胧胧的港口突然变得清晰起来。
　　三艘小船靠岸了。
　　(本章完)

第七百一十一章 凡娜的“名望”
　　在薄雾弥漫中，三艘小船悄无声息地停靠在了港湾角落的一处平缓坡道尽头。
　　邓肯第一个踏上了这座被湮灭教徒们称作“圣地”的诡异小岛。
　　四周寂静无声，漂浮流动的雾气中带着丝丝寒凉，港口内部高低错落的人造建筑因迷雾而显得朦胧，建筑物的边界与远处的地势仿佛融合在了一起，轮廓模模糊糊，而少许昏黄的灯光则透过远方的迷雾，看上去却丝毫无法给人带来安心的感觉。
　　“一点动静都没有……”雪莉感觉到雾气中弥漫的寒意，下意识地抱着胳膊搓了搓，一边嘀咕一边打量四周，“阿狗你有嗅到‘人味儿’吗？”
　　“没有活人的气味，只有一点点死人的味道，混杂在浓郁的幽邃气息里，”，阿狗咕哝着，仔细感知着周围的环境，血色微光在它那空洞的眼眶中忽明忽暗，“……‘老家’的感觉越来越明显了，不光是气息上，甚至就连‘气氛’上……也有点像。”
　　它抬起头，用空洞的眼眶望着笼罩在迷雾中的岛屿内陆，语气中又有点困惑：“这里有许多东西都跟我‘老家’的感觉相仿，但又……不那么像，我说不上来这种感觉。”
　　“阿狗你老家就这环境啊？”雪莉的关注点却显然在另一个方向，“那你们这居住环境可够次的，怪不得伱说你老家的幽邃恶魔平常除了互相啃之外就只能啃石头……”
　　“我不喜欢这地方的气氛，”凡娜则紧紧皱起眉头，一边警戒四周环境一边小声说道，“这里总让我联想起那时候的寒霜城邦……”
　　雪莉摆摆手：“迷雾，寂静的街道，蠕动的泥浆，还有突然冒出来的原素复制人对吧，我们都懂……”
　　邓肯没有在意身边的交谈，在确认这周围连一个活人都没有之后，他便对正在从两位两艘小船上下来的陆战队员们挥了下手，示意所有人跟上，同时迈步向着那些在迷雾中朦胧发光的昏黄灯火走去。
　　周围的气氛诡异而令人不安，这让每个人都提高了十二分的警惕——此前大家也想象过这座被湮灭教徒称作“圣地”的巢穴中会有怎样的危险，他们想象过这里可能会有成千上万凶残的武装异教徒，想象过这里可能有无数的陷阱和恶魔崇拜者们制造出的血肉怪物，甚至想象过湮灭教团隐秘打造了一支强大的舰队，会在这片迷雾中给探索队伍一次迎头痛击……
　　然而一座没有任何活人气息的“鬼岛”却不在任何一种设想中。
　　凡娜伸手从背后取下了自己那柄合金巨剑，紧紧握在手中——这次探索行动的准备时间充足，她也不用再像之前那些仓促的情况一样只能临时用寒冰凝结的巨剑来应急了。
　　熟悉的“战斗伙伴”握在手中，让她心中更加踏实了一点。
　　脚步声靠近，一位穿着与凡娜身上的轻甲款式相仿的贴身甲胄、背后背着一把大剑的年轻女士走了过来。
　　凡娜还记得，对方是从“潮汐号”上派下来的带队神官，是那十一名陆战队员的领队。
　　在她好奇而有些疑惑的注视中，背着大剑的年轻女神官来到她身旁，一边走着一边用有些兴奋的语气小声说道：“您就是凡娜·韦恩阁下，对吧？来自普兰德的传奇审判官，有史以来最强大的……”
　　“……传奇审判官？我不知道自己什么时候还有了这么个名号，”凡娜皱皱眉，似乎有点尴尬，“但我确实是凡娜·韦恩。找我有什么事？”
　　“我……我叫安珀，”女神官赶忙说道，“我听说过您的许多事迹……比如您从悬崖上一跃而下，斩杀了入侵城邦的邪神子嗣，比如您从大教堂的屋顶上一跃而下，斩杀了意图破坏教堂的邪教徒，还有您从海崖灯塔上一跃而下……”
　　凡娜不等对方说完就感觉有点绷不住，赶忙摆着手：“停，我并没有那么多一跃而下的斩杀记录——传说多有夸大的成分。”
　　“您……您很谦逊，”安珀笑了起来，紧接着又指了指自己身后背着的大剑——那柄剑已经比大部分深海神官使用的制式钢剑要大了不止一号，但和凡娜手中的合金巨剑比起来仍然相差甚远，“我也在尝试学习您的战斗风格，我的导师说那是风暴剑术中最古老却也最实用的斩杀技巧……当然，现在肯定与您有很大差距……”
　　凡娜张了张嘴，勉强憋出一句：“啊，嗯……加油。”
　　“我还在努力，”安珀使劲点点头，接着犹豫了一下，又问道，“不过……到底应该怎样才能拥有像您那样的力量？我听说了您的许多战斗事迹……您是有什么独特的训练技巧吗？”
　　凡娜表情愈发尴尬，她下意识地看了邓肯的方向一眼，却发现船长压根没有搭理这边的意思，只能憋了几秒钟后冒出一句：“多吃肉。”
　　安珀：“……啊？”
　　“还有多喝热水，早睡早起，规律作息。”凡娜似乎也觉得自己这个答案不太有说服力，想了想又补充道。
　　安珀的表情逐渐变得用一个“啊？”已经很难形容——那更近似于呆滞了：“就……这样就可以了吗？”
　　“嗯，然后记得每天祈祷，将心中的困惑与迷茫倾述给女神，不要把这方面的压力和动摇留到第二天，”凡娜点了点头，“以及，最后还有最重要的一点——”
　　安珀终于表情一变，瞬间十分认真：“最重要的一点？”
　　凡娜想了想，脸色格外认真地看着眼前这位后辈，语重心长：“闲着没事别瞎立誓——如果你已经立过誓了，别因为热血上头就增加誓言的内容，会把自己卡住。”
　　安珀的表情再次变得呆滞：“……啊？”
　　但凡娜已经快步走开了——将某个令自己颇感尴尬的“后辈”抛在一旁之后，她三两步走到了邓肯身旁，低着脑袋赶路。
　　邓肯却其实一直在听着身后传来的动静，看到凡娜走过来，他才终于笑着开口：“听上去你在自己的同胞中广受欢迎——哪怕你现在已经从明面上解除了审判官的职务，又离开了公众的视线。”
　　“……偶尔会遇上这样的情况，在城邦里的时候更频繁，”凡娜垂着脑袋，在船长面前的时候，她总算能稍微抱怨一些这些“不足为外人道的小困扰”，“而且不管遇上多少次，总也习惯不了。”
　　莫里斯从怀里摸出烟斗，叼在嘴上却没有点燃，只是闻言随口念叨了一句：“而且也不知道为什么，追着她的总是姑娘……”
　　邓肯顿时就用微妙的眼神看向身旁的审判官小姐，却看到后者朝自己露出了生无可恋的表情：“……您别看了……我不知道为什么……”
　　邓肯还能说什么呢？他现在只觉得这位美少女壮士竟然还能有海蒂那么个正常朋友挺不可思议……这大概跟海蒂是个理科生有关？
　　反正这跟他又没多大关系——只是看着平日里冷静又可靠的凡娜竟然也有如此无措尴尬的一面倒是挺有趣的。
　　而就在这时，走在队伍另一边的雪莉却好像突然脚下被绊了一下，顿时一个趔趄：“哎卧槽！”
　　阿狗瞬间反应过来，脖子往后一仰用链子拽住了差点栽出去的雪莉：“咋回事？！”
　　雪莉一边站稳身体一边骂骂咧咧地转过头：“这TM什么破路，刚才有东西把我绊了一……”
　　她说到一半，声音戛然而止，瞪大了眼睛看着自己刚才差点绊倒的地方，后面没说完的话便化作一声短促的惊呼：“草！？”
　　几道视线瞬间便集中到了她目光所看的方向。
　　邓肯也看到了刚才差点绊倒雪莉的是什么东西——那是一条手臂。
　　严格来讲，是一条“镶嵌”在路上，和周围路面仿佛融合在一起的、质感仿佛淤泥凝固而成的漆黑“手臂”！
　　邓肯瞬间眼神微凝，快步来到了那条“手臂”附近。
　　那是一段弯曲的上臂、手肘和小臂，其黑泥般的质感和周围的路面完全融合在一起，甚至就像是从路面上直接“生长”起来的一块物质。
　　这让人不禁联想到，在这路面下方或许就掩埋着与这条手臂相连的、一具更加完整的躯体！
　　而几乎同一时间，走在不远处的深海女神官安珀也在雾中发现了什么东西：“这边也有！”
　　安珀发现的是一段突出路面的躯干，连着残缺的头颅以及一条似乎正挣扎着探向前方的胳膊——那胳膊与头颅的模样却像是联合舰队在圣地岛附近海域见到的那些漂浮在海面上的“人形粗坯”，漆黑如淤泥，又缺乏肢体与五官上的细节结构。
　　但其姿态却足以让人能想象到这具“人形粗坯”挣扎着要从某种吞噬自身的物质中爬出去时的绝望惊悚场景。
　　邓肯神色凝重地看着那“镶嵌”在路面中的躯体，脑海中已然浮现出了画面——大地如淤泥般软化，这具躯体的主人被脚下的道路吞噬，身体如泥浆般融化在另一团泥浆里，奋力的挣扎稍稍延缓了死亡的降临，但在短暂而无用的坚持之后，他还是被永久地留在了这里……
　　而雪莉与安珀的发现却只是一个开始。
　　仅仅半分钟后，扩大搜索范围的陆战队员们便发现了更多与周围环境“融合”在一起的……人体。
　　密密麻麻，在雾中到处都是。
　　(本章完)

第七百一十二章 窥看真相
　　到处都是。
　　在登陆队伍离开了海岸浅滩，朝着圣地岛内部前进了一段距离之后，那令人头皮发麻的景象终于呈现在每一个人眼中。
　　仿佛漆黑淤泥形成的人形物随处可见，就如同被周围的环境吞噬了一般“镶嵌”在各种各样的地方——地面，墙壁，路边巨石，甚至是树干上，它们已经完全和那些吞噬了它们的东西融为一体，宛若无数风格怪异惊悚的雕塑般静止在这座已经没有活人的圣地岛上，而每一座“雕塑”所展露出来的挣扎姿态皆在告诉众人一个事实——
　　“它们”曾经是活着的。
　　雪莉感觉头皮发麻，那些在雾气中随时会冒出来的、融合在墙壁或地面上的漆黑人体让她浑身一阵阵地起鸡皮疙瘩，她抱着胳膊小心翼翼地跟在邓肯身旁，一边努力躲开路面上挣扎向上的肢体或头颅一边念叨：“那些邪教徒……都已经死了？都死在这儿了？那咱们之前过来的时候在海面上见到的那些玩意儿也是他们？该不会整个湮灭教派就都这么完了吧？”
　　“世界上其他地方的湮灭教徒还在活动，他们渗透了无数城邦，可没那么容易被清除，”凡娜皱着眉，一边留意四周一边随口说道，“但至少，这座‘圣地’的湮灭教徒应该是没有活着的了……这个狂热的黑暗教团终于遭遇了一次重创……这至少是个好消息。”
　　“好消息，但难以令人放松，”莫里斯谨慎开口，“现在关键不是这里死了多少湮灭教徒，而是他们怎么死的，又怎么会变成这副模样……”
　　莫里斯停顿了一下，抬头环视着周围雾中影影绰绰的建筑：“这是他们经营了不知多少年的‘圣地’，他们把这里当做躲避教会追踪的避风港，甚至在这里建起了城镇和港口，这说明这座边境小岛一直都是个安全稳定的地方……起码直到这座岛开始吞噬他们之前都是这样。”
　　“吞噬……”雪莉下意识重复着老学者用的字眼，突然间紧张起来，瞪着眼睛看向脚下，“这地方不会把咱们也给‘吃’了吧？！会不会突然间地面就陷进去，然后咱们也变成跟那些玩意儿一样……”
　　这显然不只是雪莉一个人的担忧，紧张的情绪也在陆战队员们之间酝酿——尽管来到这里的都是教会的精锐，同时也是专门在边境地区处理各种异常现象的“专业人士”，但在面对圣地岛上这诡异情况的时候，感到紧张仍是在所难免的事情。
　　不过就在邓肯准备开口说些什么的时候，走在他旁边的爱丽丝却先一步开口了：“不会的。”
　　雪莉一下子没反应过来人偶小姐是在回答自己的问题：“啊？”
　　“不会吞噬，”爱丽丝却仿佛漫不经心般随口说道，“因为还原程序已经结束，这里现在重新稳定下来了。”
　　队伍突然停了下来。
　　邓肯意识到了什么，盯着爱丽丝的眼睛：“你是又‘看’到什么了吗？”
　　爱丽丝慢半拍地跟着停了下来，在听到船长的话之后却露出有些茫然的表情：“啊？”
　　旁边雪莉立刻开口：“还原程序已经结束，你刚才说的。”
　　“……什么还原程序？我刚才没说话啊……”爱丽丝挠了挠头发，茫然的表情丝毫不像装的（当然这种高难度的事情她也做不来），“……你们都看着我干什么？”
　　邓肯又紧盯着爱丽丝看了一会，他知道这个人偶从来不会对自己说谎，所以最后只是慢慢点了点头，并与一旁的莫里斯和凡娜飞快地交换了个视线。
　　“附近没有额外的心智反应。”莫里斯说道。
　　“我们继续走。”邓肯点点头，带着队伍继续往小岛更深处走去，与此同时他也不动声色地离爱丽丝更近了一点，随时关注着人偶的情况。
　　登陆队伍很快便穿过了小港口中心的道路，在越过一片凝聚的白雾之后，他们来到了一处开阔的广场上。
　　凡娜皱眉望着四周：“……很难想象，那些邪教徒竟然还能搞出这样一个地方，真不知道他们到底用了多久来建造这里的一切。”
　　广场上仍然随处可见被“镶嵌”在地面上，已经与周围事物“融”在一起的黑色人形粗坯。
　　从那些半露在外的人体所呈现出的姿态以及它们的分布来看，似乎当某个事件发生的时候，这些人还有最后的几分钟或十几分钟逃亡——他们从岛屿内陆狂奔向出海口，广场上所有的“人体”都朝向海岸方向，而其中一些人似乎还曾尝试用法术，或者说“魔咒”的力量来自救，这些人形粗坯周围的地面呈现出被酸液或爆炸破坏过的痕迹，看起来他们在被吞噬的最初片刻里还不曾死去，还试图用粗暴而绝望的手段把自己“挖”出来——但这丝毫没有作用。
　　他们全都变成了广场上令人不寒而栗的黑色“雕塑”，这种“转化”的过程或许才是他们死亡的直接原因。
　　邓肯迈步从这些诡异的黑色“雕塑”中间慢慢走过。
　　突然间，他停下了脚步，目光落在其中的一个“人形粗坯”上。
　　凡娜立刻注意到：“船长？”
　　“这个，刚才动了一下。”邓肯来到那个只有上半身露在地表的人形粗坯面前，一边盯着它一边低声说道。
　　而就在他眼皮底下，那漆黑人形又稍微活动了一点点——它似乎正在僵硬迟缓地抬起头，并向前慢慢伸手。
　　非常非常缓慢，如果不是紧盯着，肉眼几乎无法察觉它的活动。
　　它还在慢慢向着海岸的方向“逃跑”！
　　雪莉瞬间感觉浑身发毛。
　　她甚至突然感觉周围的其他人形粗坯也开始动了起来，感觉它们都还活着，而且全都在缓慢地向海岸方向挣扎挪动，又感觉它们那没有五官的球型头颅好像都朝着自己转了过来，无形中的一道道目光正集中在自己身上！
　　她感觉自己的心脏在砰砰狂跳，从登岛开始就一直在积累的紧张感仿佛浸没在每一根血管中，她感觉自己与阿狗相连的那条胳膊出现了一种尖锐的刺痛——这让她回忆起了当初刚刚和阿狗完成共生，自己的身体还不适应的时候，而她已经很多年不曾感觉到这种痛楚。
　　在眼角的余光中，她看到了锁链。
　　无数条锁链，从那些被地面吞噬的“人形粗坯”上延伸出来的锁链，正在虚无中慢慢生长，似乎想要缠绕在自己身上，或者缠绕在阿狗身上，她已经有点分辨不清自己与阿狗之间的“区别”，她觉得自己的思想正在和阿狗搅合在一起，她觉得自己好像也成了一个……和阿狗接近的“个体”，而阿狗……它的人性与智慧正在慢慢蜕变成别的东西……
　　“……我们挖得太深了……”
　　一个仿佛无数嗓音重叠在一起的声音钻进了雪莉的头脑，就像要在她的记忆里钻个洞一般轰隆隆地响着。
　　无数虚幻的锁链从整座圣地岛的四面八方蔓延了过来，悄然链接在她和阿狗身上。
　　“……我们挖到了源头……”
　　雪莉慢慢抬起头，她有些茫然却又本能地看向圣地岛内陆的某个方向，仿佛被那里的什么东西强烈地吸引着目光。
　　“……我们和它们是一样的……源头向我们揭示了一个真相……”
　　无数风暴般的碎片钻进了雪莉的意识中，错乱闪烁的光影碎片中，光怪陆离的“印象”掠过她的记忆——熄灭的太阳，浑浊的天光，雾中的呼啸和巨响，狂喜的信徒，指引，启示，挖掘，圣窟，密室，刺眼的灯光，警报，蠕动的阴影，突然……活过来的圣地岛。
　　这座岛是活的。
　　他们挖到了不该挖的东西——在太阳熄灭的时候。
　　那层层叠叠的声音仍然在脑海中轰鸣着，一个“真相”，一个瞬间导致整座圣地岛所有湮灭教徒被污染、被转化成人形粗坯的“真相”，正一点点被灌进雪莉的意识中——
　　“……人类，是高度分化之后的幽邃恶魔的一种，幽邃恶魔，是因无法灌注人性和智慧而被收容在幽邃深海中的原始铸模……”
　　雪莉慢慢睁大了眼睛。
　　通过她和阿狗共同的视野，她第一次看清楚了这个世界。
　　但只看到了一瞬间。
　　在人性与理智摇摇欲坠的一刹那，她感觉有温暖的火焰在自己的灵魂中点亮——遍布眼前的黑暗蠕动之物和无法理解的信息洪流骤然收缩坍塌成为迷雾中的小岛，而后，她感觉有一只粗糙的大手正轻轻按在自己的头发上。
　　她和阿狗同时猛然惊醒，紧接着本能地往后退去，想要远离这里数不清的人形粗坯。
　　她不小心被脚下的锁链绊了一下，狼狈地向后倒去。
　　但船长抓住了她瘦弱的胳膊。
　　“看样子伱看到了什么东西，”邓肯感受着火焰印记传来的反馈，在确认雪莉的理智正逐渐恢复稳定之后才温和地开口说道，“看到什么了？”
　　“这座岛是活的！”雪莉终于清醒过来，猛然间瞪大了眼睛，“我们站在幽邃圣主的一部分肉块上！”
　　(本章完)

第七百一十三章 惊魂未定的雪莉
　　“这座岛……这座岛整体都是古神的一部分，岛上所有的一切……石头，泥土，那些看上去像是树木的东西，都一样……
　　“那些住在这座岛上的湮灭教徒用岛上的资源建造房屋，制造船只，吃这里的泥土中生长出来的东西，又整日整日地举行仪式，召唤恶魔……把自己和整座岛联系在一起……
　　“岛上确实没有活人了，所有人都被‘它’吃了，被这座岛……那些傻X……愚蠢的教徒触动了这座岛深处的什么玩意儿，让它活了过来……”
　　雪莉抱着膝盖，坐在广场边缘的地面上，断断续续地讲述着自己刚才看到的东西，她余悸未消，仍有惶恐不安深深印在她的脑海里，短暂窥看到“真理”所带来的冲击令她的心智一度受到沉重的压力，尽管在最后关头被船长“拽”了出来，她现在还是感觉脑子里好像有什么东西在嗡嗡作响，意识中有许多模模糊糊的“记忆”在钻来钻去。
　　阿狗守在雪莉旁边，用它那狰狞而骇人的骸骨躯体轻轻蹭着雪莉的大腿，想要用这种办法安抚对方惊魂未定的心绪——这多少有些作用，雪莉正在一点点地恢复。
　　邓肯则坐在雪莉旁边，他庇护着雪莉的心智，让其心智不会受到那些污染性知识的影响，同时好奇问道：“触动了这座岛深处的某样事物？他们到底做了什么？”
　　雪莉迟疑了一下，在自己那些乱七八糟的记忆中翻找着——刚才有太多信息一股脑地涌进了她的脑海里，那是残留在这座“活体岛屿”的“记忆”中的信息，她根本来不及辨别也来不及思考，甚至来不及理解它们——现在，这些混乱的记忆又从她的意识深处渐渐翻滚出来，其中一些有用的片段终于渐渐清晰。
　　“他们……他们挖的太深了。”
　　“挖的太深了？”一旁的莫里斯立刻皱了皱眉，“他们在挖什么？”
　　“岛的中心，有一个通往地下的通道……”雪莉紧紧皱起眉头，终于又找到一些有用的记忆碎片，“是在太阳熄灭的时候……！”
　　“太阳熄灭的时候？”莫里斯的眼神瞬间微微变化，一边重复着这些字眼一边下意识地与凡娜和船长交换了视线。
　　而雪莉则突然有些精神振奋，她把自己“听”到的声音和看到的凌乱画面对上了号，立刻飞快开口：“对，就是那时候！当太阳熄灭之后，这座圣地岛上反而还有天光，岛上的邪教徒都保持在‘醒着’的状态……然后他们好像受到了什么启示，就开始去岛的中心挖东西……那里原本就有一座洞窟，深处都是黑色的岩石，他们就开始疯狂地往下挖，然后找到了一个密室，但密室封锁着……”
　　雪莉停顿了一下，语气又有些不太确定：“他们想要进入密室，但似乎根本没来得及破坏，甚至没来得及触碰到那扇大门，就出事了……”
　　安珀从旁边走了过来，这位年轻的深海女神官对雪莉所讲述的事情极感兴趣：“所以，岛上的邪教徒都是因为触动了这座‘活体海岛’的防御机制而被杀死的？”
　　雪莉眨了眨眼，刚要点头，却突然觉得自己好像还忘记了什么很关键的东西，又迟疑着摇了摇头。
　　“……不对，他们不是被‘防御机制’杀死的……”她慢慢回忆着，一点一点理解着那些就盘旋在自己脑海中的“信息”，在几分钟的整理与思考之后，她终于理解了那个“真相”，“他们是被一个……‘知识’杀死的……”
　　她话音刚落，还没来得及继续说什么，旁边的莫里斯便瞬间反应过来：“别说！”
　　而几乎同一时间，安珀已经瞬间从怀里掏出了风暴女神的护符并用其尖端刺破了自己的手掌，旁边那位一路上都沉默寡言的死亡神官领队也取出了赐福的骨灰匣，二十多名陆战队员也纷纷用护符、圣物为自己进行着紧急加护。
　　莫里斯瞬间给自己施加了几层精神防护，又将拉赫姆的护符和彩色石子手串缠绕在自己的手腕上，这才稍稍松了口气，看着雪莉点点头：“你现在可以说了。”
　　雪莉被现场这番景象吓了一跳，下意识问道：“……至于这样吗？”
　　凡娜一脸认真地看着雪莉，点点头：“至于，因为这是一个瞬间杀死了整座岛所有湮灭教徒的‘知识’，虽然从你的描述看，这跟他们本身长期执行的仪式有关，但这‘知识’仍然有可能是危险的。”
　　莫里斯也在一旁补充：“通常情况下，如果调查人员偶然获得了隐秘知识同时自身又幸存下来，那么最安全专业的操作是用受到四神赐福的‘秘语’将内容誊写在羊皮纸上，用这种方式来减轻、过滤掉信息中携带的污染——你懂‘秘语’吗？”
　　雪莉想了想，老老实实摇头：“……好吧，不懂。”
　　莫里斯一摊手：“没关系，现在伱可以讲了。”
　　雪莉挠了挠脸颊，这么一打岔，她紧绷的神经倒是比刚才放松了一点，于是在稍稍整理了一下思路之后，她复述出了自己刚才“听”到的那些话语——
　　“人类，是高度分化之后的幽邃恶魔的一种，幽邃恶魔，是因无法灌注人性和智慧而被收容在幽邃深海中的原始铸模。”
　　广场上安静了几秒钟。
　　爱丽丝第一个打破沉默，她眨眨眼，看着雪莉：“……就没了？”
　　“就没了，”雪莉点点头，“就这么一句话……但那些邪教徒在知道这个‘真相’之后几乎眨眼间就都变成了这些……恶心吓人的状态。”
　　雪莉半懂不懂地说，爱丽丝半懂不懂地听，但在她们身旁，邓肯脸上却渐渐浮现出了思索与了然的表情。
　　他慢慢站了起来，一边思考一边嘀咕着：“这可不只是一句话……这句话解释了很多事情。”
　　安珀低下头，用手在胸口勾勒着葛莫娜的圣徽：“女神垂怜……”
　　莫里斯的嘴角也抽了一下：“……人类是幽邃恶魔的一种，这句话哪怕是放在湮灭教派的理论里也显得有点过于极端了。”
　　“我们已经不是第一次遇到这种‘极端’的情报了，从最初得到那本《亵渎之书》开始。”凡娜表情古怪地摇了摇头，紧接着便抬头环视着周围那些从潮汐号和不得安息号上派下来的陆战队员们。
　　惊讶，沉思，困惑——但似乎没有人动摇。
　　这是一支专门处理边境事务的部队——坚韧的意志和稳定的心理状态是必不可少的素质，考虑到边境海域的实际情况，“在匪夷所思的信息和知识面前保持心态”恐怕已经刻在这些人骨子里了。
　　“怪不得那些漂浮在海上的‘人形物’会散发出幽邃恶魔的气息……”安珀突然若有所思地说道，“我之前倒是听说了‘幽邃圣主在第三次长夜中创造万物众生’的传言，却从未想过可以从这个角度来理解‘人类’与‘幽邃恶魔’之间的联系……但如果真是这样，倒是可以解释那些湮灭教徒的‘召唤’能力，以及他们与幽邃恶魔之间的共生是怎么回事了……”
　　她这么说着，目光却不由自主地看了正趴在雪莉腿边的阿狗一眼。
　　阿狗瞬间注意到了安珀的视线，立刻扬起脑袋：“你别看我啊，我跟雪莉的情况和那帮邪教徒可不一样——而且我跟我那帮没脑子的亲戚也不一样，我告诉你，我现在起码是高中毕业大圆满的水平，说不定还有半步城邦大学……”
　　雪莉被阿狗最后两句话弄的一愣一愣的：“……阿狗你在说什么？”
　　阿狗小声嘀咕：“我也不知道，船长教的……”
　　安珀张了张嘴，表情微妙：“哪怕此前就听说过，在亲眼见到之前我也不敢相信这个世界上真的存在有‘心’的幽邃恶魔……抱歉，我没有别的意思。”
　　阿狗嘟嘟囔囔：“你最好没有，我跟船长混的……”
　　邓肯则没有在意阿狗的小声嘟囔，在确认雪莉的状态已经稳定之后，他便打破了沉默：“关于人与恶魔之间的联系可以之后再讨论，现在我们该思考一下后续的行动了。”
　　一边说着，他一边回过头，看向刚才雪莉随手指过的、岛屿内陆的某个方位。
　　“雪莉，你还记得他们‘挖掘’的具体位置吗？”
　　“嗯，”雪莉立刻连连点头，“这部分我记得还挺清楚，连路都认得。”
　　“那我们下一步的目标就是那帮邪教徒挖出来的‘密室’，”邓肯说道，不过他的视线很快又落在了安珀和其他陆战队员身上，“但现在有一个问题——你们还要跟着继续深入吗？接下来的区域可能就不像港口区这么温和了。”
　　“……船长阁下，我们并非需要保护的金丝雀，”安珀的表情变得严肃起来，“我们一直在跟边境的‘怪东西’打交道，其中包括许多像这座岛屿一样危险诡异的存在——我们有自己的经验和手段。”
　　看着对方认真严肃的表情，邓肯沉默了几秒钟，终于慢慢点了点头。
　　“好，那我们继续深入。”
　　（推书时间，来自烟火成城的《万界守门人》，科幻分类+诡异元素，虽然字数还少，但是是感兴趣的题材，大家如果也感兴趣的可以去看看！）
　　(本章完)

第七百一十四章 雪莉的异样
　　随着越发深入这座“圣地岛”的内陆，周围的环境也越发安静下来——不再有风声，也听不到任何鸟雀与溪流的动静，一种异样的静谧在迷雾中凝聚着，笼罩在队伍头顶。
　　然而这种极致的安静反而给人带来了更大的不安，当大自然原本应有的声音都消退殆尽之后，关于“这座岛是活的”这一联想便开始不受控地占据上风，雪莉总感觉迷雾中仿佛有视线落在自己身上，感觉这座岛仿佛正在观察、审视着闯入此地的不速之客们，而那在队伍周围缓缓游荡的迷雾……也似乎正渐渐染上一层“监视者”的味道。
　　而队伍还在继续深入着，走向那座出现在雪莉脑海中的“挖掘处”。
　　在离开港口区之后，有一条不甚宽阔的步道通往小岛中心，这似乎是岛上的邪教徒们在很早以前便开辟出的道路——它位于两道黑漆漆的岩壁之间，路上没有任何指示性的标牌，而在道路两旁与岩壁相连的地方，则时不时可以看到一些仿佛晶簇般的黑色石头。
　　邓肯的目光不由得被那些黑色的“石簇”吸引——这种“石簇”在岛上并不少见，在小岛西侧的峭壁上，几乎到处都“生长”着比这规模还要大的簇状岩石，这些东西就像某种怪异的“植物”一样从大地和山壁中钻出来，让人十分好奇它们的形成过程。
　　即便以莫里斯的博学，似乎也无法从单纯的地质角度来解释这些“石簇”的出现……但考虑到这整座岛屿都如雪莉所说是“活的”，这里出现怎样古怪的东西似乎也不离奇了。
　　或许，这些奇形怪状的石头真的就是从岛上“长”出来的，就像……某种古神分泌物。
　　几名陆战队员在安珀的指挥下小心翼翼地采集着那些“石簇”的样本，又从附近的岩壁上刮取了许多色泽暗沉的粉末状物，他们把这些“圣地岛样本”谨慎地存放在一种受过赐福的金属筒中，并由队伍中的特定几个人分别保管。
　　这一路上，他们都在做类似的事情，而且配合的轻车熟路，甚至几乎没有影响队伍前进的速度，显然已经不是第一次这么做了。
　　“所有的‘边境样本’都有可能派上用场，它们有的具备不可思议的实用属性，有的能有助于我们揭开世界的秘密，增进我们对超凡力量的理解，”安珀向邓肯解释道，“很多人都认为‘边境’是个什么都没有的地方，觉得这里除了浓雾就是海水，但实际上……雾中时常会出现实体，而我们每年都要处理将近两位数的‘实体事件’……”
　　说到这她略作停顿，又补充道：“这一点露克蕾西娅女士应该知道的很清楚——她在边境探索领域时常与教会合作……”
　　“我听她提起过，”邓肯淡然点头，“她说这是璀璨星辰号在边境活动的主要资金来源——真理学院在收购边境样本的时候出手最为大方，而传火者总是付款最拖拉的那个，深海教会在这方面的交易信用良好，不过‘收货’标准十分严苛，一套审核登记流程走下来有时候甚至比传火者还慢。”
　　安珀脸上稍微有点尴尬：“……并不是每个教会都像真理学院那么财大气粗，他们仅靠蒸汽核心反应釜的技术转让就足够买下十几座城邦，而我们还要考虑每年的年度预算的。”
　　邓肯：“……确实是非常现实的理由。”
　　“你们有没有觉得……周围好像比刚才更冷了？”雪莉突然打破了沉默，她抱着胳膊一边搓着一边嘀嘀咕咕，“总觉得有风吹过来，我胳膊都快冻僵了……”
　　“冷？”凡娜闻言皱了皱眉，“我倒是不觉得……但周围的雾倒确实是比刚才更浓了一点，前面的路越发不容易看清了……嗯？”
　　凡娜突然停了下来，她的目光盯着雪莉的胳膊：“雪莉，你胳膊上的锁链……”
　　雪莉怔了一下，一边抬起胳膊一边疑惑道：“啊？锁链怎么了？”
　　哗啦啦的铁链摇晃声在雾气中回荡，漆黑的荆棘锁链连接着她的手臂与阿狗的颈椎，一如既往。
　　凡娜的眉头紧皱着，她认真打量了一下雪莉胳膊上的黑色铁链，有些迟疑地摇了摇头：“……又恢复了……但刚才我恍惚间好像看到你胳膊上的锁链是断开的。”
　　“啊？！”雪莉一听这个瞬间瞪大了眼睛，语气都有点慌张起来，“哎……伱别吓唬我啊！你真看见了？！”
　　一边说着，她一边飞快地抬起了胳膊，直接拽着链子把阿狗扽到自己面前，抱着后者的大脑袋：“阿狗你感觉到了吗？”
　　“没啊……”阿狗也被凡娜一句话弄得有点慌，“看错了吧……”
　　凡娜却仍旧紧皱着眉头，她当然知道自己刚才一恍惚间看到的景象有些匪夷所思，但审判官的职业素养仍然让她很快提高了警惕：“雪莉，阿狗，你们真的没有感觉到异样？”
　　雪莉和阿狗异口同声：“没什么感觉。”
　　“让我检查一下。”邓肯大步走了过来，直接抓起雪莉和阿狗之间的黑色铁链，放在眼前仔细查看着。
　　雪莉在旁边紧张兮兮地看着这一幕，过了好半天才大着胆子开口：“有……有什么问题吗？”
　　一缕幽绿的火焰在邓肯指尖流淌，如水般渗透在铁链间的缝隙里，过了许久，他才轻轻摇了摇头：“看不出什么。”
　　“如果链子断了会怎样？”就连爱丽丝这时候也反应过来，紧张兮兮地问了一句。
　　“不知道啊……要是那些湮灭教徒和契约恶魔的锁链断了通常就直接死了，人和恶魔都活不了，但我跟阿狗这情况又不一样……”雪莉慌里慌张地说着，显然有点害怕，“而且正常情况下这链子也不可能断啊，它结实得很……怎么可能会断呢……”
　　邓肯突然伸出手，拍了拍雪莉的肩膀。
　　雪莉激灵一下抬起头，有些不安地看着船长。
　　“回船上。”邓肯对她说道。
　　注意到对方一时间有点茫然，邓肯继续开口：“情况有点不对，从谨慎出发，我觉得你应该回失乡号上，不能继续往这座岛深处走了。”
　　雪莉终于反应过来，她略有些迟疑地点了点头，然而就在这时，旁边的阿狗却又突然站了出来，它罕见地没有服从船长的安排：“不，船长，我觉得……我跟雪莉最好是继续跟您留在岛上。”
　　邓肯闻言皱了皱眉：“为什么？”
　　阿狗犹豫一下，这才仿佛下定了什么决心般开口：“首先，这时候回到失乡号不一定比留在您身边安全。”
　　邓肯没有说话，只是用眼神示意阿狗继续往下讲。
　　“其次……我担心哪怕现在离开了圣地岛也没用，”阿狗组织了一下语言，继续说道，“我不觉得凡娜小姐刚才是‘看错了’，更何况在这种环境下，哪怕真的看错了什么东西也必须当真的对待……情况可能真的不太对劲，刚才在广场上的时候雪莉明显是受到了这座圣地岛的影响，看到了许多不该看的东西……
　　“根据我的经验，在发生这种情况之后简单选择离开现场并不能解决问题，反而可能会在一段时间之后不可控制地爆发成更大的麻烦——污染如影随形，且会在逃避中滋长，而彻底解决问题的办法往往只会藏在源头。”
　　雪莉听明白了阿狗的意思，顿时有些紧张地抬头看了道路尽头的迷雾一眼：“你的意思是……咱们还继续往里走啊？”
　　“必须往前走，不搞明白这座岛上到底什么情况，不搞明白你我之间的锁链出了什么问题，我心里总不踏实，”阿狗沉声说道，“而且……就像我刚才说的，这时候回到失乡号恐怕也不安全。”
　　雪莉张了张嘴，似乎还想说些什么，但她突然听到阿狗的声音通过共生锁链直接传入了自己的脑海——
　　“雪莉，跟在船长身边——相信我的判断，在他身边更安全，哪怕要跟他一起去亚空间。”
　　雪莉转过头，看到阿狗正静静地看着自己，一对空洞的骸骨眼眶中，血色红光忽明忽暗。
　　阿狗似乎预感到了什么。
　　作为一个幽邃恶魔，它偶尔是会有一些说不清道不明的预感。
　　阿狗往往无法向外解释这种预感的具体内容是什么，但雪莉一直都无条件地相信它的判断。
　　于是她慢慢点了点头：“好，那我们继续往深处走吧。”
　　“你确定？”邓肯很认真地看着雪莉，“再往更深处，可能还会有不可预料的情况出现。”
　　确定，环境的危险是相对的，船长身边的安全是绝对的。
　　雪莉脑海中不知为何突然闪过这样一句话——不是阿狗通过精神联系传来的话语，而更像是她自己脑海里突然浮现出来的判断。
　　她恍惚了一下，再次点了点头：“确定，我感觉自己状态还好。”
　　“……好，”邓肯确认雪莉的态度很坚定，便收回了视线，不过接着他又伸手按了按这个因为小时候营养不良而显得过于瘦弱矮小的女孩的脑袋，很认真地提醒道，“跟在我身边，跟紧点。”
　　“好！”
　　(本章完)

第七百一十五章 入口
　　在穿过一条长长的坡道以及一座已经没有任何活人、只余下许多镶嵌在地面和山壁中的人形粗坯的小镇之后，探索队伍进入了一片遍布着怪异黑石的山谷。
　　这山谷的入口隐秘，被隐藏在一大片宛若荆棘般交错横生的“植物”残骸中，但雪莉“记忆”中的信息清晰地指引出了入口的具体方位。
　　山谷中的黑色岩石狰狞嶙峋，呈现出令人不安的怪异复杂模样，它们不像是自然风化的结果，但显然也不是人工雕琢的产物。
　　它们更像是许多畸形的怪胎挣扎着从大地和悬崖中“诞生”出来，又在生长的最后一步突然变成了石头，在其中一些黑色怪石上甚至还能看到几乎分化成型的利爪、触腕，甚至眼球与口鼻结构——在察觉这些细节之后，连凡娜这样老练的审判官也忍不住皱起眉头，诡异惊悚之感仿佛渗入骨髓，令她分外警惕。
　　而流动的迷雾无孔不入，也弥漫在这座静悄悄的山谷中。
　　“这些石头给我的感觉好像是活的……”一名身穿黑色罩衫、佩戴着死亡之神三角圣徽的陆战队员小声嘀咕道，“某种活物，被封锁在这些黑色的外壳中……我总觉得它们随时会动起来。”
　　“控制自己的想象力，不要随便在脑海中勾勒这种印象。”那位来自不得安息号的、从登岛开始就几乎没怎么说过话的死神神官立刻打断了手下士兵的嘀咕。
　　邓肯看了这位沉默寡言的死亡之神神官一眼——他是一个身材高大的光头男人，身披黑色罩袍，而所有暴露在外的皮肤都遍布着复杂繁密的黑色符文刺青，那些密密麻麻的符文甚至一直覆盖到了他的眼皮上，这让这位神官看上去怪异、阴郁而惊悚。
　　大概是由于死亡教会和失乡号之间仍有一份尴尬，这位领队神官路上并不怎么和邓肯交流，但在注意到后者投来的视线之后，这位外貌古怪的光头男人还是转过脸来，礼貌地点点头：“您有什么想问的？”
　　“我记得你是叫诺姆，”邓肯点头说道，“当初寒霜事件结束之后，有大量从寒霜管道系统中采集到的‘原素’样本被送往死亡教会总部，你知道这件事吗？”
　　“我近距离接触过那些样本，”诺姆随口答道，“印象深刻。”
　　“你对这座岛上的这些‘痕迹’怎么看？”
　　“……同源，但给我的感觉不太一样，”诺姆思考了一下，虽然在回答邓肯问题的时候表情略有些不自然，但还是认真开口，“从寒霜送过来的‘样本’是一种恶心而冰冷的物质，它们完全呈现出‘静滞’状态，不再有任何变化发生，但在这里……”
　　他停顿了一下，随手从旁边的地上捡起了一块小石头。
　　“其他人或许从表面上看不出来，但我能感觉到……它内部还在‘运作’，还在发生缓慢的‘变动’。这种感觉很难描述，这是只有我们这些死亡之神的信徒才能产生的一种‘感觉’。非要说的话……就像这位雪莉小姐说的那样，这整座岛都是‘活’的，哪怕它现在已经重新安静下来，它的每一个部分也还‘活着’，只是活在一种近乎死亡的状态中。”
　　邓肯轻轻点了点头，一时没有开口。
　　根据已有情报，这整座岛屿都是幽邃圣主的力量所化，而根据雪莉从那些“幻象”中看到的信息，它甚至可以被视作是幽邃圣主身上脱离下来的一块“血肉”——如果真是古神的血肉，那么它在从本体脱离成千上万年之后仍然保有活性似乎也不是什么不可想象的事情。
　　唯一令人感觉不可思议的是……它竟然会在这现实边境演化成这副模样——树木，石头，泥土，流过山涧的溪流，还有岛上能够采集到的各种各样的资源、矿物。
　　那些湮灭教徒甚至用岛上的资源建造起了城镇和码头。
　　这令邓肯不禁思考——所谓的“幽邃圣主”……到底是个怎样的“个体”？在成为深海时代的“古神”之前，这位编号为LH-01的“领航一号机”的本质又到底是个什么东西？
　　而同样有着LH编号，应该被称作“领航二号”的“智慧之神拉赫姆”呢？祂看上去与幽邃圣主不管从力量上还是“形态”上都截然不同……这区别的本质是什么？为什么LH-01和LH-02之间会存在这种区别？
　　不知为何，邓肯总觉得自己还忽略了什么，在LH-01和LH-02这两个编号之外，他好像还有一个问题一直没关注过……
　　但他的思绪没有持续下去。
　　在前面带路的雪莉突然减慢了脚步。
　　“……我‘看见’过这个地方，”她眨了眨眼睛，站在一片开阔而遍布碎石的空地上，环视着周围薄雾弥漫的山谷，一边回忆着自己此前从那纷繁幻象中看到的景象一边说道，“那帮邪教徒都聚在这片空地上，太阳熄灭的时候，他们聚集在这里狂呼乱叫，觉得自己是受到了‘启迪’……那帮傻X的挖掘点应该就在这附近……这里原本是个封闭的地方，不知道什么原因让他们一直都不敢靠近，但太阳熄灭的时候他们的神志就都不正常了，也不知道害怕了……”
　　站在雪莉附近的安珀微微皱了皱眉。
　　这位女神官微微转过头，看向凡娜：“……我刚才好像听到雪莉小姐自然而然地说出了非常粗鲁的话……”
　　“伱刚注意到？”凡娜很惊奇，“她一直这样。”
　　安珀：“……？”
　　雪莉则丝毫没有在意旁边人的交谈声，她的注意力似乎完全被自己脑海中那些不断浮现的记忆碎片和眼前这片山谷带来的熟悉感给吸引了，她向前走了两步，泛着血色微光的双眼缓缓扫过周围的薄雾，很快便感知到了熟悉的气息从前方传来。
　　幽邃的气息。
　　“这边，”她眨了下眼睛，双眼恢复过来，立刻抬手指着前方峭壁间的一道狭窄入口，“他们就是从这儿往下挖的！”
　　那是一道大概能容纳两个人并排进入的岩缝，本身似乎是峡谷自然开裂的一部分，但其深处隐约可见被人工开凿、扩大过的痕迹，又有一些挖掘工具散落在入口周围，但工具的使用者显然已经被周围的岩石和泥土吞噬干净——那些开凿痕迹便是他们曾生存在这世界上的最后证明。
　　“……下面狭窄，情况不明，最好别全都进去，”安珀探着头往里看了一眼，很快便退出来，转头对其他人说道，“我建议大部分人在洞口周围扎营，少数精锐下去看看情况。”
　　“我先带人下去吧，”邓肯随口说道，“爱丽丝，雪莉，阿狗……还有莫里斯，你们几个跟我下去，凡娜，你和安珀还有诺姆他们在外面扎营，监视岛上的情况。”
　　他的安排自有道理——首先，他来到这座圣地岛的目的之一就是确认爱丽丝和幽邃圣主之间到底有什么联系，所以自然要带着人偶，而雪莉和阿狗则是下去之后的向导，莫里斯学识渊博，又是自身的秘境探险者，这种探索行动更是他的专长。
　　但显然凡娜有别的想法：“不需要带上我吗？下面可能会遇上敌人，您需要一份战力……”
　　“外面也可能遇上敌人，”邓肯说道，接着又探头看了一眼那道裂口里面低矮狭窄的空间，扭头一脸认真地看着凡娜，“而且下面很矮，跳不起来。”
　　凡娜闻言一怔，过了两三秒才反应过来，顿时有点尴尬：“……我也不是只会那一招……”
　　不过她也只是这么咕哝了一句，很快便点点头：“那我明白了，我们会留在这里扎营，同时简单搜索一下山谷其他区域的情况。”
　　邓肯微微点头：“嗯，很好，注意保持联络，遇上情况立刻呼唤我的名字。”
　　“是，船长。”
　　随后，邓肯便带着莫里斯、爱丽丝、雪莉和阿狗一行迈步走向了那道黑沉沉的、仿佛倾斜着通往极深处的入口。
　　凡娜目送着几个身影消失在那片黑暗中，又看到有幽绿火光出现在通道深处，这才微微呼了口气，紧接着转头便看到安珀正站在一旁直勾勾地盯着这边，脸上神色微妙。
　　凡娜顿时有些别扭：“……看着我干什么？”
　　安珀想了想，还是没忍住：“……正常情况下，遇上情况不是应该立刻呼唤女神的名字吗？”
　　凡娜表情一呆：“……”
　　审判官小姐陷入了沉思中。
　　不过很快她便反应过来，一脸认真地看着眼前的年轻后辈：“可以两个一起叫。”
　　这次轮到安珀表情一呆：“……可以吗？”
　　“可以。”
　　“……女神允许？”
　　凡娜一脸虔诚：“我问过了，祂没有反对。”
　　安珀继续表情一呆：“……？”
　　诺姆站在两人旁边，全程面无表情（主要是脸上画满了看不到表情），良久才伸手在胸前无声勾勒着代表死亡之神的三角徽记，发出一声无人注意的长叹。
　　而在同一时间，在那条不断倾斜向下的狭窄通道中，雪莉正与阿狗一同小心翼翼地前行。
　　幽绿的火焰缓缓蔓延在两侧的岩壁上，照亮了前行的道路，雪莉一只手牵引着与阿狗连接的锁链，另一只手扶着路旁冰冷光滑的石头，脸上带着紧张的表情。
　　血色微光在她的眼底微微浮动。
　　(本章完)

第七百一十六章 虚实交错
　　从入口向下，起初是一段狭窄而低矮的坡道，人工开凿的粗糙痕迹在周围的岩壁上清晰可辨，但在前行了十几米之后，前方的通路便开始变得开阔起来，坡度也略显和缓。
　　幽绿的火光在岩石间蔓延，散发出的光芒照亮了前路，邓肯看着那条不断延伸到黑暗中的甬道，眉头渐渐皱起。
　　“这些都是那些邪教徒在太阳熄灭之后的几天内挖出来的？”他忍不住看向雪莉，“这么短的时间内，他们挖出了这么深的一条通道？”
　　“不，他们只是挖通了这条通道的入口，又挖通了这最下面的石头，”雪莉摇了摇头，“咱们脚下这一段路似乎是原本就存在的……”
　　“原本就存在于这座‘圣地岛’地下深处的一条通道？”莫里斯闻言顿时微微皱眉，他来到前方的岩壁旁，仔细观察着周围的石头和脚下的地面，若有所思地开口，“也就是说在那些邪教徒找到这地方之前，就有人在这里挖掘……”
　　他突然停了下来，在疑惑中皱起眉毛，片刻之后才慢慢抬起头，看向被幽幽绿火照亮的前路。
　　“不对，不像是人工挖掘的……这段‘原本就存在的通道’是被别的什么东西弄出来的……”
　　邓肯闻言走上前去：“你发现什么了？”
　　“您看这些岩层上的痕迹，”莫里斯抬手指着周围的墙壁，“这些平滑起伏的断层和规律分布的环状纹路……这不像是人造的。”
　　邓肯立刻便注意到了莫里斯提到的周围岩壁上那些不寻常的痕迹。
　　他看到前方的甬道岩壁光滑，质地坚硬的黑色和灰色石块就仿佛被什么锐利的东西整体切削过一般呈现出连续的形态，又有每隔三米左右便能看到的一圈凸起结构，环状分布在整条通道上，脚下的地面则平整平缓，大大小小的石块就好像被精心雕琢，严丝合缝地镶嵌在整条坡道上——这当然不是那些邪教徒的人力工具或者他们的恶魔法术能制造出来的痕迹，也显然不是在此之前的什么人的“挖掘成果”。
　　哪怕是现在的城邦，也没有这样的地底挖掘和建造技术。
　　莫里斯用手指慢慢抚摸着两侧平整光滑的岩壁，小声嘀咕：“我们就好像走在一条巨大的管道内部……”
　　“……当初寒霜地下的大空洞也有一些区域呈现出这样的状态……而城邦里的学者们到最后也无法解释这种光滑平整的断层是怎么形成的，只能认为是幽邃圣主的血肉在消退之后留下的‘侵蚀空洞’，”邓肯低声说道，“但这座圣地岛……它整体都是幽邃圣主的一部分，里面又为什么会留下这种‘侵蚀空洞’？”
　　雪莉在旁边听着莫里斯和船长的交流，这时候突然灵光一黑：“……说不定这里是幽邃圣主的直肠？”
　　这话一出来万籁俱静，邓肯和莫里斯的脸色顿时比雪莉的灵光还黑，邓肯使劲瞪了这姑娘一眼：“你哪怕说是血管呢？！”
　　雪莉下意识缩了缩脖子，一边挠头发一边故作镇定地转移话题：“血管好像也很有可能嘿……”
　　邓肯却没有继续跟雪莉较真，而是在刚才脱口而出一句话之后又若有所思地皱起了眉。
　　血管……体内的管道？
　　如果这座圣地岛真如雪莉描述的那样，是“古神的肉块”，那这肉块中是否真的会存在所谓的“血管”和“神经”？如果有的话……它们是否真的会呈现出眼前这根“通道”般的模样？
　　邓肯下意识地联想着，在想象中勾勒着幽邃圣主到底有着怎样的形态，有着怎样的“生理结构”，而就在这时，他突然注意到爱丽丝已经很长时间没有开口了。
　　在往常，跟着船长探索陌生环境的人偶姑娘是一定会巴拉个不停的，但她今天却显得格外安静。
　　“爱丽丝，”心中觉得有些反常，邓肯立刻看向正站在旁边似乎有些走神的人偶，“你在想什么？”
　　一连叫了两遍，爱丽丝才好像突然惊醒过来一样回神，赶紧回头：“哎……哎？船长您说什么？”
　　“我问伱在想什么——你刚才好像一直在走神，”邓肯眉头微皱，他有些担心地看着爱丽丝的眼睛，“是又看到或听到什么东西了吗？”
　　爱丽丝困惑地看了看四周，迟疑了好一会，才特谨慎地对邓肯说道：“我倒是还没看到什么东西……但不知道为什么，在走到这里之后我就有一种……很熟悉的感觉。”
　　邓肯和莫里斯异口同声：“熟悉的感觉？”
　　“嗯，熟悉，安心，像……”爱丽丝比比划划着，想了半天才终于找到合适的描述，“就像躺在我的木箱子里一样。”
　　一边说着，她又一边抬手指向甬道更加黑暗的深处：“而且在那个方向，还有更强烈的熟悉感，就好像……我在很早以前就来过这个地方，或者……我曾经很长时间都在这个地方……”
　　邓肯神色严肃地听着爱丽丝的描述，片刻之后才轻轻点头：“我们继续深入——爱丽丝，雪莉，阿狗，不管你们看到或听到任何不寻常的东西，都立刻告诉我。”
　　怀着愈发谨慎的心情，一行人开始向着这条仿佛没有止境的通道更深处走去。
　　火焰在通道中缓缓蔓延着，又前进了不知多久，邓肯注意到周围突然变得更加开阔起来。
　　他们似乎进入了一个巨大的地下空洞结构，两旁宛若某种管道般的通道突然扩展成了宽敞的岩壁，而上方的洞顶也变得足有十几米高——骤然扩大的地下空间让四周陷入了短暂的黑暗，但仅仅一两秒钟，幽绿的火焰便迅速蔓延到了周围的地面上，开始照亮这片宽敞的地方。
　　雪莉仰着头，带着惊叹的神色看着这片宛若巨大集会厅般的地下洞窟，尽管在“幻象”中曾有匆匆一撇，这时候亲眼看到，她仍忍不住惊叹这地方的宽敞：“……卧槽……”
　　“……我突然觉得凡娜过来好像也行，”邓肯则摸着下巴若有所思，“这地方好像也够她起跳的……”
　　莫里斯则没有吭声，这位老学者的注意力似乎已经完全沉浸在这片陌生而充满秘密的洞窟中，他一边沿着灵火照亮的路径慢慢向前走去一边仔细观察着四周，随后突然在一道岩壁前停下了脚步。
　　“这上面有东西！”
　　邓肯飞快走了过去，而一幕像是“浮雕”般的画面随之映入他眼中。
　　在黑沉沉的石壁上，一个有着强壮四肢、匍匐而行、躯体修长的生物栩栩如生。
　　雪莉和阿狗也紧跟着走了过来，与邓肯一同看着那墙上的“浮雕”。
　　过了好一会，邓肯才听到雪莉小声嘀咕道：“……这是幽邃猎犬？”
　　“好像……是，”阿狗的声音却格外不敢确定，“但跟我长得不太一样啊……这个看上去好像有血肉，而且身体比例也不太对……”
　　它这边还没说完，莫里斯的声音紧接着又从前方传来：“这边还有！”
　　沿着莫里斯的指引，邓肯又看到了第二个浮雕。
　　那赫然是一只漂浮在半空中、状若水母的生物——然而它并非烟尘，而是有着凝实的躯体，更加精巧的触腕结构，甚至在“头部”还可看到疑似眼睛的器官。
　　邓肯慢慢抬起头，在灵火映亮的洞窟中，更多的浮雕影影绰绰地镶嵌在岩壁上，似乎正在他的视野中无限延伸着。
　　他微微皱起眉头，又向着另一个浮雕迈出脚步——
　　抖动的微光出现在视野边缘。
　　邓肯猛然停了下来。
　　而几乎同一时间，他眼前的光影变幻。
　　一切都仿佛骤然变成了崩塌散落的光影碎片，黑沉沉的洞窟与古老神秘的浮雕在他眼前无声瓦解，须臾之后，崩落的光影碎片又盘旋蜂拥而起，重组，点亮，显现——
　　在无声的“轰鸣”中，他看到一间大厅，一间仿佛没有边际的大厅，它在邓肯眼前呼啸重组，他看到某种不明材质的银灰色物质在视野中延伸成为坚实的地面，发出暗蓝辉光的神秘纹路遍布在地板上，高高的穹顶上灯火通明，巨大的管道、线缆如神经与血管般在穹顶交织。
　　而在这大厅里，伫立着一座又一座的圆柱形平台。
　　那些平台散发着微光，平台上空仿佛有某种无形力场，禁锢着被静滞在力场中的各种事物——四肢强壮的猎犬状生物，掠食猛兽，各种各样的鸟类，以及许多他根本不认识，也看不清楚的生物轮廓。
　　眼前光影抖动，大厅中灯光忽明忽暗，眨眼间，邓肯感觉自己仿佛又看到了那个黑暗的洞窟，看到了那些在洞窟岩壁上整齐排列的“浮雕”——
　　但下一秒，昏暗的洞窟又重新坍塌为大厅的模样，他看到前方尽头伫立着什么东西，那仿佛是一台庞大的机器，或某种……终端，无数管道簇拥着那个结构复杂的棱柱，管道中涌动着发出金属光泽的黑色泥浆，而在那作为核心的棱柱上灯光闪烁，又有某种仿佛全息投影般的事物漂浮在其前方，一行行字符不断刷新着。
　　那是陌生的字符，邓肯不认识那种文字——但仅仅扫过一眼，那些文字的含义便仿佛直接映入他的头脑——
　　“……新希望号……主系统离线……
　　“LH-01，领航一号，生态重构主机……状态异常。
　　“LH-02，领航二号，数据及总控主机……状态异常。
　　“LH-03，领航三号，导航主机……离线。
　　“飞船已解体……”
　　(本章完)

第七百一十七章 断裂
　　光影再次轰然崩塌了——那宽敞的大厅与大厅尽头的庞大装置骤然崩解成无数的光影残片，并如雪崩般再次坍塌为昏暗的洞窟模样，一切都仿佛是短暂的幻梦，是另一重现实世界在当前维度的错乱投影。
　　然而邓肯知道，自己真的“看到”了，而且现在仍然能看到。
　　他看向昏暗的洞窟深处，眨了几次眼睛——在每一个极其短暂的瞬间，在每一次眨眼的时候，他都能在眼皮闭合、黑暗降临的一刹那看到有东西浮现出来，正是那间恢弘的大厅。
　　他渐渐意识到，有两重现实正叠加在这里，叠加在这座圣地岛的地下深处，那位于更深一层的“现实”无法被寻常手段观测到，但它会出现在自己每次眨眼的 0.002秒内。
　　没来由的，邓肯脑海中浮现出了“ 0.002秒”这个单位，并确信它就是自己每次眨眼时看到那间大厅的准确时间——一个人眼几乎无法捕捉的瞬间，但足以映照在他的感知中。
　　他回过头，看向自己身旁墙壁上的“浮雕”，在下一次眨眼的瞬间，他看到某个栩栩如生的鸟类生物出现在样本收容罐中，而后黑暗上涌，现实切换，它再度化作墙上的浮雕——那是一只狰狞扭曲的“告死鸟”。
　　爱丽丝似乎是注意到了邓肯神色间的变化，她顿时有些担心：“船长？您没事吧……表情突然好严肃……”
　　“…… LH-01并未能把数据库中的所有东西投放到庇护所中，那些在创世纪过程中生成失败的，便停留在了最初的‘孵化地’，”邓肯突然轻声说道，“……这片‘庇护所’本应该更庞大和完善，但它失败了……”
　　莫里斯一脸错愕地看着邓肯，突然反应过来：“您触碰到了什么？”
　　“这里有另一幅模样，那是大湮灭之前的样子……但你们看不到也触摸不到它，”邓肯抬起手，轻轻按在旁边的石壁上，当幽绿灵火蔓延进石缝的时候，他隐约能感觉到自己触摸的不只是这些冰冷的石头，“两重现实叠加在这里，但更加接近原始形态的那一个几乎已经完全被大湮灭吞噬了，它只能短暂存在于我每次眨眼的时候。”
　　莫里斯艰难地理解着邓肯所描述的那不可思议的“状态”，而后者这时候已经抬起头，目光看向了洞窟的更深处。
　　“应该是在这里，有一个‘接触点’，”邓肯沉声说道，“那些邪教徒应该就是触动了这里的什么东西。”
　　一边说着，他一边向黑暗中迈开脚步，伴随着幽绿火焰的缓缓扩散，他迈步走向“大厅”的尽头。
　　莫里斯和爱丽丝立刻跟上了船长的身影。
　　……
　　阿狗有些疲惫地低着头，沉默不语地跟在雪莉身旁，眼眶中的血色微光忽明忽暗，锁链摩擦地面的声响仿佛变成了某种遥远的噪声，它又向前走了一会，突然有些后知后觉地抬起头，却发现雪莉已经往前走了很远——女孩的背影看上去模模糊糊，边缘不住抖动着，仿佛有什么不太稳定的东西正叠加在她的身上。
　　阿狗晃了晃脑袋，空洞的头脑似乎短暂失去了思考和判断的能力，但下一瞬间，它又猛然清醒过来，并发现自己正如往常一样紧紧跟在雪莉身旁——刚才两人分开很远的一幕就像一个怪诞的错觉，并眨眼间消散殆尽。
　　雪莉有些疑惑地低下头，看到阿狗正跟自己走在一起。
　　她又感觉自己的手臂有些刺痛，还有某种灼热的感觉沿着共生锁链向自己流淌过来，就像……刚流出来的血一样。
　　“阿狗？”她迟疑着低声说道——也不确定自己到底是发出了声音，还是单纯通过共生链接在心底发出呼叫。
　　阿狗没有回应，传入雪莉耳中的，只有“噗通”、“噗通”的两个声音。
　　那听上去仿佛是心跳。
　　情况不太对……虽然不知道到底是什么情况，但情况不太对！
　　雪莉浑身一下子紧绷起来，在意识到好像有什么不对劲的瞬间她便反应过来，猛然抬头看向船长的方向：“船长！阿狗的情况……”
　　眼前并没有船长的身影。
　　黑暗的洞窟中，只有她自己的声音在回荡，并很快化作一道模模糊糊的噪声，船长不见了，莫里斯和爱丽丝的身影也不见了，这里只有她和阿狗，就仿佛从一开始就只有他们。
　　雪莉瞬间倒吸了一口冷气，庞大而无边的黑暗化作了更加庞大的恐惧——这恐惧是如此熟悉，她一度觉得自己已经忘记了这份渗入骨髓的感觉，但现在一切都骤然在她脑海中重现了出来——火，烟，血的味道，有什么东西倒塌的声音，有什么东西在啃噬自己的血肉……
　　她在黑暗中惊恐地瞪大了眼睛，骨刺一样的结构一点点从她的手臂、双肩和脊椎钻出，血色的微光充盈双眼，让她视野中的一切都渐渐扭曲，而在越来越歪曲的感知中，她听到有一个略显陌生的声音突然从旁边传来：“雪莉……我感觉……有点冷……”
　　她慢慢转过头，看向声音传来的方向。
　　阿狗正在缓缓下沉——在泥土和岩石中下沉，就好像融化一样，它的身体逐渐被地面吞噬，那地面好像活了过来，表面泛起粘稠而迟缓的涟漪，涟漪中如同蕴藏着数以亿万的活物，阿狗的身影一点点沉入那些“活物”中，先是四肢，紧接着是身体，现在只剩下脖子和一部分头颅。
　　它朝雪莉张开嘴巴，骸骨一张一合，似乎艰难地说着什么，又好像在努力把什么东西吐出来——
　　“阿狗！！！”
　　麻木僵硬的心智终于开始运转，雪莉终于记起了锁链另一端的名字，她猛地冲向了那片正在逐渐活化的地面，一边用尽力气拽着胳膊上的锁链一边大喊着：“阿狗！我拽你出来！你坚持一下！”
　　然而她的努力丝毫无法阻止阿狗的下沉——在幽邃猎犬的头颅即将被那片粘稠泥浆完全吞没的时候，一个声音突然传进了她耳中。
　　“……雪莉，我和爸爸去给伱买蛋糕，今天是你的生日……等我们回来，你就不生气了好不好？”
　　女孩突然怔了一下。
　　这个从锁链另一端传来的声音短暂击断了她的理智——而在理智中断的一刹那，她听到了一个清脆的断裂声。
　　手中骤然一轻。
　　幽邃猎犬的身影完全消失在那片泥浆里，锁链尽头传来的沉重拉力突然消失，雪莉顿时一个踉跄向后倒去。
　　她看到锁链的另一头从泥浆里飞了出来——它已经断掉了，断裂的链条末端看不到熟悉的阿狗，只有两个拳头大小的东西被带着飞出了泥浆，先后落在她身旁。
　　它们在地上扑通扑通地跳动着，就仿佛还活着一样。
　　那是两颗心脏。
　　雪莉愣愣地看着这一幕，如一尊雕塑般一动不动。
　　漆黑的泥浆开始缓慢翻涌，从四面八方汇聚过来，泥浆中仿佛出现了一片遥远之地的幻象，无数形状怪异狰狞的阴影浮动在四周——
　　在幽邃深海，数不清的恶魔注意到了一个不速之客正在向它们的维度靠拢。
　　而在更加遥远的黑暗中，一个无比庞大的结构体正在沉睡，祂的主体如一道山脉般横亘在破碎的大地上，蜿蜒而生的触腕缠绕着无数漂浮的浮岛，暗蓝的微光在祂体表涌动，无数恶魔从那触腕表面滋生，又每时每刻被它不断吞噬。
　　然而雪莉仿佛没有看到那些迫近的幻象——她在地上呆呆地坐了一会，终于慢慢起身，爬向那两颗仍然在跳动的心脏，然后小心翼翼地把它们捡起来，抱在怀里。
　　她已经很久不曾抱过他们了。
　　“爸爸……妈妈……”
　　黑暗蜂拥而至，她的身影消失在幽邃深海中。
　　……
　　邓肯突然转过头，看向身后不远处的那片空地。
　　一个模模糊糊的身影在那里闪烁了一下，眨眼间消失不见。
　　他瞬间反应过来：“雪莉出事了！”
　　“雪莉！？”走在邓肯身后的莫里斯闻言瞬间一愣，仿佛在这短暂的刹那，他甚至忘记了“雪莉”这个名字，而船长的话又瞬间让他的记忆重置到了正确的“位置”，紧接着他才后知后觉地抬起头，意识到队伍里少了一个人……还有一只幽邃恶魔。
　　“哎！她刚才还走在我旁边的啊！”爱丽丝这时候也反应过来，瞪大了眼睛看着之前雪莉和阿狗所在的位置，“我还听见她跟阿狗说话呢……”
　　邓肯的神色瞬间凝重：“你们都没察觉她是什么时候不见的吗？”
　　莫里斯和爱丽丝先后摇了摇头。
　　邓肯顿时眉头紧锁，非常短暂的思考之后，他在空气中猛地挥了下手。
　　幽绿的灵体烈焰眨眼间升腾而起，伴随着近乎轰鸣的一连串爆裂声，火焰如风暴般呼啸着卷向了整个洞窟的每一处角落！
　　火焰的呼啸仿佛撼动了时空本身，整片洞窟，甚至整个圣地岛都在这一刹那猛然震颤了一下，而在这近乎撼动维度的一次“震颤”之后，邓肯的脸色已经迅速阴沉下来。
　　“雪莉和阿狗身上的印记都在，”他抬起头，神色凝重地看着莫里斯，“……但它们分开了。”
　　(本章完)

第七百一十八章 坠入幽邃
　　圣地岛腹地的山谷中，正在隧道入口带队扎营的凡娜接到了从洞窟中传来的消息，她在错愕中瞪大了眼睛：“雪莉和阿狗不见了？”
　　“严格来讲，是被洞窟中的某种时空机制‘转移’到了什么地方，”邓肯的声音在凡娜心底响起，“你们在地表有观察到任何变化吗？”
　　“没有，地表情况一切正常，安珀刚刚带队搜索了山谷深处，除了几座空无一人的小屋和一些被岛屿吞噬的人体残骸之外什么都没发现，”凡娜立刻回答道，“岛上现在很平静……”
　　地下洞窟中，邓肯在听到凡娜从地表传来的汇报之后轻轻点了点头，随后目光落在了一旁的莫里斯和爱丽丝身上。
　　“地表一切正常，圣地岛并未出现‘活化’现象，看来雪莉和阿狗遇上的情况跟那群湮灭教徒遭遇的情况并不一样。”
　　“他们到底去哪了？”爱丽丝一脸焦急，“您不是说还能感觉到他们两个的‘印记’吗？他们现在没事吧？”
　　“还活着，但在一个我无法定位的地方，我怀疑……”
　　邓肯说到一半突然停了下来，并没有贸然说出什么结论，但他心中显然已有所猜测——在短暂的沉默之后，他已经抬起头，若有所思地看向了洞窟深处。
　　在昏昏沉沉的黑暗中，那里隐约伫立着一道庞大的事物。
　　当他每次眨眼，那里便会浮现出一个被诸多缆线、管道簇拥着的巨大棱柱，棱柱表面灯光闪烁，仿佛在散发着无言的邀请。
　　他来到那里，令火焰驱散黑暗——在灵火带来的光亮中，一道宏伟的大门沉默伫立着，仿佛直接镶嵌在两侧的岩壁中。
　　那大门四周的空地上则可看到许多匆忙间散落的工具，又有一些已经融化到难以辨别细节、仿佛被泥土和岩石吞噬的人体结构镶嵌在周围的地面和墙壁上，看上去狰狞可怖。
　　毫无疑问，这就是雪莉提到的“最终的密室”，圣地岛地下深处最后的挖掘地点，那些湮灭教徒最终“惊醒”了整座岛的地方。
　　邓肯来到大门前，借着火光迅速观察了一下它的结构——黑沉沉的石门缄默紧闭着，其表面粗糙不平，仿佛曾有丛生的藤蔓覆盖着门扉，现在却已经成为大门上混乱的坑洼和纹路，然而在那混乱到几乎看不出什么规律和逻辑的坑洼纹路中，邓肯却隐约辨认出了什么东西。
　　那是他在那间“大厅”中看到的陌生文字，是他曾经在新希望号坠毁的幻象中见过的符号。
　　他微微皱着眉，然而在他读出那些纹路中隐藏的信息之前，跟在身旁的爱丽丝却先一步小声打破了沉默：“领航一号……介入界面？”
　　邓肯猛然转过头，看着正扬起脑袋观察大门的人偶：“你读懂了这扇门上的信息？”
　　爱丽丝却皱着眉，慢慢摇了摇头：“没看出门上有什么信息啊……我只是脑子里突然就冒出这个念头了……”
　　邓肯盯着爱丽丝的眼睛，思绪飞转中，他收回了视线，转身来到那扇门前——几秒钟的犹豫和思考之后，他将手放在了大门上，并一边集中精神一边微微闭上眼睛。
　　幽绿的火焰从他指尖蔓延，又在门上一闪而没。
　　而在他的另一重视野中，在一个黑暗而遥远的陌生维度，有一点火光仿佛突然被风吹动，在黑暗深处微微摇曳、闪烁了一下。
　　在那簇微弱摇曳的火光中，邓肯听到了雪莉的声音——比刚才更加清晰一点，但还隔着一层厚厚的帷幕。
　　她很害怕，她很冷，她刚刚弄丢了很重要的东西——她正谨慎地筑起一层自我保护的外壳，有什么不怀好意的东西……聚拢在她四周。
　　邓肯猛然睁开了眼睛。
　　“露西。”他在心底呼唤着正在璀璨星辰号上待命的“女巫”。
　　露克蕾西娅的声音立刻传来：“您需要我了吗？”
　　“带那个‘圣徒’过来，我找到‘连接点’了，现在我需要开一扇门，去幽邃深海接人。”
　　“明白。”
　　脑海中的声音消退，邓肯则慢慢抬起右手——一团格外明亮，甚至明亮到有些刺眼的火光正在他手心渐渐成型。
　　他将那团火焰按在黑沉沉的石门上，看着它渐渐渗入大门，渗入大门背后那个陌生而黑暗的维度，在火焰完全消失前，他才轻声对它说道：“……雪莉，别怕。”
　　……
　　很黑，很冷，身体像灌了铅一样沉重，异样的刺痛感从手臂蔓延开来，一路蔓延到肩膀上，然后是半个身体，刺痛又渐渐转化为麻木，就仿佛这幅躯体已经不属于自己，就仿佛自己的血肉已经不知不觉间变成了自己无法理解、无法掌控的东西。
　　四周的“泥沼”不知何时已经渐渐消退，然而更加强烈的恶意和危机感却从四周不断上涌，雪莉躲在一堆仿佛骸骨碎片般混乱交错的“树丛”深处，蜷缩着身体，一动不动。
　　有混乱疯狂的嘶吼和呓语从远方传来，无形的猎手正在黑暗中逡巡，寻找着闯入此地的不速之客，狩猎者的气息正在慢慢靠近这里，“猎物”被发现只是个时间问题。
　　但这次没有一只幽邃猎犬来保护自己了。
　　雪莉更加用力抱紧了已经扭曲变形的胳膊，让自己往树丛深处缩了缩，她已经“嗅”出这里的气息，搞明白了自己正在什么地方。
　　这里是幽邃深海，是阿狗的“故乡”。
　　是恶魔的老巢。
　　“噗通、噗通”的跳动声在耳边微弱响起，胸口传来的搏动感将雪莉从愣神中唤醒，她愣愣地低下头，看着被自己抱在怀里的两颗心脏。
　　“爸爸……妈妈……”
　　她小声嘀咕着，就像小的时候自己不愿意睡觉，窝在床上和“他们”说悄悄话时一样——
　　“我有点害怕……我想抱抱你们……”
　　两颗心脏仍旧只是缓慢地跳动着，噗通噗通的声音如此真切——在过去的很多年里，它们都一直在一个幽邃恶魔的体内跳动，隔着厚厚的骸骨和混沌的烟尘，它们的跳动声从未如此清晰地传入雪莉耳中。
　　雪莉微微用力抓紧自己的手臂，却感到传来的感觉有些异样。
　　她低下头，看到了一双覆盖着薄薄骨甲的胳膊，刀刃般的结构从手肘关节中延伸出来，仿佛活物般慢慢舒张，她又看到自己的胸口——一个骇人的空洞，空洞中是升腾着黑色烟尘的骸骨，一个破损的暗红色器官在烟尘和骨头中间艰难跳动着，每一秒钟都在逐渐虚弱下去。
　　那破损的器官在人类身体中被称作“心脏”。
　　“……原来我的心脏当年就被阿狗咬破了啊……怪不得会这么冷……”
　　雪莉小声说着，在树丛中小幅度地调整了一下姿势，她看到自己的双腿也在渐渐覆盖上一层狰狞怪异的黑色骨片，而代表着幽邃污染的烟尘则不断从骨片中生腾出来，逸散在空气中。
　　她感觉越来越困了。
　　自己会以幽邃恶魔的模样死去吗？或者早在十二年前，在阿狗与自己融为一体的时候，自己就已经是一个披着人类外皮的幽邃恶魔了？
　　雪莉脑海中莫名地浮现出这个短暂的念头，但很快，连这个念头也消散在越来越强烈的困意中。
　　她不想思考这个问题，也不会思考这个问题。
　　她不懂这些，这些过于“有哲理”的难题……对她而言很艰深。
　　她更关心水，食物，取暖的燃料，还有过冬的衣服。
　　嘶吼与呓语声更近了，黑暗中的捕猎者们正在靠近这片边缘之地，涨缩不定的形体在黑暗中投下了更加黑暗的阴影，冰凉的触感则仿佛提前一步触碰了雪莉的皮肤。
　　但她的身体已经慢慢歪倒下去——那两颗不断跳动的心脏也无法再将她从强烈的困意中唤醒，在她那支离破碎的胸腔中，曾被恶魔啃咬过的心脏正在缓慢地进行最后一次跳动。
　　黑暗中有暖光浮现，仿佛有一道温暖的阳光正照耀在脸上，雪莉微微眯起眼睛，惬意地，放松地轻轻呼了口气。
　　这是一个暖洋洋的冬日午后。
　　阳光透过窗户，洒在了掉漆褪色的木头窗台上，火炉上的水壶正发出欢快的嘶嘶声，妈妈在厨房忙碌，烤饼干的香气飘进了客厅，爸爸今天不用去工作，他蹲在餐桌旁边，要修好那张总是吱嘎作响的桌子，街道上传来了邮递员骑着自行车穿过路口时的清脆铃声，还有马车压过石板路的声音。
　　雪莉在沙发上打盹，很快就要睡着。
　　然后，爸爸会走过来，他会把自己抱起来，要送到卧室的床上，妈妈会从厨房出来，用长柄杓敲爸爸的头——因为他脏兮兮的手蹭脏了女儿的裙子……
　　雪莉躺在沙发上，脸上慢慢浮现出一丝笑容，就像很多年前的那个午后，她轻轻翻了个身，胳膊从沙发靠背落到自己身上，又蜷缩在胸口。
　　她摸到一颗已经停止跳动的心脏。
　　所有的温暖瞬间崩塌，黑暗与冰冷如雪崩般击穿了午后温暖的阳光，她在黑暗中瞪大了眼睛，然而当恐惧呼啸而至的时候，她却看到那个蹲在餐桌旁边的、本应该随着“崩塌”一同消散的身影缓缓站了起来，向自己慢慢走来。
　　那个身影在火焰中蜕变，灼烧着黑暗中的万物。
　　“雪莉，别怕。”
　　(本章完)

第七百一十九章 大门两侧
　　雪莉的意识从崩塌的梦境中猛醒，她在黑暗中睁开了眼睛，看到自己仍旧躺在那片宛若荆棘丛的黑暗树丛中。
　　呢喃低语与怪异的嘶吼仿佛已经近在耳旁，几乎要钻进自己的大脑，冰凉的气流就如令人作呕的触须般从阴影的夹缝中蔓延过来，仿佛要舔舐自己的皮肤，树丛外有什么东西，那是一群体型涨缩不定、实体轮廓难以辨别的蠕动之物，它们嗅到活人的气息，跨越漫长的距离找到了这个藏身处——一场饕餮盛宴就要开始。
　　雪莉微微抽动了一下手臂，全身的僵硬与麻木让她的每一个动作都异常艰难，但她感觉到有一股微微的热量正在从体内的某处弥漫出来，重新滋养着这具刚才已经死去的躯壳。
　　她艰难地低下头，看到自己胸腔内的心脏已经彻底停止跳动，并在短短几秒钟内皱缩、枯萎成了一团黑色的残渣，然而一缕微弱的幽绿火焰却在那残渣表面静静燃烧着，诡异，但暖洋洋的。
　　她在这有限的温暖中又恢复了一点力气，慢慢挣扎着起身。
　　手臂不经意间摆动，右臂上那条断裂的黑色锁链与地面摩擦，发出一道并不很大，但在这黑暗寂静之地简直刺耳的噪声。
　　树丛外的呢喃低语和嘶吼噪声短暂停顿了一下，接着骤然化作一片令人不寒而栗的呼啸！
　　无数涨缩起伏的阴影从外面那片支离破碎的大地上隆起，无数形态狰狞怪异的幽邃恶魔在狂喜中成型，狂奔赴宴！
　　灵火在骸骨的缝隙中蔓延燃烧，胸腔中的黑色残渣已经完全转化为一簇不息的火苗，雪莉深深吸了口气，她听到了外面的动静，对于死亡的恐惧和一种说不清道不明的躁动正同时在意识中上涌，她小声喘息，眼角的余光则看到了那两颗掉落在地上的心脏。
　　片刻犹豫之后，她伸出手去，捡起了那两颗仍然在跳动的“心”，充盈着血色微光的双眼忽明忽暗。
　　树丛边缘传来断裂声，一头巨兽撕开了藏身处的屏障，沉重的脚步和饱含食欲的低吼传进雪莉耳中。
　　但她仿佛没有听到那已经来到自己头顶的声音，没有感觉到那已经吹在自己脸上的气息，她只是低着头，将那两颗心脏慢慢塞进自己的胸腔，如同自言自语般小声嘀咕着：“爸爸……妈妈……别怕……”
　　心脏跳动的感觉重新出现在胸膛，一种“活着”的体验让她觉得肢体中最后残存的僵硬和迟缓终于完全消退，雪莉撑着身体站了起来，一连串噼噼啪啪的爆裂声从她体内爆发出来，胸口的漆黑肋骨边缘则迅速生长出层层叠叠的骨刺，将那两颗心脏和一簇火苗保护在其中——她在黑暗中抬起头，身体慢慢拔高，而一个狰狞怪异，表面遍布尖刺的恶魔颅骨则出现在她的视野中。
　　藏身处的树丛被撕开了一道巨大的裂口，巨大的漂浮颅骨充满恶意地俯视着树丛中的猎物，颅骨周围则是无数盘旋的可怖身影——告死鸟，烟尘水母，错乱恐兽……
　　阿狗曾经说过，如果在落单的情况下遇上它们，一定要跑。
　　但这里是幽邃深海，这里没有可以逃跑的地方——它们到处都是。
　　“雪莉，别怕……”
　　一只告死鸟最先发动了攻击，这混沌寡智的恶魔终于难以抑制本能中的饥饿以及攻击欲望，它发出尖锐刺耳的啸叫，双翼骤然扩展为一片阴云，裹挟着腐蚀性的云团向树丛俯冲而下——
　　而后，伴随着一道沉闷的穿刺巨响，一道漆黑的多节骨刺如利剑般刺向天空，将那告死鸟直接贯穿！
　　紧接着，是一道又一道的多节骨刺——漆黑的骸骨如同某种扭曲而对称的节肢一般从树丛中伸长了出来，先是刺向天空，接着又弯曲下来，撑着一个高大的躯体从树丛中迈步走出。
　　她的四肢修长，漆黑的骨片如某种贴身甲胄般层叠覆盖，交错丛生，尖锐的骨刺和刃状结构从手臂与双腿的关节中生长出来，闪烁着暗淡血光，支离破碎的胸口覆盖着如荆棘般的碎骨，骨笼中两颗暗红色的心脏缓慢跳动，又有无数节肢般的骨骼结构从她的后背延伸出来，宛若一袭骸骨的巨翼，却又像怪异不详的肢体，这一对对肢体从空中弯曲下来，像长脚般将她的身躯撑在高空，让她俯瞰着那些从四面八方汇聚至此的幽邃恶魔们。
　　她慢慢转动着头颅，保留着人类形态的面孔上，一对空洞虚无的眼眸中血光渐盛。
　　嘶哑刺耳的叫声从旁边传来，那只被尖锐骨刺贯穿的告死鸟在雪莉的“长脚”上剧烈挣扎了几下，随后化作一堆迅速逸散的烟尘以及一小滩缓慢流淌下来的泥浆，一点点被吸收进雪莉的骨刺中。
　　雪莉微微皱了皱眉，看着告死鸟消散溶解的位置，抬起那只骨刺节肢在空中用力甩了甩：“……恶心，难吃……”
　　随后她转过头，看向了那些聚集在自己周围，但因为情况突然变化而一时间陷入混乱呆滞的恶魔们，微微俯下身子：“你们，有没有见到，一只奇怪的幽邃猎犬，它叫阿狗——是我的朋友。”
　　幽邃恶魔群短暂后退了一瞬，某种危机本能让它们寡智的头脑中出现了回避的选项，然而仅仅片刻之后，攻击性的欲望便压垮了这脆弱的“理智”。
　　那个表面遍布尖刺的怪异漂浮颅骨骤然张开了下颚，一团巨大的腐蚀性云团瞬间凝聚成型，直砸向雪莉的方向。
　　紧接着是从空中盘旋俯冲的告死鸟，在地面上狂奔嘶吼的幽邃猎犬，以及无数连雪莉都叫不出名字的、奇形怪状的怪物——这些完全依靠本能行动的幽邃恶魔一股脑地冲了过来，嘶吼着，咆哮着，在狂乱中冲向了领地上的“入侵者”！
　　“我就，知道……”
　　雪莉咕哝了一声，语气中带着恼怒，下一秒，她的身影便骤然化作了一道虚幻的阴影——
　　她如风般卷过这片支离破碎的大地，那些如同骸骨巨翼，又如弯曲节肢般的骨刺在空中舒展穿刺着，刺向每一个胆敢靠近的恶魔实体——毫无战术，也不懂什么魔咒，仅凭刚刚掌握的身体本能和最基本的速度与力量，她冲入了数不清的恶魔集群中。
　　简单粗暴的战斗思路——正如她当初第一次抡起锁链，将阿狗掷向敌人时那样。
　　……
　　露克蕾西娅仰起头，看着那道令她这个资深的“边境学者”都感到惊愕的黑色石门，过了好半天才收回目光。
　　“……他们还真是挖出了不得了的东西，”这位海中女巫感叹道，“这帮邪教徒总是会搞出他们自己都无法控制的烂摊子……一如既往。”
　　“这里就是幽邃深海和现实世界的连接点，”邓肯在旁说道，“根据我感知到的情况，这里存在多重维度的‘重叠’，不止现实时空叠加在一起，连幽邃深海的一部分也直接叠加在这里，雪莉和阿狗应该是因为自身性质过于接近幽邃的一侧，导致他们直接‘掉到’了‘对面’。”
　　露克蕾西娅点了点头，接着却又有些担心：“……您真的确定这样可行？我不是说您的力量无法开启大门，而是……如果那个‘圣徒’撑不住，导致大门提前关闭了，您到时候怎么回来？门对面是幽邃深海，我们对那里知之甚少，即便是您，一旦迷失在对面的话恐怕也……”
　　“没关系，我考虑过这个问题，”邓肯打断了露克蕾西娅的担忧，“我们都知道，幽邃深海的最中心是幽邃圣主，而在祂的‘王座’下方，就是通往亚空间的通道。”
　　露克蕾西娅的表情瞬间有些微妙：“……您的意思是？”
　　“打一个小洞，想必不会对整个幽邃深海的平衡造成太大影响，毕竟当初失乡号在幽邃深海撞出来的缺口规模更大，”邓肯随口说道，“如果原路无法返回，我就从亚空间回来，那位‘圣主’对此应该没有太大意见——如果这不可行，那我就干脆呼叫失乡号下去再撞一次。”
　　露克蕾西娅：“……”
　　邓肯则只是摆了摆手：“让我们开始吧。”
　　露克蕾西娅看到父亲已经做好准备，便不再多说什么，她轻轻点了点头，随后来到那扇大门前的空地上，将手中的短指挥棒指向地面，轻轻点了两下。
　　一道仿佛舞台上魔术表演般的烟雾“砰”一声升腾起来，伴随着烟雾散去，那个有着诡异恶心造型的、由蜘蛛骨笼包裹起来的“大脑”再次出现在邓肯面前。
　　“圣徒”悠悠醒转。
　　骸骨牢笼边缘，一根根眼柄仿佛从沉睡中复苏，它的诸多眼球抽搐颤动了一下，终于注意到了周围的环境，以及正站在旁边面无表情的邓肯一行。
　　几乎一瞬间，这已经完全不能算是人类的怪物便完全清醒过来，它努力挣扎着似乎想要起身，却因为提前被女巫施加了禁制而无法挪动丝毫，只能震动着周围的空气，发出混乱刺耳的咆哮：“你们做了什么？！”
　　“还没做，正准备开始，”邓肯向那“圣徒”迈出一步，平静地注视着那堆令人作呕的眼柄，“你可以开始祷告了——向伱的主。”
　　(本章完)

第七百二十章 开门
　　开始祷告吧——向你的主。
　　骸骨冠冕中的那颗大脑突然发出一阵抽搐，“圣徒”从这句话中骤然感知到了巨大的危险和恐怖——它不知道这份恐惧的本质是什么，然而黑暗命运传来的警告宛如一座大山般压在了它的潜意识中！
　　它瞬间剧烈挣扎起来，强大的意志甚至短时间突破了女巫在其体内设置的层层禁制，骸骨牢笼边缘的骨刺开始发出咔啦咔啦的响声，而伴随着这短暂的禁制松动，它的感知也终于进一步恢复，并且终于察觉到了周围的环境——察觉到了圣地岛熟悉的气息。
　　它意识到自己被带到了什么地方，在这一刹那，浓重的绝望如同夜幕般将它那已经疯狂异变的心智层层笼罩！
　　“圣地！”那颗可怖的大脑剧烈涨缩蠕动着，周围的空气震颤，发出层叠狂乱的嘶吼，“圣地！你们玷污了圣地！你们这些异教徒……主会惩罚伱们，你们一个都跑不了！”
　　邓肯与露克蕾西娅却只是面无表情地看着这狂怒的“圣徒”，片刻之后，邓肯才抬起右手，他的掌心托举着一团火焰，那火焰的边缘跳跃着，丝丝缕缕的焰流垂落至地表，一部分向着那扇黑沉沉的石门蔓延，另一部分则无声无息地延烧至圣徒脚下，开始缓慢灼烧。
　　直到火焰开始蔓延，邓肯才打破沉默：“两件事，第一，你们的‘圣地’用不着别人玷污——你那些愚蠢的同胞挖穿地表，唤醒了古神的血肉，他们现在已经如愿以偿地‘魂归圣主’了，各种意义上都是如此。
　　“第二，你们的主对此事有何看法我并不在意，但我倒确实有些事情要跟你们的主谈谈——所以开始祈祷吧，这恐怕是你这辈子唯一一次真正能为‘幽邃圣主’分忧的机会，而且从个人角度……这多少能让你在接下来的事情中好受一点。”
　　火焰蔓延开了，幽绿的灵体之火逐渐攀上了那扇黑沉沉的巨大石门，焰流如水般渗入石门上的沟壑，在它的表面燃烧，令整扇门仿佛要活过来一般呈现出抖动、摇晃的假象，另一道火焰则点燃了“圣徒”的骸骨节肢，开始向着它的全身延烧！
　　一种连同灵魂一起烧蚀的恐惧席卷了那怪物的心智，后者瞬间奋力挣扎，然而女巫的禁制眨眼间便压制了它所有的反抗，它只能眼睁睁地看着那火焰蔓延，可比起躯体感受到的痛苦，另一种更加可怕、更加黑暗的“触觉”更让它万分绝望——
　　它感觉到自己正在和那道黑沉沉的石门建立起联系，一种比物理接触更加深刻、更加难以理解的“连接”正在成型，它感觉自己在逐渐成为那道大门的一部分，成为那道大门背后世界的一部分——它的意识，它的记忆，它的一切理智和能够用于维持“自我”的东西，都在化作那道门的……数据……
　　恍惚中，有一个空洞的声音在回响，那是一种怪异低沉的嗡嗡声，在摇摇欲坠的意识边缘，圣徒感觉自己的人格部分从这具畸形扭曲的躯体中重新站立起来，它又一次感觉到了自己的手和脚，感觉到了呼吸的质感，感觉有声音震动鼓膜——那些它曾经主动放弃的、作为人类的部分，仿佛在虚幻中重新回到了这个世界上。
　　“向你的主祷告……”
　　一个声音在他的意识中震荡回响，让他在恍惚与茫然中抬起头，然而潜意识中的抵抗仍在，这让他紧咬着牙关，努力想要摆脱那个声音的影响——可那个声音还是在不断传来，在四面八方震颤，甚至在他自己的潜意识中震颤着——
　　“向你的主祷告……”
　　他在黑暗中抬起眼睛，看到宏伟的黑门伫立在前方，宛若万物的开端与尽头，大门的表面蠕动荡漾起来，如一池水波起皱，而在那荡漾的微光之间，他看到无数已经模糊破碎的画面——
　　他曾在城邦中求学，也曾像普通人一样忙碌穿行于街巷，他渴求过许多东西，又在得到它们的瞬间被更大的空虚吞噬，他在肆意的放纵中察觉到躯壳的虚假，在鲜血的浸礼中得到短暂的开悟——他看到了自己的第一个牺牲者，一具幼小的躯体安静地躺在放血槽中，正在进行最后一次抽搐，他又看到自己的最后一个牺牲者，那团已不成人形的残骸中只残留着一双充斥着恐惧与绝望的眼睛，眼睛中倒映着一具强大的，已经超脱凡躯的躯壳……
　　而这一切都在逐渐被那道黑门吞噬——他作为人的一切，非人的一切，曾经历过的一切，逃避过的一切……正在逐渐被上传至源头……
　　“向你的主祷告。”
　　黑门旁，一个充盈着星光的巨人俯瞰下来，那巨人没有五官，无数条璀璨星河在ta的体内流淌，耀眼的星团和暗淡的云带勾勒出了ta不可名状的面目，ta微微弯下腰，一道如同触须般的星河延伸、流淌至圣徒眼前，那道闪烁星光的触腕前端无声张开，无数只眼睛在星光中闪烁眨动，审视着圣徒的灵魂。
　　在星光巨人身旁，黑门缓缓打开了，一个有着高塔般雄伟主体，周围环绕着无数巨大触须的存在正在向投来尘世一瞥。
　　为何拒绝祷告呢？主就在那里……祂投来了亿万道仁慈的目光。
　　巨大的感动撬开了圣徒的心灵——他终于忘记自己从何而来，忘记自己要做何事，他在那伟岸的存在面前弯下腰，又匍匐直抵地面，轻声呢喃：“主啊……”
　　幽绿火焰腾空而起，黑暗石门转瞬间化作了一层微微荡漾的漆黑镜面——镜面起伏中，隐约可看到其深处有着一个广袤的世界。
　　邓肯转过头，看到那团皱缩的黑色残骸正在黑门前的空地上静静燃烧，它的生机已经消退，但残骸中剩余的部分……看起来能烧很久。
　　“圣徒果然比较耐烧。”
　　他随口感叹了一声，目光便转向了那道正在如镜面般荡漾的“黑门”——在门的对面，雪莉与阿狗的气息还在活动，而且愈发清晰起来。
　　他上前一步，用手指触碰那层漆黑的镜面，后者荡漾开一层涟漪，指尖却没有传来任何触感。
　　就好像一道幻影。
　　“这就是通往幽邃深海的大门？”莫里斯忍不住凑上前来，一边认真观察着那道黑门一边皱眉说道，“看上去……跟幽邃恶魔开启的‘裂缝’有些相像，但明显更加稳定……”
　　“本质上，这就是一道由幽邃恶魔开启的裂缝——那个圣徒已经是个幽邃恶魔了，它当然有能力开启通往幽邃深海的通道，”邓肯随口说道，“我所做的只是在它开门之后将这道裂缝强行固定下来，并借助这处洞窟里‘连接点’的性质，将大门尽可能地定位到雪莉和阿狗附近——现在我能感觉到，他们两个就在对面的某个地方。”
　　一边说着，他一边看了看身边的爱丽丝，以及对面的莫里斯和露克蕾西娅，心中已有安排。
　　“爱丽丝，你和我一同穿过大门，莫里斯和露西，你们守在门外。”
　　“不需要我跟您一同进去吗？”露克蕾西娅立刻有些担心地说道。
　　“不，”邓肯摇了摇头，“我不是去打架的，只是为了找人以及和幽邃圣主谈谈，多带一个人少带一个人也影响不大——但大门这一侧却需要留人看守。”
　　说到这他顿了顿，一边思索一边补充：“这道裂缝会开启很长一段时间，在我们返回之前，一定会有幽邃恶魔察觉到这个通道，到时候会有东西从大门里跑出来——所以需要你和莫里斯守在这里。而且不只是这道大门，整座圣地岛也可能因为这道裂隙而产生一些变化，所以你们要去通知凡娜以及深海和死亡教会的人，接下来直到大门关闭，这周围可能会出现许多‘客人’。”
　　听着父亲的安排，露克蕾西娅的表情渐渐严肃起来，轻轻点头：
　　“我明白了——我和莫里斯先生会守好这里。”
　　邓肯点了点头，没有再说什么，只是转身对爱丽丝招了招手。
　　“拉住我，中间别松手。”他低声对跟上来的人偶说道。
　　爱丽丝立刻点点头，伸手紧紧抓住了邓肯的胳膊，脸上却露出一丝笑容——那笑容中丝毫没有紧张，反而显得十分高兴，就好像……她不是要去一个对普通人而言惊骇恐怖的地方，而是要跟着船长去郊游。
　　“不害怕吗？”在那道起伏蠕动的黑色镜面前，邓肯注意到了爱丽丝脸上的笑容，忍不住轻声问道。
　　爱丽丝开心地笑着：“不怕！”
　　“好。”
　　邓肯点了点头，带着人偶毫不犹豫地穿过了那道黑门。
　　一种奇妙的感觉扑面而来。
　　仿佛跨过了一层虚幻的雾，没有任何阻滞，没有任何不适，只有一种微凉的气息迅速浮现又瞬间消退，这只有短暂的刹那，却仿佛眨眼间跨越了一条无限漫长的隧道——
　　爱丽丝惊奇地睁大了眼睛，她紧紧抓着船长的胳膊，看到眼前有许多流光闪烁，但比起那些奇妙的流光，她更惊奇的是自己好像“听”到了什么声音。
　　在穿过“隧道”的时候，在前往对面的时候，有声音直接传入她的脑海——
　　“核验身份，￥#@￥&%&……通过；
　　“核验身份，LH-03，领航三号，通过。”
　　（推书时间，来自群友塔塔，书名《砂之惑星与铁之绿洲》，类型是公路文，emmmmm……按作者自己的推荐语，是白毛萝莉在荒芜末世驾驶巨大车辆冒险的故事？）
　　(本章完)

第七百二十一章 穿越穹顶
　　那虚幻缥缈的声音转瞬间消失了，就像从来没有出现过一样。
　　爱丽丝在黑暗的“隧道”中眨了眨眼睛，有些疑惑于自己刚才听到的东西，她怀疑自己刚才是听错了，但……
　　船长说过，在这种诡异的地方，不管听到或看到任何东西都要立刻说出来，哪怕真的是幻视幻听。
　　于是她马上用力抓了抓邓肯的胳膊：“船长，我刚才听到有声音！”
　　“声音？”邓肯瞬间回头，在黑暗中注视着人偶的眼睛，“什么声音？”
　　爱丽丝立刻把自己听到的内容告诉了船长——包括那一声无法识别的短促噪音，以及LH-03，“领航三号”这个古怪的“名字”。
　　在黑暗而无限的隧道中，邓肯慢慢睁大了眼睛，他以一种分外古怪而惊愕的目光看着眼前的人偶，而后眼底突然浮现出一丝了悟。
　　原来是这样……竟然是这样？！
　　伴随着一连串纷繁错乱的想法和惊人的猜想涌上心头，他瞬间想明白了许多事情——而几乎同一时间，他察觉到眼角的余光中出现了一些繁密而壮丽的光影。
　　邓肯在错愕中猛然回头，看向那片光影浮现的方向。
　　下一秒，他看到了那片位于幽邃深海穹顶上的“星空”——
　　壮丽的星光出现在“隧道”尽头，那是万千恒星、造星云团与高能辐射云交织构筑而成的恢弘图景，星河横贯无垠黑暗，猛烈爆发的巨型天体被撕裂成了蔓延在星系间的发光云雾，这一切都如一袭无尽华丽而辉煌的帷幕，几乎以排山倒海般的气势扑进了邓肯和爱丽丝的视野！
　　邓肯瞬间便睁大了眼睛。
　　这就是那些在无垠海上航行的船长们所熟知的那片“星空”，是位于灵界与幽邃深海之间，但正常情况下只能通过复杂的灵界透镜“俯瞰”观察到的群星图景——尘世间的海员们只能隔着厚厚的透镜和层层保护谨慎地向它投去一瞥，但是在这里，这片星空最真切的模样和所有细节都映入了他的眼中。
　　邓肯与爱丽丝加速向着那片静滞的星空“坠落”下去，在无形的力量牵引下，他们正在迅速进入幽邃深海上空的“穹顶层”。
　　他们坠入了那片“星光”，并开始从那些静滞的天体之间迅速穿过。
　　在片刻迟疑中，邓肯尝试着向这片陌生的星光伸出手。
　　一颗耀眼的橙黄色恒星从他掌心穿过，就像一道幻影——他注意到自己的手掌上也同时浮现出了点点星光，但二者显然互不干扰。
　　而后，他突然注意到身旁的爱丽丝异常安静——正常情况下，这个人偶在看到如此壮丽的星空时早就应该咋咋呼呼起来了。
　　然而爱丽丝只是瞪大眼睛看着周围，仿佛被什么东西吸引了全部的注意力，那些瑰丽璀璨的星光倒映在她深紫色的眸子中，跳跃着灵动的光彩——过了好一会，人偶才突然抬起手，指着某个方向，仿佛梦呓般自言自语道：“坐标失准。”
　　邓肯皱起眉头：“你说什么？”
　　爱丽丝却仿佛没有听到船长的声音，她仍旧注视着周围的星光，紧接着又抬起手指向另一个方向：“坐标失准。”
　　“坐标失准。”“坐标失准。”“坐标失准……”
　　爱丽丝飞快地说着，目光在星光之间不断地扫来扫去，就好像在努力寻找着某种能帮助她寻获方向的“参照”，而就在邓肯准备强行将她“唤醒”的时候，她突然又停了下来，仿佛从浑浑噩噩的梦中惊醒一样激灵一下子，呆呆地转向邓肯：“……报告，导航系统故障。”
　　她停了下来，好像又比刚才清醒了一点，她用手拍了拍脑袋，又疑惑地挠着头发：“啊……船长，刚才我脑袋里好像突然冒出来好多奇奇怪怪的东西……”
　　邓肯反手抓住了爱丽丝的胳膊，丝丝缕缕的火光在指尖游走，同时放缓了声音轻声问道：“你看到了什么？”
　　“星星……星星之间有线条，还有数字和符号，”爱丽丝的眼神中仍然有一丝茫然，她回答着船长的问话，脑袋里却好像仍有一部分在处理别的事情，“我应该找到一条路，躲开那些正在坍塌的引力陷阱……但坐标失准，我们……没有安全路径……”
　　她迷惑地抬起头，环视着周围的“星空”——那处于凝滞状态的群星仿佛记录着一次遥远的航行，在久远的过去，在某个已经消亡的宇宙中，曾有这样一幕图景，而她曾穿行在这里，指引着最后的避难者们去寻找一条能够逃离的路……但是逃离……是要逃离什么？
　　她脑海中浮现出了一片不断扩散的暗红色光芒。
　　整个宇宙都在红移……群星在解体，实体空间在崩塌……物质结构分崩离析……伺服系统发出临界崩溃的啸叫……
　　飞船就要解体了，导航舱已起火燃烧……启动灾难备份。
　　爱丽丝猛然睁大眼睛，脑海中混乱吵杂的信息仿佛一瞬间被某种强大的力量抹平，她晃了晃脑袋，在脖子关节微微松动的同时，遗忘掉了刚才脑袋里乱糟糟的事情。
　　温暖的火苗在身畔静静燃烧，火苗中传来的力量让她的心智渐渐恢复稳定，她转过头，看到船长正站在自己身旁，并投来了关心的目光：“爱丽丝，先别胡思乱想。”
　　爱丽丝想了想，有些困惑地摇摇头：“船长，刚才我好像看到了什么东西……但我忘了！”
　　“……我知道，但是没关系，忘就忘了，”邓肯轻声说着，拍了拍爱丽丝的手臂，“我们这就去找答案。”
　　“……哦。”爱丽丝似懂非懂地点了点头。
　　邓肯便没有再说什么，只是一边谨慎维持着火焰以保护爱丽丝的心智，一边将凝重的目光望向这片星河深处。
　　一系列的情报则浮现在他的脑海中，并终于渐渐串联成线——
　　这里有一幕静止的群星“全息快照”，在过去的漫长岁月中，它一直漂浮在幽邃深海的“穹顶”层，并为整个世界的航海家们提供“导航”；
　　幽邃深海的主人，幽邃圣主，被称作领航一号，编号LH-01；
　　爱丽丝在进入那道“黑门”的时候曾短暂听到一个声音，那声音称呼她为LH-03，领航三号；
　　智慧之神拉赫姆，真正的名字是LH-02，领航二号，祂在典籍中的形象给邓肯的感觉就是一台表面闪烁着无数灯光的大型服务器；
　　一万年前，一艘被称作新希望号的宇宙飞船坠入这片“世界废墟”，它似乎曾尝试逃离故乡宇宙的末日，但在航行的最终阶段还是遭遇解体，分裂成了三个部分……
　　三个部分，正好能够对应三个模块化的“主机”……
　　邓肯轻轻呼了口气，让脑海中狂风骤雨般的思绪渐渐平静，并用余光看了一眼正老老实实跟在自己身旁的人偶。
　　现在……他终于知道当初在寒霜深海，幽邃圣主的复制体把什么东西塞进这具人偶的躯壳中了。
　　眼前的星光已经渐渐抵达尽头——穹顶层的深处，是漂浮在黑暗混沌空间中的无数破碎浮岛。
　　幽邃深海。
　　一道有着无数狰狞倒刺的漆黑骸骨节肢从天而降，将一团正在大地上狂奔的、表面不断涨缩蠕动的畸形肉块牢牢钉死在石头上。
　　那团被称作“恐惧魔”的幽邃恶魔发出一连串刺耳可怖的啸叫，却无论怎么挣扎也无法将自己从那骸骨节肢上挣脱下去，几乎眨眼间，它就像一个被刺破的气球一样飞快地干瘪下去，无数浑浊的烟尘从其表面蒸腾逸散，残存的部分则化作粘稠流淌的“泥浆”，被那道骸骨节肢飞快吸收。
　　高耸的骸骨节肢向上弯曲，十二道对称的节肢中心，保留着一部分人类女性形态、体型庞大的幽邃恶魔正在慢慢抬起头。
　　雪莉目光平静地扫过这片荒芜大地上的诸多残骸——被撕碎的幽邃猎犬，在地面上挣扎跳跃的告死鸟，正在逐渐融化为泥浆的烟尘水母和恐惧魔，还有那个歪歪斜斜地漂浮在天上，眼眶中红光忽明忽暗的黑色颅骨。
　　更多的幽邃恶魔则在更远处聚集着，显得有些踟蹰。
　　幽邃恶魔没有心，但即便没有心的恶魔，在威胁达到一定程度的时候也是会有些趋利避害的本能的——至少，它们聚集在这里的目的可不是为了给一个更强大的恶魔充当食物。
　　雪莉迈动着十二道长长的节肢，仿佛用弯曲的骨翼在地上行走，她就这样慢慢走向荒芜平原的尽头，时不时有身受重创的恶魔因躲闪不及被她的“长脚”刺穿，化作被节肢吸收的养料。
　　在一开始的时候，她还会对此满心嫌弃，还会尽量挑着干净的地面，尽可能避免“吃”到这些令人作呕的泥浆。
　　但现在她已经不那么在意了。
　　“雪莉……放松……”
　　她只是轻声咕哝着，从无数重创的恶魔之间走过，走向某个她认为正确的方向。
　　那个伤痕累累的黑色颅骨近乎恐惧地向旁边飞去，躲开了这个“古怪入侵者”前进的方向。
　　然而雪莉的目光连一秒钟都没有放在这个颅骨身上。
　　她只是咕哝着，继续慢慢向前走去：“……别怕。”
　　平原上的恶魔们在恐惧中让开了一条路。
　　(本章完)

第七百二十二章 第二顿毒打
　　那个有着十二道对称节肢和人类面孔的巨大恶魔终于慢慢走远了，在高远的星空穹顶下，她的背影渐渐扭曲、融合在远方的混沌中，而在她曾经占据过的地方，只留下了遍地正在逐渐解体升腾的漆黑骸骨与血肉，以及几十个伤痕累累，正在艰难回复力气的“土著生物”。
　　几只幽邃猎犬挣扎着从骸骨堆中爬了起来，身上的骨片已经残缺不全，告死鸟盘旋在那些已经失去生机的残骸上空，搜寻着能够用来恢复体力的有用物质，那个布满尖刺的巨大颅骨则缓缓落在不远处的地面上，暗红色的空洞眼眶注视着平原上的恶魔们。
　　在上位恶魔离去之后，这些残留的幽邃恶魔之间形成了一种脆弱而危险的平衡，但这短暂的平衡很快就要被打破了。
　　当共同的恐惧感消退，争斗与破坏的本能就会重新占据上风——相互杀戮与吞噬是幽邃深海中永恒的逻辑，尤其是在这种周围遍布“食物”，而每一个恶魔又都需要尽快恢复伤势的时候。
　　在骸骨堆中翻找可用骨片的幽邃猎犬首先对着那些在天空盘旋的告死鸟发出了敌意的低吼，紧接着是从阴影中浮现出来的烟尘水母，它们将弯曲险恶的触须悄然延伸向了附近的恐惧魔们，漆黑颅骨也渐渐从地面漂浮起来，下颌慢慢张开，其内部浮动着危险的能量……
　　即便前一刻还在被一个强大而古怪的“外来恶魔”按在地上摩擦，也挡不住这些幽邃恶魔在此刻重新陷入互相杀戮。
　　但就在混战一触即发的时候，一个额外的声音突然从不远处传来，瞬间打断了这些恶魔的行动。
　　漆黑颅骨第一时间察觉了外来者的气息，它猛然拔高位置，转头看向声音传来的方向。
　　一个庞大的阴影正步履蹒跚地走在平原上，它仿佛是突兀地从空气中“冒”了出来，涨缩蠕动的阴影勾勒着一个不断变换形态的轮廓。
　　这一幕就好像那些刚刚从幽邃圣主的肢体中诞生出来的“新生恶魔”——它们往往会呈现出这种混沌无形的模样，直到经历了一段时间的吞噬融合之后，这种混沌无形的“恶魔基质”才会坍塌凝聚成为特定的恶魔“品种”。
　　然而荒原上出现的不速之客显然不是什么“新生恶魔”——作为一团形态不定的“恶魔基质”，它所散发出的气息实在过于危险……且诡异。
　　对危机的感应让现场所有的幽邃恶魔都瞬间放下了相互争斗的冲动，并本能地将戒备放在了那团不断涨缩蠕动的阴影上。
　　那团阴影中慢慢出现了一个实体，一个……由无数破碎骨片漂浮构筑、体型几乎有同类两倍大小的幽邃猎犬。
　　阿狗觉得自己做了一个很长很长的梦。
　　梦中的事情它已经记不清了，但它记得自己去了一个很远很远的地方，它在那里认识了一些人，一些朋友，它生活在一群弱小而拥有秩序的生物之间，并用了很长时间来学会一套“生存的规矩”。
　　而一个同样弱小的……生物，始终跟在自己身旁。
　　……对，那个弱小的小生物去哪了？
　　它慢慢抬起头，浑浑噩噩的视野仿佛覆盖着一层厚重的帷幕，目光中的一切都呈现出扭曲层叠的模样，这地方……看上去有些熟悉，但它好像已经很久不曾回来了。
　　它觉得自己不喜欢这个地方——它更喜欢和那个“小生物”一起生活在一个有阳光照耀的地方。
　　浑浑噩噩的雾霭和帷幕中，有许多影影绰绰的东西聚拢在四周，四面八方传来了遥远模糊的低吼和呢喃，似乎是威胁，似乎是恶意。
　　阿狗努力睁大眼睛想要看清那些对自己低吼的阴影到底是什么模样，却始终看不清楚——但渐渐的，它感觉到了别的东西。
　　那感觉源自自身——饥饿。
　　它饿了，非常非常饿，就仿佛已经一个世纪不曾进食，而后又突然来到了一个……食物丰沛的地方。
　　而同样是在饥饿感的驱使下，它那混混沌沌的脑海中也终于开始回忆起一些跟那场漫长“梦境”有关的印象。
　　它回忆起了那个弱小的小生物，它记得自己曾陪着那个小家伙捱过漫漫冬夜，天气很冷的时候，他们一起裹着被子躲在屋中……
　　他们一起分享好心邻居送来的热汤——它每次只吃一口……
　　他们一起学习该怎么在那偌大的城邦中生存，学习理解人心中的善意和恶意，学习在垃圾桶中分辨那些有用和危险的事物……
　　乞讨，欺骗，工厂，烟囱，偷窃，挨打，救济汤，努力干活，吃饱饭，一起哭，一起笑，一起……
　　活着。
　　朦胧层叠的帷幕中，那些饱含威胁与敌意的嘶吼此起彼伏，愈加急躁，而后一道迅捷的影子突然从某个方向冲了过来，朝自己发动了凌厉的进攻。
　　阿狗感觉有什么东西咬在自己身上——稍微有点疼。
　　涨缩蠕动的阴影中，阿狗的骸骨头颅慢慢垂下视线，在它那对空洞的眼眶深处，幽绿的微光正忽明忽暗地闪烁着，略显好奇地注视着那个正咬在自己身上的……东西。
　　一只幽邃猎犬——看起来是自己的同类。
　　阿狗的身体在阴影与黑雾中迅速成型，形态怪异的骨片从它的关节中延伸出来，帮助它恢复着幽邃猎犬原本应有的模样，它注视着那个正在撕咬自己躯体的“同类”，过了几秒钟才有些生疏地开口：“你们，有没有见到一个人类？她，是我的朋友。”
　　那个正在撕咬阿狗躯体的幽邃猎犬突然迟疑着停了下来，然而它并非听懂了阿狗的问话——它尚无这样的智能。
　　它只是察觉了巨大的危险——在阿狗那双闪烁着幽绿火光的眼窝深处，隐藏着一种十分熟悉的危险恐怖气息。
　　这幽邃猎犬终于反应过来，但为时已晚，它刚来得及松开口，下一秒，阿狗全身的骨片便瞬间崩解变形——数不清的黑色骸骨四散炸裂，并如同一股旋风般笼罩了袭击者的身影，又眨眼间在后者的身躯之外重组成为阿狗的模样！
　　嘴，进食效率低下，整体吞噬，效率更高。
　　那个莽撞的袭击者消失了，原地只有阿狗高大的身影，它躯干位置的漆黑骨片在猛烈收缩、蠕动，其体内传来一阵阵吱吱嘎嘎的碾压、研磨声，又伴随着“食物”剧烈的挣扎和低声沉闷的嘶吼——但仅仅几秒钟后，挣扎和低吼便渐渐止息，只剩下了骨片相互碾磨时的噪声。
　　饥饿感在缓解。
　　阿狗抬起头，感知着体力的逐渐恢复。
　　“恶魔……好吃……”
　　盛宴开始了。
　　在无数恶魔发出的嘶吼与呓语声中，阿狗的身影骤然化作了无数四散崩裂的黑色骨片，如一道支离破碎的飓风，席卷在整片荒原上空——骸骨切割着范围内的一切，不论是活着的恶魔，还是地上那些从恶魔残骸中升腾起来的烟尘以及流淌在地上的泥浆，甚至是地表的石头和那些宛若化石的“荆棘树丛”，全都被这道飓风撕碎，化作“食物”。
　　那些不甘被吞噬的幽邃恶魔发动了徒劳的反击，它们剧烈的反抗填饱了阿狗的肚子，而某些更加懂得趋利避害的恶魔则疯狂地冲向荒原尽头，躲避着那道正在进食的风暴——在付出一些伤痕，甚至付出一部分肢体的代价之后，只有十几只恶魔伤痕累累地逃到了相对安全一些的地方。
　　那道飓风持续了不知多久，才终于在荒原上空渐渐消退，一个浑身燃烧着幽绿火焰，升腾着黑色烟尘的庞大身影则从飓风中凝聚成型。
　　饥饿感消退了，阿狗抬起头，看向荒原深处的某个方向——它依稀感觉到，有个熟悉的气息正在远处。
　　那好像就是那个跟自己一起生活了很长时间的“小生物”。
　　在几秒钟迟钝而浑噩的思考之后，阿狗慢慢转动视线，从一片狼藉的荒原上找到了一块比较大的恶魔残骸——它低头把那残骸叼了起来，喉咙里发出模模糊糊的咕哝：
　　“雪莉……我找到吃的了……”
　　它迈开大步，奔向荒原深处。
　　在一片狼藉与残骸中，仅存的恶魔们战栗着起身，有些茫然地看着远处。
　　它们从两场盛宴中幸存了下来——侥幸没有变成食物，至少没有被吃干净。
　　而在盛宴中出现的那一抹幽绿火光，则直到现在还深深烙印在这些恶魔浑噩错乱的心智中。
　　那是恐惧，一种无条件烙印在几乎所有幽邃恶魔的底层逻辑里，甚至能够压过它们混沌本能的恐惧。
　　遍布尖刺、通体漆黑的巨大颅骨恶魔摇摇晃晃地漂在半空，它的本体几乎被刚才那道飓风“啃”下去三分之一，但仍然顽强地生存了下来——这个似乎比普通恶魔更加“聪明”一点的怪物在空中摇晃了几下，发出一声含混的呓语，随后慢慢飞向远处。
　　但它突然又停了下来。
　　这颅骨恶魔似乎感觉到了什么，猛然转头看向上方那片覆盖着凝滞星空的“幽邃穹顶”。
　　一道宛若流星的幽绿烈焰正从天而降，笔直地坠向这片荒原！
　　或许是接二连三的刺激太过强烈，在那道“流星”出现的一瞬间，颅骨恶魔那浑噩寡智的“头脑中”竟然冒出了一个朦胧混沌的“想法”——
　　啊，第三顿毒打来了……
　　(本章完)

第七百二十三章 晦暗星空之下
　　幽绿火焰如同流星，自那片凝固的星空穹顶直坠而下，划过一道明亮的轨迹之后轰然降落在遍布怪石的荒芜平原上。
　　而后火焰炸裂，于半空绽放，纷纷扬扬的火光中，邓肯与爱丽丝的身影从中走了出来，并终于踏在这片未知的世界上。
　　在火光消散之前，邓肯注意到了远处那些奇形怪状、扭曲骇人的身影——十几个幽邃恶魔聚在着陆点边缘，不知为何看起来有些呆滞。
　　他和那些恶魔面面相觑，现场气氛莫名的有些凝固。
　　直到后知后觉的爱丽丝终于咋咋呼呼出声，才打破了这份凝固的气氛：“船长！咱们被包围了！”
　　“……我看到了。”邓肯随口说道，同时已经做好了跟那些恶魔“打个交道”的准备——远处那十几个怪物与他在现实维度中所见过的、由湮灭教徒召唤出来的幽邃恶魔显然不同，它们的肢体明显更加扭曲，有的躯体上还可看到诡异的错位与裂缝，那漂浮在半空的颅骨恶魔更是头顶一个骇人的空洞，看上去就不好对付。
　　按邓肯的理解，幽邃恶魔这种扭曲的东西，那当然是越扭曲越不对劲就越强——眼前这拨恶魔都扭曲的快扭断了，那肯定是幽邃深海中的高手，多半跟现实世界中那些一见到他就逃跑的菜鸡不相同……
　　不过让他没想到的是，他这边刚做好准备要跟当地土著“打”个招呼，就见到远处那群怪物好像突然反应过来，它们瞬间发出了一连串混乱吵杂的吼叫和嘶哑噪声，紧接着便轰然四散，眨眼间跑没了一半。
　　剩下一半倒不是没跑，而是一瘸一拐地实在跑不动——那个看起来就骇人的颅骨恶魔虽然会飞，但飞起来就跟个气缸漏了的老柴油机似的颤颤巍巍，飘两下就从脑袋上的大洞里“噗噗”冒出一股黑烟然后掉在地上，挣扎几下之后又飘起来，噗噗两下黑烟又掉在地上……
　　乐观估计，半分钟飞出去最多六米，大部分时间都在原地噗噗。
　　邓肯&爱丽丝：“……？”
　　俩人反应了一会，邓肯终于注意到了着陆点边缘地面上的那些狼藉痕迹——许多几乎已经看不出模样的残骸正散落在坑洼沟壑之中，一边往外冒着滚滚烟尘一边融入地表，大地上随处可见骇人的深坑和仿佛被某种碾压性力量“剐”掉一层般的凹痕，望之可怖。
　　起初，邓肯还以为这些痕迹只不过是幽邃深海中的“自然景观”，毕竟他一开始就听说这地方是一片“支离破碎的废土”，但现在他终于意识到……这里是一片激烈战斗之后的战场。
　　有什么东西提前一步来到了这里，并几乎杀死了荒原中心全部的幽邃恶魔，而远处那十几个恶魔只是一群侥幸的幸存者——
　　合着它们那扭曲的模样真是被人扭的。
　　而爱丽丝这时候也反应过来，她瞪大眼睛看着四周，并注意到了附近一片坑洼地中散落的漆黑骸骨，顿时抓着邓肯的胳膊：“船长！这地方到处是恶魔的残骸啊！”
　　邓肯看了一眼远处那个正在晃晃悠悠使劲飞的颅骨恶魔以及几只正用单腿在地上蹦跶的告死鸟，若有所思：“……原来已经打过了……”
　　“这是谁干的啊？”爱丽丝则看起来颇为不安，这附近的景象让她有点紧张，“幽邃恶魔平常的内斗有这么激烈吗？”
　　邓肯一时间没有说话，只是弯下腰仔细查看着一块几乎被烧成焦炭的骸骨碎片，随后在那碎片上方张开了手掌。
　　一点肉眼几乎无法察觉的幽绿火星从那焦黑的骨头中飘散出来，飘飘荡荡地落在他手心里。
　　微弱的火星中仍然承载着不久前这片战场上留下的“记忆”。
　　“是雪莉和阿狗，”片刻之后，邓肯抬起头来，看向广袤荒原的尽头，“他们曾先后来过这里……理论上，这里的痕迹是他们留下的。”
　　爱丽丝听着，表情呆滞了一下，有点没反应过来：“……雪莉和阿狗有这么厉害吗？”
　　“看样子在他们身上发生了什么事情，有某种巨大的……变化，”邓肯眉头微皱，表情凝重，“尤其是雪莉，她现在给我的感觉不太对劲。”
　　一边说着，他一边循着感知中的方位转动视线，看向雪莉和阿狗身上的“印记气息”传来的方向。
　　无边无际的混沌充斥着这片无垠的维度，凝滞的远古星空高高地覆盖在幽邃深海的穹顶上，晦暗的星光照耀着这片混沌空间中那些支离破碎的浮岛——在视野所及的范围内，他能看到有许多大大小小的阴影漂浮在晦暗星光中，那些都是凭空漂浮的陆地，包括他和爱丽丝此刻所站的这片“荒原”，看起来也只不过是诸多破碎浮岛的一部分。
　　整个“幽邃深海”，就是由这数不清的破碎浮岛组成，它们漂浮在一片被凝滞远古星空所覆盖的混沌时空中，整片空间都充斥着一种……凄凉而死亡的气氛。
　　邓肯收回了目光，看向身旁的人偶：“你现在有什么特殊的感觉吗？能看到或听到什么不太寻常的信息吗？”
　　爱丽丝仔细分辨了一下，摇摇头：“暂时没有。”
　　“嗯，”邓肯轻轻点了点头，接着抬手指向远处，“雪莉和阿狗的印记在这个方向，还在持续移动，我们追过去。”
　　“好！”爱丽丝立刻点了点头，一边跟上邓肯的脚步一边念念叨叨地嘀咕，“雪莉肯定吓坏了……她胆子其实很小的……阿狗胆子也不大……”
　　那两个散发着恐怖气息的身影终于向着远处离去了——他们似乎并没有找这边麻烦的意思。
　　歪歪斜斜漂浮在半空的颅骨恶魔微微颤抖着，眼窝中的红光忽明忽暗，它看着两个不速之客离去的方向，混沌寡智的头脑中第一次浮现出了“庆幸”这个概念。
　　一只只剩下一条腿和半截翅膀的告死鸟蹦着从不远处的碎石间跳了过去，两团几乎被砸扁的恐惧魔则慢吞吞地蠕动着穿过地上的裂缝，还有几只差不多四分五裂的幽邃猎犬正在挣扎着爬向远处。
　　真是美好的一天。
　　一道遍布骨刺的修长节肢如利剑般自天空刺下，将一只正在张口咆哮、酝酿吐息的怪异恶魔钉死在大地上，随后这节肢继续向前迈动，阔步前往旷野尽头。
　　十二道对称的节肢上，穿刺着无数大大小小、怪异可怖的恶魔生物，这些扭曲丑陋之物有些还在奋力挣扎嘶吼，但更多的已经不再活动，而是散发着滚滚烟尘，渐渐向着泥浆转化着。
　　节肢的主人对这些却已经不再在意——在跋涉了不知多久之后，她终于抵达了这片大地的尽头。
　　漂浮在混沌黑暗中的大地是一座孤岛，其尽头只有茫茫虚无，在这片旷野的边缘，岩石与泥土戛然而止，断裂的大地边缘逸散出一层稀薄的烟雾，像低沉流淌的云层一般环绕在孤岛四周。
　　雪莉在这大地的尽头小心翼翼地停了下来，她用生有倒刺的节肢卡住岩石的缝隙，在浮岛边缘谨慎地探头向下看了一眼，随后便飞快地收回了目光。
　　没路了。
　　接下来做什么？
　　她思考着，仿佛一尊雕塑般静止在旷野尽头，一时间如同死去。
　　但那些在周围逡巡迟疑的恶魔们知道，这个强大而可怕的“外来者”还活着——在她那骸骨交织的胸腔中，两颗暗红色的心脏和一簇火苗还在缓缓跳动，不熄不灭。
　　过了不知多久，雪莉终于从思考中惊醒，她控制着自己的节肢向后退了两步，尝试着降低高度——她累了，她想坐下来休息几分钟。
　　在几次尝试之后，她才生疏而迟缓地坐了下来，并将身后如同骸骨巨翼般的骨质结构小心翼翼地收拢在背后。
　　她就这样坐在一块大石头上，抬起头，有些出神地望着天上那片凝滞的、来自远古的星空。
　　那片星空很冰冷，萦绕着一种死亡而凄凉的气氛，就像一具巨大、恢弘却又了无生机的尸体，用亿万只眼睛冷冰冰地俯瞰着万物。
　　真漂亮，但也真的有些令人害怕，她觉得自己好像就要掉进那片繁密的群星中，化身为它们的一部分，又觉得自己好像被它们压的喘不过气来，被压在这片破碎又荒凉的大地上。
　　应该用什么样的词汇来形容这样的景象和这样的感受？
　　雪莉认真而努力地思考着，她突然有些后悔自己平常没有听船长的话，没有多看看书，那样她就有很多词汇了，而不是像现在这样，想了半天还是只能憋出一句——
　　“……真TM好看……”
　　然后，有脚步声突然出现在附近，打断了雪莉的感慨，也令周围那些躲藏在暗处的、蠢蠢欲动却又踟蹰畏惧的恶魔们终于退却了。
　　雪莉慢慢回过头，看到一个比所有幽邃猎犬都要高大的、浑身骸骨支离破碎地漂浮在黑烟中的幽邃猎犬正从阴影中走来。
　　它小心翼翼地靠近，空洞的眼眶中燃烧着幽绿的火光，它似乎在犹豫，看起来紧张而踟蹰，它在十几米外徘徊了好久，才慢慢向前靠近几步，把嘴里叼着的一团东西放在地上。
　　“……雪莉，我找到吃的了……”
　　这句话真耳熟。
　　(本章完)

第七百二十四章 重铸
　　如此耳熟的一句话让雪莉陷入了短暂的恍惚，她的回忆仿佛在一片褪色的海洋中起伏，从那些虚幻朦胧的泡沫中泛起了一些久远的温暖和色彩，而后过了许久，她才迟钝地回过神来，看着不远处那只体型异常巨大的幽邃猎犬。
　　它还在那里等着，带着迟疑与紧张，还有一点困惑。
　　仿佛有一层粘滞的泥浆覆盖着心智，阿狗感觉自己的头脑中有许多不对劲的地方，过往的记忆模模糊糊，此刻的思路也时断时续，它不确定到底是哪里出了问题，只觉得……自己心里好像缺了什么东西。
　　空洞的眼眶中微光闪烁，阿狗看着不远处那个拥有奇特骸骨节肢、模样有些熟悉的幽邃恶魔，觉得一阵阵恍惚。
　　它没见过她，但它认识她——在很久很久以前就认识了。
　　记忆中的小不点……为什么会变成这样？
　　迟疑了不知多久，阿狗终于小心翼翼地向前走去，它先是在周围嗅了嗅味道，随后才越过那些遍布倒刺的修长节肢，来到雪莉面前。
　　雪莉静静地注视着这高大的幽邃猎犬，过了几分钟，她才慢慢起身，伸手按在阿狗头顶：“你怎么也变得奇奇怪怪了？”
　　阿狗迟钝地歪了歪头，似乎想说什么，但还没来得及开口，便感觉脖子后面传来一股推力——雪莉突然伸出手抱住了阿狗的脖子，然后用力把它抱在怀中。
　　“……我还以为找不到你了……”她小声嘀咕着，迟来的恐惧让她的声音微微有些发抖，“你突然就掉下去了，我拉都拉不住……”
　　阿狗感觉自己的头脑愈发昏沉，迟钝的思维断断续续，几乎无法形成连贯的思路，但就在这时，它突然听到了什么声音。
　　噗通，噗通——那是熟悉的心跳声！
　　它紧贴在雪莉胸口，隔着那层狰狞交错的骸骨，两颗心脏缓慢跳动的声音仿佛骤然凿穿了头脑中的迟滞，它从一场浑浑噩噩的长梦中猛醒过来，在每一次心跳中迅速回忆起一切，它的眼眶中光辉渐渐明亮，终于开口打破了沉默，同时微微挣扎：“雪莉，我……当时……”
　　雪莉却没有松开胳膊，只是一边继续抱着阿狗的脖子一边小声说道：“我知道，阿狗……我都知道。”
　　阿狗眼眶中的火光瞬间闪烁了一下，它停止挣扎，语气迟疑：“伱……是什么时候知道的？”
　　“在第一次知道幽邃恶魔没有心的时候。”雪莉轻声答道。
　　阿狗沉默下来，它保持着这个被抱住脖子的姿势，一动不动地不知道在思考着什么，过了好长时间才咕哝着开口：“对不起……”
　　“没关系，”雪莉几乎立刻说道，随后她稍稍松开了阿狗的脖子，很认真地看着这位陪伴了自己十二年，几乎算是将自己养育长大的幽邃猎犬，仿佛是为了强调般慢慢点头，“没关系——你们一直都陪着我。”
　　阿狗迟钝地点了点头，但在心中感觉到一丝宽慰的同时，它同时又突然觉得脑海中微微恍惚。
　　那种思维迟滞、记忆断续的感觉又出现了，而且一阵阵袭来。
　　“雪莉，我感觉自己脑子昏昏沉沉的……”它下意识开口。
　　“可能是因为这个，”雪莉瞬间反应过来，并紧接着低头看向了自己胸口——两颗心脏正在她的胸腔中跳动，不过很快她又皱起眉头，“……但我好像已经拿不出来了……”
　　一边说着，她一边伸手碰了碰胸口那些纵横交错的骨甲，似乎是想尝试着重新打开那坚固的“骨笼”。
　　“别动它们，”阿狗立刻开口阻止雪莉接下来的动作，“你会没命的！”
　　雪莉停了下来，一脸无措地看着阿狗：“那……那怎么搞？”
　　阿狗没有说话，目光却落在了雪莉的右手上——那条断裂的锁链垂坠在那里，锁链尽头依稀还可以看到有幽绿的火焰在燃烧。
　　雪莉也紧跟着反应过来，目光和阿狗落在一处，想到了一起。
　　“……把这个修好？”她犹豫着开口，“这样可以吗？”
　　“理论上我觉得行，毕竟一直以来我们都依靠共生来维持彼此的平衡，只不过……”阿狗嘀咕着，语气也不怎么肯定，“这事以前从未发生过，锁链断裂之后的共生者能生存这么久本身就是前所未有的情况，至于再修复锁链……那就更不可思议了。说实话，我也不知道怎么搞。”
　　雪莉听着阿狗的讲述，脸上露出认真寻思的表情，随后她拿起那截断开的锁链，又在阿狗脖子附近找到了锁链的另一部分，将两个断口凑在一起摆弄了半分钟，抬起头：“……直接凑在一起好像不行。”
　　“废话，当然不行——就是普通的链子断了你要修起码还得找个铁匠呢！”阿狗顿时晃着脑袋，但紧接着又因为意识中的眩晕而趴了下来，“这东西可能需要一个严格的‘重塑’过程……重要的不是修复锁链，是修复我们之间的共生关系……”
　　雪莉认真听着，努力思考，同时又忍不住嘀咕起来：“说到底……这根锁链一开始到底是怎么突然就断开的？我只记得在那座洞窟的时候你突然就说不舒服，然后就沉到地里去了……”
　　“反正肯定是跟幽邃圣主有关系，也跟你之前在那片广场上突然‘看到’了许多‘真相’有关系，”阿狗一边对抗着头脑中的昏沉一边尽力分析着，“事情在锁链断开之前就有预兆，而最初的变化就发生在你‘看到’圣地岛的记忆之后……”
　　它说到一半突然停了下来，似乎是捕捉到了什么可能性，片刻后才继续开口：“……那些邪教徒在得知‘真相’之后瞬间便被污染扭曲，从人类还原成了‘粗坯’，而你因为受到船长的庇护，所以当时看起来没有受到污染的影像——但有没有可能，其实污染仍然生效了？”
　　雪莉愣了一下，低头看着自己此刻的躯体。
　　阿狗则在旁一边思考一边说道：“你从一开始就跟我这个幽邃恶魔共生，那早在你认识船长之前，所以‘污染’其实早已根植在你的本质中，而圣地岛的记忆激活了它，唤醒了你作为幽邃恶魔的一面，因为这本就是你体内的东西，所以等于是部分绕过了船长的庇护……
　　“人类和幽邃恶魔之间的锁链本质是两个生物的‘共生契约’，而这种契约是有严格成立条件的，换句话说，当你的本质发生改变的时候，就等于破坏了契约成立的条件……
　　“这就像商人之间订立的合同，当合同一方因为不可抗力而失去履约能力的时候，合同自然也就失效了……”
　　雪莉在旁边一愣一愣地听着，半晌才冒出一句：“那……所以呢？”
　　阿狗认真想了想：“修不好就弄新的，或许我们可以考虑重新建立一次共生契约——不再以你之前的状态，而是以你现在的状态。”
　　雪莉这一次终于听明白了。
　　希望在心中重燃，她瞬间又有了动力：“那我们应该怎么做？一般情况下这个共生契约是怎么弄的？”
　　她与阿狗虽然“共生”了十多年，却从一开始就不是正常的契约关系，她从未像普通的湮灭教徒一样举行过什么召唤仪式，因此在这方面的知识也几乎是一片空白。
　　但阿狗知道的显然比她更多。
　　“按照湮灭教徒那种‘共生契约’的话，最困难的是之前的准备部分。湮灭教徒们通常需要通过一系列仪式性的行为来对自身进行改造，包括各种血腥‘手术’，以及精神层面的重塑，这中间又伴随着许多邪恶黑暗的勾当，以最终让他们的生命形态更加接近‘原初’，从而能够承受幽邃恶魔的力量——但对你而言，这反而是最不重要的部分。
　　“因为你完全可以跳过这个过程，你现在已经比任何湮灭教徒都要接近所谓的‘原初’状态了，而且早以适应了恶魔的力量。
　　“所以你要做的，就只是执行一个简单的召唤仪式——这反而是最容易的部分。”
　　阿狗一边说着，一边摇摇晃晃地起身，在遍布碎石的旷野上慢慢走动着，同时用自己的爪子在大地上留下深深的沟壑——它在绘制一组复杂的符文，书写契约的“文本”。
　　“建立联系……召唤恶魔……这对我们而言都很简单，我可以帮你准备好仪式所需的所有符文和场地，启动这些符文所需的魔力也由我提供——你要做的就只是站在仪式场边缘的节点上，当我准备好的时候，你就在心中勾勒你想要召唤的恶魔的轮廓。”
　　它抬起头，看着在一旁好奇观看的雪莉的眼睛，很认真地继续说着——
　　“通常情况下，这个召唤过程会持续一整天甚至更久，它会打开一道裂隙，直到愿意回应召唤的恶魔出现在符文矩阵的中心，随后契约成立，但是……”
　　一边说着，它一边慢慢走向了那无数符文的中心，而在它身旁，诸多符文正在逐渐点亮。
　　“但是雪莉，你不用等那么久——我就在这儿。”
　　(本章完)

第七百二十五章 知识改变命运
　　所有的符文都已经准备就绪，共生契约的“文本”被书写在幽邃深海的大地上，召唤者就位，恶魔也已来到正确的位置上——启动仪式所需的一切条件都完备了。
　　阿狗站在符文矩阵的中心，闪烁着幽幽绿火的双眼注视着法阵边缘的雪莉，在意识越来越混沌的情况下，它慢慢点了点头。
　　在阿狗的鼓励下，雪莉来到了法阵的“节点”位置，并尝试着让自己的思绪平静下来。
　　她对这些复杂的符文一窍不通，也从未接受过任何正式的神秘学训练，更不了解湮灭教徒那些艰深黑暗的仪式——她现在惴惴不安，面对这些玄奥难懂的符文，心中只有紧张。
　　但她信任阿狗——她需要这位朋友，她必须重铸这份联系。
　　她轻轻吸了口气，缓缓闭上眼睛，用自己全部的回忆和想象力，去勾勒着自己要“召唤”的恶魔的模样。
　　而那个形象早在过去的许多年里就已经深深烙印在她的脑海中，并不需要怎么在心底描绘，那个无比熟悉的身影便已经浮现在她心里。
　　大地上的符文开始缓缓点亮，古老的通信协议以深海时代独有的逻辑和形态被“唤醒”，一种隐秘而微妙的链接感同时出现在雪莉和阿狗的感知中，并伴随着符文矩阵的亮起而越来越稳固……
　　然而仅仅几秒钟后，所有符文便毫无预兆地熄灭了，刚刚建立起来的联系也瞬间中断——空气中传来一阵短促刺耳的啸叫，震动着阿狗全身的焦黑骨片和雪莉身后的十二道骸骨节肢。
　　雪莉从冥思中惊醒，茫然惊愕地瞪大了眼睛，看到了所有符文瞬间熄灭的一幕——她的身影摇晃了一下，看到法阵中央的阿狗也猛然间抬起了头。
　　对共生契约的重铸仪式失败了。
　　“怎么会这样……”雪莉的表情中带着错愕，她看着那些完全看不懂的符文，又抬头看向同样处于茫然状态的阿狗，“是我刚才有哪做错了？还是这些符文搞错了？”
　　“不应该啊……我都感觉到它启动了……”阿狗却显然也糊涂着，它从代表“恶魔”的位置走了下来，来到雪莉身旁仔细检查着节点附近的情况，“这些符文肯定没错，这部分知识几乎是直接烙印在我脑海里的，你刚才操作应该也没问题，否则都没法点亮这些东西……但不知道中间哪里出了问题……整个流程到一半就卡断了……”
　　雪莉使劲皱着眉，她注意到阿狗眼眶中的火光已经开始渐渐暗淡，说话也出现断断续续的情况，顿时有点慌张：“我……我们再试一次！”
　　阿狗立刻点了点头：“好，再试一次！”
　　于是他们再次回到了正确的位置上，又将刚才的流程测试了一遍——然而结果还是一样。
　　符文阵列被短暂激活点亮，但仅仅能维持几秒钟，随后便像出了故障的机器一样被“卡死”，伴随着一阵短促尖啸全部熄灭。
　　雪莉有点慌张起来，在刚才短暂建立的联系中，她感觉到阿狗的情况已经越来越糟糕——理智和人性正在逐渐从它身上消退，在一阵阵恍惚中，它甚至已经分辨不清她的模样。
　　伴随着越来越严重的眩晕和思维中断，阿狗摇摇晃晃地来到了雪莉所处的“节点”位置，它几乎无法支撑自己的身体，只能费劲地趴了下来，一边想办法集中精神一边低声开口：“不对……肯定还有哪被我遗漏了……仪式布置是……是没问题的，问题应该出在……出在你我现在特殊的状态上，必须……做出调整……”
　　“调整？怎么调整？”雪莉急忙问道，“要不我换个位置？是不是节点的位置不太对？还是这片地方不适合……”
　　然而阿狗好像已经听不到她说的话了，它的脑袋低垂下来，体内传来令人不安的咔咔声，头颅左右摇晃着，只能发出一连串雪莉根本听不明白的低沉呓语。
　　而就在这时，雪莉突然感觉到了一个熟悉的气息，紧接着，一个低沉威严，却又在这种情况下令她格外安心而惊喜的声音传入耳中：“你们在做什么？”
　　雪莉和昏昏沉沉的阿狗几乎同时抬起头，看向声音传来的方向。
　　邓肯和爱丽丝正站在旷野的不远处。
　　“船长！？”在短暂的迟疑和愣神之后，雪莉猛然间反应过来，她似乎忘记了自己现在身体上的变化，以至于迈出脚步的时候险些把自己绊倒——但很快她便用身后长长的节肢重新支撑住自己，飞快地来到了邓肯面前，“船长，伱快帮帮阿狗，它……它状态很糟，我们的联系中断了，刚才的重铸仪式也出了问题，我也不知道……”
　　“停停停，慢点说，”邓肯赶快摆手打断了雪莉飞快的balabala，同时微微皱着眉头看着眼前这已经完全变了一副模样的女孩——他仍能从“印记”确认这就他熟悉的雪莉，但对方现在的恶魔姿态却令他有些错愕——不远处的阿狗看起来也发生了很大的变化，“你们身上到底发生了什么？”
　　雪莉怔了一下，嘴唇微微抖动着：“我……我们的锁链断掉了。”
　　不远处的阿狗这时候似乎也暂时恢复了一点，它艰难地抬起头：“我们……尝试重新举行一次共生契约仪式，但仪式出了问题……”
　　“仪式出了问题？”邓肯立刻皱着眉，一边走向地面上那个粗糙的临时法阵一边问道，“具体的呢？”
　　“就是启动了一下就突然又停了，”雪莉一边用身后节肢支撑着自己向前走去一边飞快地对邓肯解释道，并且把阿狗刚才告诉自己的“知识”又跟船长解释了一遍，“……我就站在这个位置，阿狗站在代表‘恶魔’的位置上，然后没用……”
　　她一边说着，一边越过了暂时无法动弹的阿狗，快步来到法阵中心，指着脚下对邓肯解释着刚才的情况：“这个就是阿狗刚才的位置，刚才这周围的符文都亮起来了，就……像现在……这样？”
　　她迟疑着停了下来。
　　因为她看到自己身边的一圈符文突然释放出了暗淡的辉光——紧接着，整个法阵上所有的符文都开始逐一点亮，并按照一组复杂的规律迅速闪烁起来。
　　在法阵旁边刚刚搞明白所谓“契约仪式”是怎么个流程的邓肯也看到了这一幕，表情渐渐变得有点微妙：“……？”
　　雪莉&阿狗也是：“……？”
　　古老的通讯协议生效了。
　　爱丽丝看到雪莉和阿狗身上同时延伸出了一组特殊的“线”，那线几乎眨眼间便由法阵中的微光引导着融合到了一起，并迅速转化为实体的形态，重塑着那根断裂的链条。
　　整个过程快的根本来不及反应——当雪莉终于意识到发生了什么的时候，她和阿狗之间的锁链已经恢复如初。
　　随后，契约法阵完成了使命，所有符文终于彻底暗淡下来，并逐渐覆盖上一层代表枯竭的灰败质感。
　　法阵中央的雪莉发了一会呆，终于从代表“恶魔”的位置走了出来，她抬起胳膊，漆黑的共生锁链发出哗啦哗啦的响动，而在锁链另一头，恢复精神的阿狗正慢慢从地上爬起，晃动着硕大的骸骨脑袋。
　　那双一度暗淡到几乎熄灭的眼眶中，火光正在重新点亮，并再次释放出代表高中毕业巅峰大圆满、半步城邦大学的智慧光芒。
　　现场气氛稍微尴尬了半分钟。
　　“我是不是可以这么理解，”片刻之后，邓肯站在法阵残骸旁边，看着眼前已经重建锁链，但形态仍然跟刚才一样的两位“船员”，“现在阿狗你真的是雪莉的‘监护狗’了，而雪莉……你现在是阿狗的‘契约人类’。”
　　雪莉的表情有点呆滞，阿狗的姿态也有点呆滞。
　　爱丽丝在旁边发了半天呆，这时候也反应过来，突然冒出一句：“为什么会这样呢……”
　　雪莉的表情继续呆滞。
　　但阿狗的智慧倒是突然运转起来，它稍微思考了一下，犹豫着开口：“……纯度。”
　　邓肯表情微妙：“纯度？”
　　阿狗抬起头，指了指如今虽然有着一部分人类容貌，但整体看着几乎就是个幽邃恶魔的雪莉：“她作为幽邃恶魔的纯度……非常高。”
　　“……那不对啊，”雪莉这时候终于从呆滞中反应过来，听到阿狗的话之后立刻开口，“我纯度再高也高不过你吧，我这只是体内恶魔的部分显出来了，你本来就是‘那边’的……”
　　听着他们两个这天马行空又郑重其事的分析，邓肯看了看雪莉，又看看阿狗，也感觉这件事很不可思议，于是不由得也思考了一下，结果脑海中突然冒出个诡异又抑制不住的念头：“或许……”
　　雪莉和阿狗异口同声：“或许？”
　　“或许跟阿狗曾经被智慧之神拉赫姆‘标记’过有关，”邓肯想了想，尽管觉得这想法离谱，还是一脸认真地说道，“虽然当时它没被拽走，但它如今确实已经是智慧之神的圣徒——这大概就是原因。”
　　雪莉的表情再次开始呆滞：“……”
　　片刻之后，邓肯上前一步，拍了拍雪莉的胳膊（她现在很高，已经拍不到头了），语重心长：“所以我常说，知识改变命运。”
　　(本章完)

第七百二十六章 雪莉&amp;阿狗
　　在凝滞星光笼罩的破碎浮岛上，阿狗和雪莉来到大地的尽头，坐下来开始发呆。
　　一条漆黑的锁链从雪莉那覆盖着黑色骨片的手臂上延伸出去，连接在阿狗的颈椎上，两个心智的思绪在锁链构筑的连接中静静流淌，交融，彼此共享着理智与人性——就像过去的十二年一样。
　　他们有许多话想谈，在锁链断裂之后那短暂却惊心动魄的一小段时间里，这一对相依为命十二年的“伙伴”面对了许多不曾想象过的事情，而即便是最不爱动脑筋的雪莉，这时候也对人生有了许多思考。
　　当然他们顺便也得好好想想该怎么适应“监护狗”和“契约人类”这份放在全世界都非常炸裂的新关系……
　　邓肯没有打扰他们，而是带着爱丽丝来到了离浮岛边界稍远一点的地方，在等待之余顺便调查一下这“幽邃深海”的诡异环境。
　　四周很安静，被晦暗星空笼罩的旷野上看不到任何活物。
　　这里曾经聚集过许多幽邃恶魔，但为了避免毒打，这时候它们已经跑得干干净净，此地如今只留下一片遍布黑色怪石的荒原，以及远处某些嶙峋起伏的阴影。
　　如果不是知道自己正身处“幽邃深海”，邓肯更觉得眼前的景象仿佛是荒芜的异星——身边宛若死寂星球般的地表与头顶那片凝滞星空散发着一股凄凉、压抑的气氛，实在算不上什么好环境。
　　而如果考虑到这里仅有的“动物”就是数不清的狂暴恶魔，考虑到恶魔们的所有日常就是啃同类，啃石头，以及被同类啃，那这地方就更跟“宜居”不沾边了。
　　“……我现在开始觉得四神教会的计划不靠谱了，”邓肯随口说道，“我指的是定居幽邃深海的那个方案——就这鬼地方，哪怕人类真的生存下来了，也肯定要被扭曲的不成模样……完全非人的‘文明’还能不能算是‘人的文明’，这恐怕要打个问号。”
　　一旁的爱丽丝想了想，似懂非懂。
　　不过她看起来倒是对这里的环境没什么抵触，甚至适应的很好，直到现在仍然在兴致勃勃地到处溜达，光秃秃的旷野和昏暗的环境都没有影响这位人偶的好心情——她跑到一旁捡了块奇形怪状的石头，很高兴地拿给邓肯：“船长！你看你看，石头！”
　　邓肯立刻收拢起思绪，带着认真而凝重的表情看了一眼爱丽丝捡到的石块：“这块石头有什么特殊？”
　　“您看它侧面看上去是不是很像山羊头？”人偶小姐顿时笑了起来，脸上带着炫耀的表情，“我刚才一眼就发现啦！”
　　邓肯：“……”
　　而就在他这一愣神的时候，爱丽丝又跑到了一旁，从附近的嶙峋怪石间挖了些东西过来，兴高采烈地展示给邓肯：“还有这些，您看它们像不像树杈？”
　　邓肯看着爱丽丝手里抓着的那些枝杈——这东西一路上看见不少，它们看上去像是某种灌木的细枝，生长在岩缝中，表面有着灰白色的纹路，却只有主干而没有任何叶片结构，形态颇为古怪。
　　任何人第一眼看到这东西，恐怕都会下意识地认为这是幽邃深海中特有的一种“植物”。
　　然而爱丽丝却随手掰断了一根细枝，指着那细枝的断面：“您看，这东西也是石头。”
　　邓肯眉头微皱，接过爱丽丝掰断的那根“细枝”，好奇地观察着它的断面形态——这东西似乎很脆，断茬整齐而锐利，又呈现出和周围地面上那些黑色、灰色石块一样的质感，但当邓肯拿着它们在星光下仔细观察的时候，却又看到那断面上隐隐约约反射着细小的辉光，就好像其中混杂了非常细腻的金属粉尘或纤维一样。
　　而后他又抬起头，看向远方那片被晦暗星空笼罩着的广阔空间——大大小小的破碎岛屿漂浮在这个维度，有一些岛屿的规模几乎相当于无垠海上最大的城邦，而有一些却只是比较大点的石头，但不管是多大的“岛”，其结构上都有一个共同点：
　　“浮岛”的下半部分都是一个形态规整的“圆盘”，且圆盘底部还可看到诸多丛生的、仿佛石笋般的倒垂物，又有看不清形态的庞大结构连接在那些倒垂物之间，仿佛是承载着浮岛的“基底”。
　　邓肯微微皱着眉，不禁联想到了当初在寒霜海底所见到的那座“镜像岛”——那座漂浮在深海里的黑色镜像岛屿也呈现出与这里的破碎浮岛一样的荒芜原始模样，而且岛上也遍布着和这里类似的、混杂着微微金属质感的“黑石”材料。
　　显然，二者是类似的东西。
　　如果说那些有着人类轮廓的黑泥人形是“人的粗坯”，那么当初寒霜海底那座荒芜原始的黑暗镜像就是“城邦的粗坯”，而在这幽邃深海……似乎塞满了“城邦的粗坯”。
　　这些或许就是幽邃圣主在第三次长夜中所使用的“原始坯料”？或者换种说法……它们难道就是无垠海上诸多岛屿的“半成品”？
　　如果这些都是半成品……那么显然当初幽邃圣主在构筑“庇护所”的时候曾有着一个更加恢弘的计划——更多的岛屿，更多的城邦，更加广阔的生存空间，丰沛的资源，甚至……一开始计划中无垠海的范围都可能比现在世人所知的要广阔许多倍。
　　然而现在，这些“半成品”只是静静地漂浮在这片宛若牢笼的空间中，任由岁月流逝，被尘世与诸神遗忘，唯有混沌寡智的幽邃恶魔在这里整日厮杀，维持着日复一日毫无意义的物质循环与“平衡”。
　　脚步声突然从旁边传来，将邓肯从思索中唤醒。
　　他抬起头循声望去，看到两个高大的身影正在向这边走来——一个是仍然维持着幽邃恶魔形态的雪莉，另一个是精神状态已经完全恢复过来的阿狗。
　　“看样子你们聊完了。”邓肯主动走上前去，率先打破沉默。
　　“谢谢您给的时间，”阿狗低下头，十分礼貌地说道，“希望这没耽误事。”
　　“我们还有很多事要做——但也不急于这十几分钟，”邓肯随口说道，同时观察了一下雪莉和阿狗的表情（主要观察雪莉的，阿狗那张骨头脸实在看不出表情），“看样子伱们状态不错——讨论过将来怎么办了吗？我是说你们新的契约关系……关于一个恶魔召唤了个契约人类这种前所未有的情况。”
　　他自己说这话的时候都感觉心里一阵阵诡异，却没想到对面的雪莉和阿狗听到之后反而格外淡然，后者还浑不在意地摇晃着脑袋：“这不算个事，我和雪莉都觉得这对我们没多大影响……”
　　旁边的爱丽丝一听顿时惊讶地睁大了眼睛：“没影响吗？”
　　“对啊，”阿狗特坦然地说道，“反正平常也一直是雪莉到处埋头乱撞，我负责在旁边牵着链子防止她闯祸，船长怎么说的来着……哦，狗遛人，我们十多年都这么过来的，现在这不还一样吗！”
　　邓肯一听，跟爱丽丝面面相觑，过了几秒钟才异口同声：“好像也是……”
　　旁边的雪莉听着脑袋都快耷拉到胸腔里了，一边低着头一边尴尬地念叨：“别说这个了行吗……我也没那么莽撞……”
　　邓肯顿时就觉得这姑娘这话毫无说服性——从她第一次抡着链子把阿狗扔出去打人的那天起，她跟“莽撞”的关系就已经摘不干净了……
　　不过经这么一打岔，他心底倒是稍微松了口气，看样子雪莉和阿狗是真的没在意契约关系转化这件“小事”，这便让他少了许多用不着的担忧。
　　雪莉则低下头，看了一眼与自己连接在一起的阿狗，她轻轻晃了晃胳膊，让那链条发出哗啦哗啦的响声。
　　锁链将他们维系在一起，一如既往，至于谁是人类，谁是恶魔，谁共享了谁的人性，谁的心脏在谁的胸腔中跳动……都不是那么重要。
　　他们是“雪莉与阿狗”——永远如此，在一起就好。
　　“那么就只剩下另一个问题了，”在安静了几秒钟后，邓肯突然轻咳两声打破了沉默，他抬头看着已经“成长”起来、由骸骨节肢支撑起来的时候几乎有三米高的雪莉，“你现在这幅形态……还能变回来吗？”
　　“能，”雪莉立刻点了点头，但紧跟着表情便有点犹豫，“在锁链恢复之后我和阿狗就‘察觉’了重新控制身体的办法，只不过……”
　　邓肯面露疑惑：“只不过？”
　　“稍微有一点后遗症……”旁边的阿狗咕哝道。
　　话音落下，雪莉便已经开始控制着自己这幅全新的躯体向人类的方向转化——
　　伴随着一连串骨骼变形重组的咔咔声以及烟尘升腾，她的体型在烟雾中迅速缩小，短短几秒种后便已经恢复到了正常人类的身高与体型，那些骇人的黑色骨片和骨刺都收缩到了她体内，一度成熟起来的面容也恢复到她正常时候的模样，除了……
　　仍然充盈着血色微光的眼睛。
　　她抬起头，用那双完全被血光覆盖的双眼看着邓肯，语气中颇为无奈：“幽邃恶魔的特征，消不掉了。阿狗倒是可以直接恢复成它此前的模样——反正也就是全身缩小一圈，但我的眼睛不管怎么都变不回来，一看就不对劲。”
　　“……其实还挺带感的。”邓肯十分客观地评价道。
　　雪莉憋了半天，一声长叹：“唉……算了，我以后进城闭着眼睛，反正现在闭着眼睛也能看到东西。”
　　（推书时间~《为美好的战锤献上群星》，战锤为主体，添加了群星元素的同人作品，主角为身处在帝国暗面的行星总督，在五神友善的共同祝福下苟发育的故事。）
　　(本章完)

第七百二十七章 不确定，不连续
　　在一连串的骨骼变形声与升腾的黑色烟尘中，十二道对称的黑色节肢再次蔓延、生长，漆黑的骨甲逐渐覆盖体表，锐利如刃的骨刺闪烁着血色寒光——雪莉再次恢复到了幽邃恶魔的形态。
　　她正在以惊人的速度适应如何控制自己的两种形态，对这幅躯体的掌控越来越得心应手，整个过程与其说是在从头“学习”，倒更像是这部分知识早已浸润在她的头脑和肢体深处，而现在她只不过是将其逐渐“回忆”起来罢了。
　　微微活动了一下身后用于辅助行走的节肢，又转动了一下手脚，雪莉满意地点点头：“在这么个鬼地方还是这样能稍微安心点。”
　　阿狗则仰起头，看了一眼如今比它更高许多的雪莉，随后身体骤然被一道旋转的烟尘笼罩，就如融化一般，将自身收缩、融合到了雪莉身边的阴影中。
　　邓肯在一旁默默地看着这一幕，等到雪莉的形态稳定下来之后才上前说道：“我还以为你会抵触自己的恶魔之躯——毕竟如此剧烈的形态转化，这对于普通人而言是一件很……挑战三观的事情。”
　　“都到幽邃深海了还在乎好不好看？”雪莉用身后的节肢戳着地上的石头，一脸无所谓地说道，“我是个……那个词怎么说来着，哦，我是个‘实用主义者’——先保证自己能安全地活着，然后再考虑活得好不好。在我看来这幅恶魔身躯没什么不好的，很能打，也能抗打，在幽邃深海十分好用，非要说有什么缺点，就是它会不受控地吸收死去恶魔的残骸，恶……想起来还是感觉有点恶心……”
　　她这边话音刚落，脚下的阴影中就钻出来个狗头：“……其实我觉得味道还不错的——雪莉你真的不尝尝我给你带过来那块骨头？”
　　雪莉毫不犹豫：“不要，难吃！”
　　邓肯默默地看着这一幕，脸上终于渐渐浮现出一丝笑容。
　　“那接下来我们要做的事就只剩下找到那位‘幽邃圣主’了，”他开口说道，将话题引回正题，“这里遍布着数不清的浮岛，整片空间的规模远超一开始的预期——阿狗，伱能确定我们到底在什么位置吗？”
　　狗头再次从阴影中钻了出来，阿狗很认真地看了周围一眼，对船长微微点头：“这里应该就是荒芜环带的上层——是最靠近‘星空’的区域，如果我判断没错的话，我们需要往‘下’走。”
　　邓肯面露好奇：“往下？”
　　阿狗点了点头，随后和雪莉交流了一下，便来到那片破碎荒原的边界，探头望向下方那片无边的混沌黑暗。
　　在浮岛下方的漫漫虚空中，混沌晦暗的星光愈发微弱，依稀可以看到有更多的漂浮岛屿凌乱地飘荡在那片黑暗中，然而在所有黑暗的最底部，却朦朦胧胧可以看到有别的什么东西……在闪烁着微光。
　　起初，邓肯还以为那是另一片倒垂在幽邃深海底部的“星空”，但很快他便意识到，那些隐隐约约的光点是某种庞大到令人难以置信的结构体表面微微闪烁的……灯光。
　　那些几乎被黑暗笼罩的微弱光点在遥远的地方排布着，依稀勾勒出了蜿蜒弯曲的分支和一个位于所有分支中心的“主干”，那主干的灯光更加密集一点，且呈现出仿佛活物般缓慢游走的模样。
　　邓肯站在破碎大地的边缘，静静地注视着那片暗淡而繁密的光点，他无法判断从这里到下面到底有多远，也无法判断那片光点背后的“本体”到底有多大规模，但仅仅是这样粗略的观察，他也能想象到那到底是怎样的一个庞然大物。
　　“那就是幽邃圣主——所有恶魔的‘母体’，也是恶魔死亡之后的归宿，”阿狗在阴影中说道，它的声音中带着一丝莫名的感慨，“在所有破碎岛屿的最底部，祂的肢体蔓延到整个幽邃深海的尽头，仅其可见的实体部分就相当于几十上百个城邦，而不可见的部分——那些触腕的末端，它们刺穿了幽邃深海的‘底部’，一直延伸到亚空间中，无法用任何符合数学逻辑的语言来计算和判断。
　　“每分每秒，那片黑暗的深渊中都会滋生出无数的恶魔基质——它们就像轻飘飘的烟雾，乘着不规律的无形之风离开‘底部’，又通过一系列不连续的空间断层被送到这上面的一座座浮岛上，它们互相吞吃，并在这个过程中变成各种各样的实体，然后无休无止地厮杀争斗，死去的恶魔便再度化作烟尘和泥浆，在或短暂或漫长的游荡之后又回到下面的深渊，被圣主吸收，周而复始，循环不止。
　　“我已经脱离了这个循环……但这对于整个幽邃深海而言影响微不足道，恶魔之间的吞噬循环不会停止，‘圣主’的‘运行’也永无尽头。”
　　邓肯静静听着阿狗的讲述，中间没有开口，直到对方话音落下，他才轻轻点了点头：“那我们只要下去就行了？”
　　“这就是问题所在，‘下去’在这里并不是一件容易的事情，”阿狗从阴影中抬起头，看着邓肯的眼睛，“您还记得幽邃深海中有一个十分诡异且难缠的‘特性’吗？”
　　“……你是说空间不连续？”邓肯若有所思，“我记得我们之前谈论过这个，在幽邃深海，从一个地点‘抵达’另一个地点是一件非常不确定的事情，方向和距离在这里是完全随机的——但我们之前一路走来，并没有感觉到这个问题。”
　　“这是因为我们在岛上，在单一的浮岛范围内，空间仍然遵循我们所熟知的连续结构，但如果脱离了这些岛屿……”
　　阿狗说着，从阴影中走了出来，它在附近捡起一块碎石，叼起来之后将其远远地掷向浮岛范围外那片广阔的黑暗中。
　　碎石眨眼间消失在所有人眼前——刚一离开浮岛周围两三米，便直接凭空消失了。
　　爱丽丝瞪大眼睛看着那块石头消失的方向，过了好几秒钟才忍不住开口：“石头去哪了？”
　　“不知道，反正只有很小的几率是‘向下掉’，”阿狗晃着脑袋，“上下左右前后，任何一个方向，任何一个距离，任何一个落点，都有可能，它或许正在从星空间向下坠落，或许已经砸在了某个倒霉恶魔的头顶，当然——也可能直接落在了幽邃圣主身上。实体在浮岛之间的‘虚无’地带移动时就是这样完全随机的。”
　　邓肯皱着眉：“……所以你刚才提到的那些‘循环’，恶魔在浮岛和圣主之间的‘循环’，也是这样随机的？”
　　“是的，”阿狗点了点头，“一切都建立在不确定上——一个从圣主身上诞生的恶魔可能要过数百年才会在某座浮岛上获得实体，而一具被同类杀死、被抛入虚空的恶魔残骸可能要在黑暗中‘坠落’一千年，才会抵达幽邃最深处，这个‘坠落’可能是向任何一个方向……”
　　它一边说着一边抬起头，看向头顶那片晦暗的星空。
　　“而鉴于幽邃深海的规模以及恶魔数量的无穷无尽，我们甚至可以怀疑最初从幽邃圣主体内分化出来的恶魔基质中仍有一些还在黑暗中漂浮，不曾获得实体，而在最早期因厮杀而死亡的恶魔之间，也有某些还在那片黑暗中进行着已经持续了一万年的‘下坠’，至今未能坠落到底部——这都是很有可能的事情。”
　　不确定，不连续，建立在庞大的随机事件中的“混沌循环”系统……
　　何其诡异！
　　邓肯紧皱着眉头，一边根据阿狗的描述在脑海中勾勒着一个完全反常识的世界“秩序”，一边若有所思地开口：“……但当初失乡号曾经笔直地砸穿了幽邃深海。”
　　“是的，所以这才是最恐怖的事情，”阿狗眼眶中的幽绿火光微微收缩了一下，“事实上，比起‘被一团从天而降的火焰砸死’这件事，‘一个东西竟然可以从上方坠落，然后一定会落在底部’才更加冲击到了幽邃深海中的恶魔们——恶魔没有心智，但至少能够凭借本能生活在这片混沌之地，而失乡号的出现完全违背了这里的‘规则’，这种无法理解，不可理喻、违背法则的‘现象’，才是让许多恶魔当场发疯的原因。”
　　阿狗顿了顿，语气格外严肃：“您明白我的意思了吗？对于幽邃深海而言，‘一个东西可以从上面落到下面，而且该下坠过程每一次都成立’，这件在现实世界中理所当然的事情，在这里是‘不可名状’的——失乡号在这里的坠落不只是击毁了几座岛屿，杀死了几万十几万恶魔那么简单，它‘击穿’的是幽邃深海的秩序本身。”
　　邓肯想了想：“……也就是说，为了这里恶魔们的身心健康，我最好别再在这里搞什么‘坠落’了？”
　　“不是为了恶魔们的身心健康——反正它们的生活方式本来也不怎么健康，”阿狗晃晃头，“是为了幽邃深海的‘健康’，这地方已经不怎么稳定，您再砸一次，可能就真的漏了。”
　　邓肯摸着下巴，一时间没有说话。
　　而就在他努力思考着应该如何解决浮岛之外空间不连续的问题，思考着该如何抵达幽邃圣主所处的“底部”时，他突然感觉有人在旁边拽了拽自己的胳膊。
　　他转过头，看到了爱丽丝漂亮的大眼睛。
　　人偶抬起手，将一个黑乎乎的东西递到他面前：“船长！石头！”
　　邓肯一愣，表情有些微妙：“额，爱丽丝，现在不是……”
　　他突然停了下来。
　　爱丽丝手中的石头……是刚才阿狗扔出去的那块！
　　(本章完)

第七百二十八章 导航
　　邓肯对自己的记忆力很有自信——他恰巧记住了刚才阿狗扔出去的那块石头的模样，而现在，他也很确定爱丽丝手中的石块就是刚才阿狗扔出去的那个。
　　阿狗自己也很快意识到发生了什么，它惊愕地看着人偶手里的石头：“……这么巧？掉你手上了！？”
　　“不是啊，”爱丽丝立刻摇了摇头，一脸理所当然，“我捡回来的。”
　　“你……捡回来的？”雪莉顿时一脸见鬼的表情，眼睛直勾勾地盯着人偶，“你怎么捡回来的？按照阿狗刚才的说法，这玩意儿不是应该落在幽邃深海某个随机的地方了吗？”
　　爱丽丝顿时思考起来，似乎在思索着该怎么跟雪莉解释这个她自己都说不明白的过程，然后一边比划一边开口：“就是刚才聊到从这里掉下去的东西说不定会落在哪里的时候，我就好奇这个石头到哪了，然后我就找到它了，再然后就顺手捡起来……就这样……”
　　爱丽丝一边说着，一边随手做了个从空气中凭空捡东西的动作，仿佛这是一件理所当然的事情——可是她的解释别说雪莉听着不明白，狗听着都糊涂。
　　然而站在旁边的邓肯却突然皱了皱眉，瞬间想到了什么——
　　在穿越那片凝滞星空时，爱丽丝反常的表现……LH-03，导航主机！
　　他神色微微变化，立刻弯腰从旁边又捡了一颗石子，让爱丽丝看过之后，用力将其扔向浮岛之外的茫茫黑暗中。
　　和之前的情况一样，石子在飞出浮岛范围数米之后瞬间消失在所有人的视线中。
　　邓肯回头看着爱丽丝的眼睛：“伱知道它去哪了吗？能捡回来吗？”
　　他话音刚落，爱丽丝就已经抬起手，将一颗黑漆漆的小石头递了过来，脸上还带着开心邀功的表情：“给您，石头！”
　　尽管心中已经有所猜想，在看到这人偶如此简单随意就把那块石子拿出来的时候邓肯还是忍不住呆滞了几秒钟——没有人看到爱丽丝是怎么把它“捡”回来的，连他都没看到！
　　就仿佛这个过程直接被跳过了——“寻址”、“路径”与“抵达”皆被压缩在一个无法观察的时间夹缝中，唯有“结果”输出。
　　一旁的雪莉终于没忍住她的语气助词：“……卧槽，就XX的离谱……”
　　阿狗则似乎从船长脸上的表情变化中看出了什么，它疑惑地转过头：“您是不是知道她是如何做到的？”
　　邓肯表情略显凝重，短暂的迟疑之后，他轻轻点了点头：“……爱丽丝的另一个身份，可能叫做‘LH-03’。”
　　阿狗呆了呆，这次跟雪莉异口同声：“……卧槽，就XX的离谱……”
　　“……这件事可以之后再讨论，或许在见到幽邃圣主之后还能得到更多答案，”邓肯摆了摆手，没有在这个话题上继续下去，而是把目光落在爱丽丝身上，“你有办法把我们带到‘底部’吗？”
　　爱丽丝歪了歪头，随后一边扶着脑袋一边小心翼翼地来到破碎大地的边缘，探头看着下面那片无边无际的黑暗，以及在黑暗中微微闪烁的点点“星光”，似乎是在努力思考和观察着什么。
　　过了好半天，她才往后退了两步，指着浮岛外面的大片黑暗：“这里，有数不清的线和‘路径’，其中一些连接着‘下面’，我觉得可以沿着它们下去……但我不知道该怎么带你们下去啊。”
　　她话音刚落，旁边的邓肯便上前一步：“让我看看。”
　　一边说着，邓肯一边将手搭在了爱丽丝肩膀上，同一时间，爱丽丝的眼底便浮现出一抹幻影般的幽绿火光——
　　庞大，复杂，近乎令人畏惧的惊人结构浮现在邓肯视野中。
　　他看到了人偶眼中的世界——至少是一部分世界。
　　他看到有宛若发丝般无穷无尽的细线从幽邃深海的底部飘飘荡荡地生长，一直连接着上方那片凝滞的古老星空，看到无数线条在星空之间交错，有的汇入下方，有的却仿佛凭空消失在星空深处，他还看到浮岛之外的黑暗中遍布着隐隐约约的……“管状结构”，它们交错，断裂，不断变换，就像某种失去控制的“路径”，看一眼便令人头晕目眩，根本分辨不出任何规律，更遑论看出其全貌。
　　邓肯皱着眉，他确实看到了那规模庞大的线条和路径结构，然而也仅仅是“看到”——他从中看不出任何规律，也根本不可能在短时间内找到其中任何一个路径的起点和终点，幽邃深海中的这团乱麻在他眼中就仿佛某种“加密数据块”，宛若乱码一般。
　　然而通过火焰建立起来的联系，他却能隐约感觉到爱丽丝此刻的状态——她丝毫不觉得视野中这庞大的信息有什么混乱。
　　一切在她眼中都井井有条，那片星空中的错乱路径和黑暗中的线条网络能逼疯全世界的学者，但对她而言……似乎任何一个瞬间，她都能计算出任何一条路径的开始和结束。
　　甚至就在此时此刻，她都在不停计算着——连她自己都无法察觉的庞大运算活动，正一刻不休地在她的心智底层轰然运行。
　　邓肯眨了眨眼，在弥漫于整个幽邃深海的无数线条背景中，他恍惚间看到爱丽丝突然转过头，她淡淡地微笑着，没有开口，声音却直接传入了他耳中——
　　“欢迎访问新希望号导航数据库，它存储了群星之间数以亿计的引力特征及校准参数，并可实时推演任意天体在深空中的相对位置变化，以此校准星图……我们将穿&￥越群星，在&￥光速的尽头抵达新家园（）*&*（）%……我们将存%#活下来，并重建*&旧日的）*世界……~*&”
　　仿佛某种系统广播般的温柔女声中渐渐染上了杂音，延迟与走调的声线逐渐显得模糊，并在某个无法察觉的瞬间戛然而止。
　　爱丽丝还是在认认真真地观察着浮岛之外的黑暗空间，她显然并没有回头，也没有开过口。
　　邓肯抬起手，散去了和爱丽丝之间链接的火焰。
　　视野中令人头晕目眩的线条和管状路径瞬间消失不见。
　　爱丽丝转过头，开心地笑着：“船长您都看见了吧？我没说错吧？”
　　“我看到了，但恐怕只有你才能完成接下来的‘导航’，”邓肯轻轻吸了口气，一脸认真地看着人偶，“你带我们下去。”
　　爱丽丝愣了一下，赶紧开口：“但我不知道该怎么带人啊……”
　　“没关系，我知道，我们会跟上你——你只要相信自己的判断，然后毫不犹豫地向前走就行。可以做到吗？”
　　看着船长格外认真严肃的表情，爱丽丝不免有些紧张，但她终于还是点了点头，表情也跟着认真起来：“嗯，我可以！”
　　邓肯微微点头，随后退开半步，张开了双手。
　　一道幽绿的火焰腾空而起，盘旋上升，并以他为中心渐渐向着四周扩散，而后又向着雪莉、阿狗与爱丽丝的方向蔓延过去。
　　他回忆着与艾伊“融合”时的经验，随后在心中轻声提醒：“雪莉，放松点，别害怕。”
　　“我……我不怕！”雪莉的声音立刻从旁边传来，“是阿狗在害怕！”
　　阿狗浑身的骨头跟开了震动模式一样，一边抖一边嘴硬：“你别别别胡说啊，我我我放松着呢，船长他他……他都知道！”
　　邓肯笑着摇了摇头，在升腾的火焰中，他的目光看向前方的人偶：“爱丽丝，出发吧。”
　　爱丽丝点了点头，随后毫不犹豫地转身，走向浮岛之外那片无边无际的虚空——
　　一团熊熊燃烧的幽绿火焰消失在扑面而来的黑暗中。
　　同一时间，现实维度的圣地岛深处，正警惕地看守着那扇黑色大门的露克蕾西娅和莫里斯同时听到了一声怪异、低沉的轰鸣。
　　那声音仿佛是从大门深处传出，穿透了那层宛若水银般缓慢起伏，又漆黑如同泥浆的“门扉”，层层叠叠地回荡在洞窟中。
　　在刹那间的恍惚中，莫里斯觉得自己好像听到了一串模模糊糊的话语，而他只能分辨出其中几个词汇：“LH-03……重连……”
　　“你有没有听到谁在说话？”老学者瞬间从恍惚中惊醒，扭头看向一旁的“海中女巫”。
　　“没有，”露克蕾西娅立刻说道，同时紧盯着那道表面正在不断蠕动的漆黑大门，“但我感觉到……好像有什么东西要从这里出来了。”
　　几乎同一瞬间，莫里斯也感觉到了那些充满恶意与疯狂的气息，某些混沌而狂乱的存在似乎终于发现了这道通往现实维度的裂隙，并开始朝这边靠拢。
　　莫里斯不得不暂时压下了心中的疑惑，而紧接着，他便看到那道蠕动的黑暗中出现了一个实体——一个扭曲怪诞的幽邃恶魔从大门中挣扎着挤了出来，踏入了现实维度。
　　露克蕾西娅瞬间抬起手中的“指挥棒”，将其化作一柄闪烁寒光的漆黑镰刀，而莫里斯则在看到那恶魔的形态时突然一愣。
　　他第一次见到入侵现实维度的恶魔会是这副模样。
　　片刻的错愕之后，他与露克蕾西娅面面相觑。
　　“……这告死鸟怎么只有一条腿？”
　　“不知道……先弄死再说。”
　　“也是。”
　　(本章完)

第七百二十九章 接触古神
　　一道锐利的刀光闪过，一团形态宛若涨缩不定的肉块、不断发出诡异低语和呢喃声的“恐惧魔”被拦腰斩断，并迅速化作升腾的烟尘和仍然在缓缓蠕动的残渣。
　　然而更多的不详气息还在洞窟中汇聚，足以令普通人心智污染的呢喃低语和重叠呼啸还在不断从那扇漆黑的大门深处传来——
　　越来越多的幽邃恶魔察觉了这道通往现实世界的裂隙，正在通过大门不断入侵过来——而它们的入侵正在整座圣地岛上引发连锁反应，并开始改变岛上的“环境”。
　　露克蕾西娅随手甩掉镰刀上沾染的黑色残渣，抬起头神色凝重地看着那扇正在不断起伏蠕动的“黑门”，沉声开口：“……我感觉岛上的‘气氛’正在发生变化。”
　　“凡娜刚刚传来消息，山谷中正在出现幽邃恶魔的身影，”莫里斯手中托举着一个结构复杂、表面铭刻有诸多繁复神圣符文的黄铜机械装置，一边警惕黑门中的动静一边飞快说道，“它们在雾中浮现，有些已经开始现出实体。”
　　露克蕾西娅眉头皱起：“我们明明已经解决掉了所有从黑门中出现的恶魔……难道岛上还有别的‘入口’？”
　　“是幽邃的‘气息’，”莫里斯摇了摇头，“这座岛位于边境，它从一开始就不是稳定存在于现实维度，而现在，这扇黑门正在逐渐将整座圣地岛‘拉’入另一侧，从大门中泄露出来的气息在改变整片区域的‘深度’……越深的地方，幽邃恶魔就越会凭空滋长出来。”
　　露克蕾西娅面沉似水，她转头看了一眼黑门前那堆仍然在静静燃烧的幽绿火焰，平静地提起手中镰刀：“问题不大，外面还有一支舰队和一大群专业的教会战士，这点恶魔对付起来并不难——您在一旁看着就好，我来对付门里出来的东西，父亲应该很快就会回来。”
　　莫里斯不置可否，而在他眼角的余光中，那道蠕动起伏的黑门表面正在渐渐浮现出新的轮廓。
　　更多的恶魔正在进入现实世界——一开始，这扇门里跑出来几个奇形怪状、缺胳膊少腿的家伙，它们对付起来很容易，但在那之后，从大门中钻出来的便都是符合莫里斯认知的“健全幽邃恶魔”了。
　　凶残，强大，带着不可控制的狂怒，随便哪个跑到城邦里，都意味着一场可怕的杀戮。
　　而且更糟糕的是，这些混沌寡智的恶魔几乎免疫所有基于“智慧”和“知识”的法术效果。
　　但这问题不大。
　　莫里斯随手将手中的“机械装置”按在自己的肩膀上，看似由黄铜打造的精巧机关瞬间如幻影般渗入体内，紧接着，齿轮转动、活塞运作、气阀通气的各种声响便从他体内传来。
　　伴随着对智慧之神拉赫姆的低声祝祷，老学者那佝偻老迈的躯体仿佛被短暂注入了钢铁与机油的活力——他的脊背慢慢挺直，脊椎骨传来钢铁零件复位的咔咔声响，一层金属质感逐渐蔓延覆盖他的皮肤，泛着黄铜独有的光辉，他的眼球消融了，两颗经过精巧切割的红宝石从差分机大脑中滚动出来，并被机械臂推送到眼眶里。
　　莫里斯活动了一下双臂，蒸汽泄压的嘶嘶声和微微白雾从关节位置冒出，他抬头看了一眼那个正在从黑门中挤出来的身影——一个覆盖着狰狞骨刺、恐怖骇人的巨大漂浮颅骨——迈开大步向前走去。
　　他越过露克蕾西娅，一拳砸在那模样骇人的颅骨恶魔上，伴随着蒸汽阀猛烈通气的嘶鸣和一阵清脆的骸骨碎裂声响，那恶魔只在现实维度呆了不到半秒钟便被老爷子一拳砸回了幽邃深海里。
　　露克蕾西娅抬起头，有些呆滞地看着这位平日里气质一直很儒雅随和的老学者：“……？”
　　“在年轻的时候，我经常在危险的秘境甚至异象区域求取知识——在那些远离了文明世界的地方，时常会遇上缺乏足够智慧的粗鄙之敌，”莫里斯回过头，铜壳打造的面孔露出一丝微笑，精妙的黄铜齿轮和闪闪发亮的簧片在他的下颌缝隙内旋转、震动，“那时候我就领悟了一个道理——弱智，免疫智慧洗礼。”
　　他转过身，又是一拳砸在一个正从黑门中冒出头的幽邃猎犬头上，竟直接把那恶魔的脑袋砸进了胸腔里！
　　“拉赫姆赐福的知识无法在它们那光滑的大脑上留下一丝痕迹，”莫里斯甩了甩手腕，令自己关节中的蒸汽增压管复位，“但拉赫姆赐福过的蒸汽动力铁拳可以。”
　　露克蕾西娅继续表情呆滞：“……”
　　亏她之前还以为这位儒雅随和的老先生是失乡号上最正常的一个……合着老爸船上就一个正常人都没有？！
　　……
　　当那只突然从浓雾中浮现出来的幽邃恶魔眨眼间就被拍扁的时候，安珀还没反应过来发生了什么。
　　她甚至不知道凡娜是怎么在一瞬间从山谷的另一头冲到这一头的。
　　凡娜则在拍死一只恶魔之后若无其事地走了过来，她单手拎着那把巨剑，来到安珀面前：“恶魔正在获得实体，这座‘圣地岛’已经向着幽邃深度下沉了——通知留在海岸线附近的战舰，随时警惕附近海域出现的大型实体，不论它们看上去像什么，只要敢靠近的一律击沉。”
　　安珀怔了一下，这才从短暂的惊愕中回过神来，慌忙点头：“好……好的！”
　　凡娜见状皱了皱眉，多年担任审判官养成的习惯让她不由得训斥了两句：“集中注意力，修女，我们在恶魔的地盘。”
　　“是！”安珀下意识挺直了腰，大声回答道。
　　凡娜摆摆手，倒也没再说什么，只是面色严肃地环视着周围，观察着那些在山谷中缓慢流动的浓雾。
　　从半小时前，雾气中就开始时不时浮现出光怪陆离的阴影，那些阴影游弋变化，勾勒着诸多令人不安的恶魔轮廓。
　　在附近的岩壁上，一些狰狞如骸骨的石簇也在发出微微震动，似乎正在逐渐转向活跃。
　　而在几秒钟前，更有恶魔从雾气里的阴影中凝聚出了实体，直接“诞生”在“现实世界”。
　　种种迹象表明，这座“圣地岛”正在迅速偏离现实维度，并向着幽邃的那一侧“下沉”，而这种变化显然与船长的行动有关。
　　她并不觉得不安，因为她相信船长——可现场的其他人显然对失乡舰队缺乏足够的了解。
　　“失乡号那边没问题吗？”安珀凑了过来，有些不放心地小声说着。
　　凡娜皱了皱眉，一脸疑惑：“……你在说什么？”
　　“我知道那艘船诡异而强大，但现在邓肯船长不是离开了吗？”安珀赶紧补充道，“如果真有恶魔靠近……需要潮汐号帮忙照看一下吗？”
　　凡娜听懂了安珀的担心，但她的表情反而更加微妙，片刻的沉默之后，她摇了摇头：“没关系，那艘船上有人留守。”
　　安珀呆了呆，似乎还想再说什么，而就在这时，一道从海岸线方向骤然升腾起来的强光打断了她所有的动作。
　　驻扎在山谷中的陆战队员和神官们瞬间一惊，看向强光升起的方向——刹那间，他们竟以为那是一场猛烈的日出。
　　耀眼的火球正缓缓升入天空，在炽热而恐怖的光芒中，似乎有许多细小的东西正在火焰中燃烧着，化作丝丝烟雾。
　　呆滞良久，安珀终于迟疑着打破了沉默：“……那是什么？”
　　“那是‘妮娜吓一跳’，”凡娜抿了抿嘴唇，眯着眼睛看着那团火球，语气颇为淡然，“这次跳的真高……看样子出现在附近海域的幽邃恶魔们今天有‘福’了……”
　　……
　　在骤然袭来的黑暗混沌中，邓肯、雪莉和阿狗感觉自己仿佛穿越了一道无限漫长的隧道——时间似乎只过去一瞬，然而他们的感官却产生了这段“旅途”无穷无尽的错觉。
　　而在那“隧道”的末端，当黑暗开始褪去的时候，无数光怪陆离的幻象扑面而来，扭曲的星光就如瀑布般闯入眼帘，雪莉和阿狗在一瞬间便被这壮丽又诡异的景色弄的有点呆滞，邓肯却恍惚间冒出一个怪异的联想——
　　跃迁结束了。
　　而在这个念头刚冒出来的一瞬间，他便再度有了脚踏实地的感觉——眼前的漫长隧道与闪烁星光骤然消散，幽邃深海最深处的晦暗，以及那庞大宛若山岳，令人心神震撼的“古神”则伴随着视野的逐渐清晰而映入眼帘。
　　他来到了幽邃圣主面前。
　　他只能看到这位“古神”的一小部分。
　　一道连绵起伏的小型“山脉”在他视野中延伸着，那“山脉”本质上其实是一道颜色暗沉的触腕——有暗蓝的流光覆盖在其表面，又有许多不规律的灯光镶嵌在那暗蓝流光之间，仿佛呼吸般缓慢明灭。
　　这道巨大的触腕一直延伸到黑暗的尽头，又在那里分出许多分支，连接着附近许多漂浮在半空的破碎浮岛，缠绕、刺入那些漂浮的陆地深处，而在触腕的另一端，则是一座宛若恢弘巨塔般的结构，那是其他许多类似触腕的交汇点——这整个结构就如某种形态怪异的“海星”，而其中心的“主体”部分则高高隆起，无数灯光遍布其上，就如千百万颗眼睛，在黑暗中缓慢地眨动着，注视着来到此地的不速之客们。
　　邓肯抬起头，静静注视着这位蛰伏在黑暗中的古神，过了许久才轻声开口：“我来找你了。”
　　那片黑暗的“山”表面泛起一阵波光，回以一阵低沉的呢喃，在呢喃声中，邓肯听到一个声音——
　　“我们终于见面了，‘篡火者’，还有……许久不见的LH-03。”
　　(本章完)

第七百三十章 LH-01的记忆
　　在遥远而暗淡的星光下，宛若星型山脉般巍峨的古神发出低沉重叠的震颤，祂的声音足以令世界上意志最坚韧的人类陷入疯狂，足以令现实世界的规则和秩序产生崩塌——然而在那声音传入邓肯耳中的时候，他所感觉到的却唯有……虚弱和疲惫。
　　那是一万年的岁月销蚀和整个世界的沉重负载。
　　邓肯在来之前便准备了很多问题想问，但在听到从那黑暗山脉中传来的声音之后，他还是首先询问了关于爱丽丝的事情：“所以，当初寒霜深海的那条‘触腕’果然是你有意识释放出去的？LH-03……领航三号，这到底是怎么一回事？你为什么要以‘爱丽丝’的形式将领航三号送到现实世界？”
　　那道星型山脉在黑暗中静默着，过了好一会，低沉的震颤才再次响起：“因为这是让LH-03继续运行下去唯一的办法……我的核心程序正在陷入混乱，已经无法继续支撑用于维持LH-03的沙盒环境了。”
　　一旁的雪莉和阿狗在船长的庇护下维持着清醒的理智，然而在听到船长和幽邃圣主的交谈时，他们又不由得开始怀疑自己的头脑：每个字都认识，但一句话也听不懂——核心程序是什么？沙箱又是什么？
　　可船长显然知道自己正在和那令人生畏的古神讨论的是什么。
　　仅仅几秒钟的思考，邓肯便将许多线索串联起来，并猜到了幽邃圣主——或者说领航一号所讲的情况是怎么回事。
　　“你是说……在新希望号解体之后，LH-03一直运行在伱体内？”
　　山脉中传来回应：“看样子你已经知道了很多。”
　　“……我找到了那把钥匙。”邓肯略作犹豫，点头说道。
　　他相信对方会知道自己说的“钥匙”是什么意思。
　　果然，幽邃圣主对此丝毫没有疑问，祂只是传来一阵低沉温和的嗡鸣，似乎是在表示认可，随后才缓缓开口：“既然你已经知道新希望号的事情……那我们的交流就会简单很多。是的，一切如你所说。”
　　随后祂沉默下来，似乎是在自己那过于庞大的数据库中整理着久远过往的记忆碎屑，也或许是在组织着语言，思考该如何用最容易理解的方式解释那些曾发生在历史开端之前的事情，过了好一会，邓肯才听到那道黑暗的山脉中传来古神的低语——
　　“在最初，我们有三个。”
　　繁密的灯光在这古神的躯体上闪烁着，如祂曾见证过的星河流淌。
　　“我们的创造者……是一个聪慧而坚韧的族群，在灾难来临之前，他们减缓了时间的流逝，然后用一个世纪的时间，在时间荚囊中建造了那艘船——同时创造了我们三个。
　　“我是最初诞生的，我的职责，是在新希望号抵达新家园的时候重新创造出我们文明的一切，为此，他们赋予我创造和复制的使命，并令我可以理解和重组一切物质。
　　“领航二号是在我之后诞生的，它的职责，是控制整座方舟的运作，同时记录和处理一切数据化的资料，当创造者们沉睡之后，它将代替他们思考，并决定那艘船的命运。
　　“领航三号则是我们中最小的一个，它的职责，是在群星中为方舟指引出正确的航路——为此，它记录了所有已知星辰的方位和演化规则，并控制着方舟上所有的引擎系统。”
　　在邓肯眼前，那片蜿蜒巍峨的山脉渐渐黯淡下去，随后又缓缓被灯光点亮，呈现出震慑心魄的轮廓。
　　“我……很想在这里向你描述我们的文明，我们的创造者的文明，我想让你知道它有多么辉煌壮丽，美好如群星间的至宝，但……那一切都已湮灭在群星的尽头，而低效率的语言沟通无法重现它丝毫的辉煌，我……只能说，在一个合适的日子，我们出发了。
　　“带着我们文明的一切。
　　“在出发前，我奉命吞噬了创造者们的母星，并将行星地表上的一切存储在记忆库中，以备将其复制；领航三号在群星深处选择了一个最有可能的安全地点，并在时间荚囊破裂的瞬间点燃了引擎；领航二号随后接管了飞船上的其他系统，并将创造者们沉睡的心智妥善保护在它的心智之海深处……然后，在那道象征着末日的深红吞噬一切之前，我们起航了。
　　“由于数据库的缺失，我已无法确定我们究竟航行了多久，我只知道……我们一直在向前，沿着领航三号规划出的航线不断前进着，而那道深红如同潮水，在宇宙的另一头穷追不舍，群星在我们的身旁坍塌，时空结构在我们身后崩裂，宇宙渐渐分崩离析，万物……最终完全偏移了数据库中所记录的样子。
　　“其实早在出发的一瞬间，领航二号就已经计算出了这段旅途的结局——它总是能提前演算出事物的最终结果，而我们的航行……最终也未能跳出它的演算。
　　“在最后一次超空间跳跃之后，我们迎来了尽头——领航三号计算中那个‘安全’的新家园，在探测器的注视中分崩离析了。
　　“星空猝然熄灭，巨大的裂隙中涌出了辉煌的光芒，我们坠入其中，无数四分五裂的碎片冲击着飞船的护盾与外壳，一个陌生的世界撞击在我们的宇宙边缘——这是领航二号的信号畸变之前传来的最后信息，而后，我们的飞船便解体了。
　　“而这场解体……彻底摧毁了船上的方舟世界，受损最严重的则是领航三号所处的导航舱——它的实体结构被撕成了碎片。”
　　星型山脉深处的震颤暂时平息下来，而在邓肯面前，一道表面闪烁着暗淡蓝光的“河流”却突兀地浮现在大地上，宛若倒映着星空的粘稠流体从那道山脉的方向流淌过来，在爱丽丝身旁蜿蜒流淌，又渐渐渗透回到大地深处。
　　爱丽丝睁大眼睛，惊奇地看着这一切。
　　“我尽己所能地尝试挽救我们的方舟，包括领航三号，”低沉重叠的古神低语再次传入邓肯耳中，“我吞噬掉了周围的一切，把它们存储在‘造物库’内，我也吞噬了LH-03的残骸，并将它的数据保存在自己的冗余数据库内……我想保存下方舟世界的一切，因为在穿越那道裂隙的瞬间，我已看到故乡宇宙分崩离析的最后一刻。
　　“创造者给我的命令是重建我们的文明，而我们……已经是我们文明所剩下的全部了。”
　　黑暗中，低沉的震颤渐渐平复，邓肯静静思考着，很长时间没有开口，直到过了不知多久，他才突然打破沉默：“但你的状态恶化了。”
　　“一切的状态都在恶化，篡火者，这场末日还没有结束，它只是被推迟了——我的衰弱只是它发展过程中一个微不足道的环节，”幽邃圣主的反应比邓肯想象的还要平静，“但创造者们在希望渺茫的情况下仍旧建造了新希望号，领航二号在已经计算出旅途结果的情况下仍旧授权了那场远征——创造者们告诉我，不管做什么，都好过什么都不做。
　　“所以，我将LH-03投放到了现实世界……尽管在那时候，我还不知道这么做是否有意义，也不知道事情究竟会如何发展——为了避免失控扩大，我切断了和那部分数据载体之间的联系，因此……”
　　祂短暂停顿了一下，似乎是在斟酌着语句，随后那些繁星般的灯光才继续明灭起来：“坦白说，当看到LH-03现在的‘状态’时……我其实也很惊讶。这不在计划中。”
　　“你投放出去的那部分‘数据载体’根据一位人类的形象制造了一个躯壳，然后把LH-03塞了进去——她现在叫爱丽丝，”邓肯轻轻叹了口气，“说实话，这个过程挺乱来的。”
　　“……但不管怎样，LH-03存活下来了，并最终指引你找到了我。”
　　邓肯闻言微微皱了皱眉：“这部分在你的计划中吗？”
　　“不在，我并不像LH-02那样懂得计算很多事情，我的职责仅仅是复制和创造而已，但……我相信命运，命运是可以指引一些事情的。”
　　“……听到一台机器说自己相信命运，这种感觉真有些微妙，”邓肯表情古怪，“……你介意我说你是一台‘机器’吗？”
　　“不介意，这个称呼很亲切，已经很多年不曾有人这么叫我了，”幽邃圣主仍旧平静，“那么接下来，你还有什么想知道的？”
　　邓肯闻言短暂沉默了几秒钟，开口问道：“与其说我有什么想知道的，不如说说你的目的吧——你在爱丽丝公馆中费了那么大力气与我建立交流，让我来到这幽邃深处，应该不只是为了跟我聊聊天那么简单……你想让我做什么？”
　　这一次，那片黑暗中的“山脉”沉默了更久，连祂表面无数闪烁的灯光和暗蓝光流也陷入了死亡般的熄灭，一直过了不知多长时间，直到雪莉和阿狗都开始有点担心圣主是不是被船长一个问题给问死了的时候，那些灯光和光流才突然明亮起来。
　　古神的低语在整个幽邃深海中回荡着——
　　“篡火者，你是否愿意接管这一切？”
　　(本章完)

第七百三十一章 在一切开始之前
　　整个幽邃深海似乎在这一瞬间安静下来——整片维度陷入死寂，浮岛间飘动的烟尘亦静止下来，所有人在很长时间内都没有开口，唯有那宛如山脉般的古神在等待着答复，暗淡如繁星的灯光在祂的躯体上缓慢明灭着，显得极具耐心。
　　过了不知多久，雪莉的声音才在旁边打破这份死寂：“……哇哦……”
　　邓肯抬起头，平静地看着那座“山”：“我希望你能说得明白一点——‘接管这一切’，这是什么意思？”
　　在轻声的震颤中，那道星型山脉深处似乎传来一声极具人性化的叹息，而后才缓慢开口：“篡火者，你或许已经知道……在所谓的‘第三次长夜’中，我并没有实现蓝图上所有的计划——无垠海并不是一个完美的庇护所，从某种意义上，我的‘创世纪’就像苍白巨人之王和梦境之王的尝试一样失败了，只不过……这场失败被延迟了一万年。”
　　站在幽邃深海的最深处，亲耳听到一位曾塑造世间万物的古神承认祂的失败，这哪怕对于邓肯而言也是一次极具冲击性的体验，尽管此前就掌握了这方面的诸多线索，在听到幽邃圣主的话语之后他还是忍不住深深叹息。
　　随后过了一会，他才终于打破沉默：“是的，我知道，有很多线索指明这一点。我已经看到了那些位于现实维度深海中的城邦镜像，还有幽邃深海中那些未能成型的‘半成品’，我也接触到了幽邃恶魔的真相——在一个被称作圣地岛的地方，我看到了那间大厅，那里记录着成千上万的生物资料……
　　“种种迹象表明，如今的深海时代……其实只是一些似是而非的文明残渣在末日之后苟延残喘，作为一个‘庇护所’，它充满缺陷。”
　　爱丽丝听着，在一旁小声嘀咕：“这说的是不是有点太不客气了……”
　　“这已经很客气了。”雪莉同样压低了声音，小声嘀咕起来。
　　而后，她们的小声交谈便被从那道黑暗山脉中传来的震颤打断：“是的，它充满缺陷——而现在这个充满缺陷的庇护所也在逐渐抵达极限……篡火者，观察者效应稳定锚已经失效几次了？”
　　邓肯的眼神立刻微微变化：“……已有两次。”
　　“它是确保庇护所中诸多‘灰烬’能够稳定、平衡、兼容存在的关键，它的照耀，可以令大湮灭之后那些彼此冲突、无法互译的世界碎片坍塌为同一个现实，而它的失效，意味着庇护所建立之初的缺陷已经累积至极限——在它彻底熄灭之后，这团被我们强行捏合在一起的‘灰烬团’就要重新飘散了。”
　　“……所以，这跟让我接管‘这一切’有什么关系？”邓肯慢慢开口，“庇护所已经濒临极限，难不成我接管就可以让它重获新生？”
　　“在我的计算中，是的。”
　　邓肯闻言心中一动，在幽邃圣主如此迅速且肯定的答复中，他瞬间意识到一件事——这位“古神”比他预想的更加了解他这个“篡火者”！
　　他立刻表情一凝，严肃开口：“为什么？”
　　“……因为你是一个比观察者效应稳定锚更加强大、更加稳定的观察者，”黑暗山脉表面的灯光如星河般流淌闪烁，幽邃圣主的声音回荡在整个维度中，“如果伱接管这一切，你的力量将足以覆盖庇护所中的一切缺陷——所有失衡的系统都将重获稳定，并恢复到建立之初最完美的状态。”
　　“……你似乎比我更加了解我自己，”片刻沉默之后，邓肯仍然没有回应对方的“邀请”，而是皱着眉说道，“你，还有其他所谓的‘远古诸王’们，你们似乎都比我更加了解我自己。”
　　“……我们也只是通过长久的观察在猜测着你的本质，但即便我们猜测了一万年，也始终没能搞明白你到底是……什么，”幽邃圣主的语调变得有些缓慢迟疑，祂似乎在犹豫和担忧着什么事情，但在短暂的迟疑之后，祂还是继续说了下去，“篡火者，你真的不知道自己从何而来，也不知道自己的本质吗？”
　　邓肯一时间没有开口。
　　自己的由来与本质……时至今日，他其实已经掌握了许多线索，那黑暗中浮现的信息，那段由时间终末的人类文明发给遥远过往的“留言”，还有那0.002秒的宇宙……都在揭示着“周铭”这个个体的真相。
　　但在几秒钟的犹豫之后，他没有选择直接回答眼前这位初次见面的“古神”，而是反问道：“我想知道，你刚才提到的‘长久的观察’是什么意思？你，还有其他的‘远古诸王’们，你们是从什么时候发现我的？”
　　“……在几十上百个世界撞击之后掀起的第一波冲击中，我们就看到你了——你是我们中最早的一个，篡火者。”
　　邓肯脸上的表情微微变化，但下一瞬间便重归平静。
　　他是最早的一个……早在深海时代开始之前，在比一万年更久远的岁月之前，他就已经来到了这个世界。
　　不是新城邦历1900年，不是失乡号重返现实维度的那一天，不是他作为“周铭”推开那扇门的日子……
　　他只是在那一天苏醒罢了。
　　心中早有所料是一回事，亲耳听到、亲自确认却是另一回事。
　　然而邓肯只是平静地站在那里，仿佛所有的情感变化都已经沉淀在这副躯壳的最深处，而后他才轻轻点了点头：“……继续说。”
　　“……我们至今未能搞明白那场撞击是因何发生的，唯一能确定的是，那场撞击中只有极少数的……‘幸存者’，而那些幸运或不幸的幸存者，就是所谓的‘远古诸王’们。
　　“我们的存活是充满意外和扭曲之后的结果，我们的本质……在那场撞击之后发生了翻天覆地的变化，在当时，时间乱作一团，空间被挤压、撕扯，我们从大湮灭之后灼热且混沌的灰烬中起身，在第一次确认到彼此存在的时候几乎是另一场灾难——有许多人又在‘第一次接触’的过程中因污染而死去了，不够强大的，不够幸运的，很快便成为灰烬堆中新的灰烬，而后只有十几个身影留下，其中……就包括你知道的几个名字。
　　“而你，从一开始就在那里，沉睡在某种我们无法理解的……‘茧’的深处，你始终没有醒来，甚至也没有形体，在我们的观察中……你是一团不定形的光，而且就像独立于周围的万物一般，不对外界做出任何反应——三次长夜，无数次集会，无数足以重塑世界的变化，都没有干涉到你的存在。
　　“事实上，如果不是你在近期竟突然开始活动，我甚至以为你会永远就那样沉睡下去，永远维持着那无形辉光的姿态，直到这个毁灭之后的世界再度毁灭……
　　“而‘我们’对你的‘观察’，便是在这样毫无回应的情况下进行的……塔瑞金最先理解了你的名字，他称呼你为‘篡火者’，但他对这个名字的由来三缄其口，领航二号则在一定程度上理解了你的力量或‘特性’，苍白巨人之王……他在灰烬中心注视了你七十七次时钟轮回，只留下一句话——他说他会和你再见一面，而后直到死于第一次长夜，他都没有再开口说过一句话。”
　　古神低沉的震颤在幽邃深海中回荡着，亘古晦暗的星光自天空洒下，显得莫名寒凉。
　　“篡火者——我们仍无法理解你到底是什么，但在你苏醒之前的漫长岁月里，我们一直在注视着你沉睡的‘茧’，那些无形辉光向我们每一个揭示了不同的真理和未来，而现在，轮到我第一个与你接触了。”
　　邓肯很长时间没有说话。
　　他需要缓缓——过于混乱的思绪需要梳理一下。
　　一个无法理解的“茧”，一个沉睡在“茧”深处的无形之物……这就是一直以来，自己在“远古诸王”眼中的模样？！
　　而那些在大湮灭的世界撞击中幸存下来的“诸王”们，一直就这么观察着自己……而且还从这漫长的“观察”中得到了许多的“启示”？
　　一种古怪的感觉充盈在心底，过了好一会，邓肯才皱着眉头开口：“那你呢？你在长久的观察中得到了什么‘启迪’？难道就是要让我在今天‘接管’你所创造出来的这个‘庇护所’？”
　　晦暗星光下，那座恢弘庄严的星型山脉短暂陷入了黑暗，而后，它表面所有的灯光突然点亮了，每一道暗蓝的光流也渐渐充盈起来，一种低沉的轰鸣声从山脉深处响起，随后在雪莉等人目瞪口呆的注视中，那道山脉的中心“山峰”竟缓缓张开，一个忽明忽暗的暗红色核心从它的最深处升起，宛若一只巨大的独眼，平静地注视着邓肯。
　　“不，”那个暗红色的核心开口了，带着一种生硬、冰冷的机械质感，“我得到的启示是，你将点燃整个世界——所有的时间线，所有的历史进程，每一个世界残存下来的文明灯火，都将收束于一次史无前例的‘火葬’。”
　　(本章完)

第七百三十二章 分支点
　　在冰冷晦暗的古老群星下，邓肯与领航一号那宛若巨眼般的暗红色核心静静对视着，整个世界仿佛都在这一刻静滞下来，恍惚间，邓肯有了一种感觉：一个分歧点，一个决定着整个世界历史走向的分歧点，正在向他靠近。
　　而在这份静默中，他回忆起了自己在进入无名王者陵墓之后，从那位“守墓人”口中听到的一份情报：
　　抵达时间线尽头的观察员传回最初也是最后的留言——时间终结了，篡火者点燃了整个世界。
　　良久，他轻轻呼了口气，打破沉默：“你认为这是噩兆？你希望我来接管这个世界，是为了避免这样的未来？”
　　然而幽邃圣主的回应再次令他意外。
　　“不，”那暗红色的核心震颤着，发出平静的声音，“我不依赖任何缺乏足够数据支撑的‘启示’或‘预兆’，因为在关键信息缺失的情况下，仅针对部分残缺数据做出‘好’或‘坏’的判断是不严谨的，我不知道你最后是否真的会点燃这个世界，也不知道伱是在什么情况下做出了点燃世界的决定——数据不足，无法得出结论。
　　“我希望你来接管这一切，仅仅是因为这是在目前已知的情报范围内，最有实现机会，也最稳妥的令庇护所维持下去的方案——比起无法理解和无从判断的未来，我更相信自己当下的演算。”
　　在这颗暗红色核心的回应中，邓肯听出了一种与众不同的理智与精准——那是在剥除了“幽邃圣主”这样尘世赋予的头衔之后，在剥除了“古神”这样的身份之后，领航一号作为新希望号的核心主机之一原本应有的特质。
　　在篡火者面前，在历史的分歧点面前，这台古老的“机器”……在用它诞生之初便学会的思考方式，阐述自己的看法，计算着世界的未来。
　　邓肯长久地思考着，那暗红的核心则仿佛有着无限的耐心，等待着他的回应。
　　过了很久，邓肯轻声打破沉默：“如果我真的接管了，会发生什么？”
　　那道黑暗中的山脉内部再次发出轰鸣与震颤，在一连串低沉的鸣响中，它的“主峰”开始向下收缩，而那颗暗红色的核心则从天空降下——宛若一颗星辰自天而降，它在邓肯和雪莉等人的视野中迅速放大，以一种令人窒息的压迫感，从山巅来到了邓肯眼前。
　　在如此近的距离上，邓肯发现这颗核心原来比他想象的还要庞大——它的规模几乎如普兰德的风暴大教堂一般，巨大的球体表面带着某种晶体般的质感，而在一层晶莹剔透的红色球壳深处，则可看到无数精密繁杂的线条结构，又有多个明灭不定的光源在球心附近闪烁着，其周围环绕、流淌着某种粘稠的物质。
　　“在你接管之后，庇护所中所有的缺陷都将得到弥补，在整个无垠海，由于认知偏移与观察者效应失控而产生的诸多‘污染’和‘扭曲’都将被你的认知重新校准——不会再有危险的夜晚，不会再有失控的超凡异象吞噬人类，大海将变得安全，而城邦之间则会开启一个新的繁荣时代……在可以预知的、极为漫长的时间内，这份繁荣与安宁都会一直持续下去……如果这是你想要的，那么它就会实现。
　　“而你，会回归远古诸王之一，回到你应有的位置上……你会成为四神之外，庇护尘世的第五位神祇——而你的统治，会比我们每一个都要稳固，因为你不会像其他远古诸王那样逐渐疯狂，也不会陷入失控……至少根据领航二号的计算，你的状态比我们所有人都要稳定。
　　“在那之后，你可以继续做你想做的事情——一切事情，包括回到现实维度，继续你的旅行和探险，只要你愿意。”
　　“……听上去全是好事，”邓肯沉默了几秒，慢慢说道，“就没有什么不好的事情发生吗？对我而言的，或者对这个世界而言。”
　　“在目前已知的情报范围内，在我的认知里，没有，”那暗红色核心深处的光芒忽明忽暗，幽邃圣主的回应出乎意料的简单直接，“一切都会向着好的方向发展，而根据我的判断，这也应该符合你的意愿。”
　　“……正常情况下，你这时候多少应该说一些不太重要的隐患或者缺陷，这能增强你刚才那番话的说服力。”
　　那颗暗红核心沉默了两三秒：“……再次确认，没有隐患或缺陷。”
　　邓肯与那核心再次不约而同地陷入了安静，一旁的雪莉则有点按捺不住的样子，她的目光在船长和“圣主”之间转来转去，过了好一会，才小声嘀咕起来：“船长，你真的要成为众神之一吗？虽然听着挺厉害的……但我怎么总觉得……不那么踏实……”
　　邓肯没有说话，只是仍旧静静地注视着那巨大的核心，过了好一会，他才慢慢开口：“……具体该怎么做？”
　　暗红核心沉默片刻，其深处光芒渐亮：“点燃我。”
　　邓肯的表情终于有了些微妙变化：“……点燃你？！”
　　这位“领航一号”怎么每次开口都这么出人意料？！
　　但那暗红核心仿佛丝毫没有注意到邓肯神色和语气的变化，从其内部传来的声音仍然一如既往的平静：“点燃我，就像你点燃寒霜时那样，用你的火焰覆盖并重组一切——在这个过程中，我所有的权柄以及对尘世的影响都将由你接管，而这或许也可以帮助你打消一切顾虑……你应该知道，自己的火焰可以做到这些。”
　　邓肯微微皱眉：“所以，你其实是在我点燃寒霜，或者严格来讲，是在我点燃寒霜深海的时候‘触碰’了我的火焰，并在那时候了解了我的力量，才制定出了这个‘接管’计划？”
　　“……是的，在那团分裂出去的集群被你焚毁时，它向我回传了最后一份数据，其中包括对你的力量的解析结果，我将该结果与领航二号当年的观察记录比对，制定出了该接管方案——计算结果告诉我，这是可行的。”
　　“你提到的被我焚毁的‘分裂出去的集群’，就是寒霜深海中的那道触腕？那不是你在失控状态下产生的错误复制体吗？”邓肯迅速反应过来，同时也回忆起了一开始对方提起的另一件事，“等等……你之前还提到你将包含LH-03的数据碎片送到现实世界，这也是通过那道触腕来完成的……这些都是你有意识控制的？你其实没有失控？！”
　　他困惑地看着眼前的暗红核心，以及那暗红核心背后的、宛若惊人山脉般的庞大本体，突然意识到自己对幽邃圣主当前真正的“状态”并不了解，这个被困在幽邃之底的“古神”……真的失控了吗？
　　而就在这时，他看到那些蜿蜒生长的“山脉”表面灯光再次明灭流淌起来，紧接着，在其中一道“山脉”的末端，有某种新生的“细枝”似乎从主干的表皮中蔓延了出来，在黑暗中迅猛生长着。
　　但下一秒，那新生的细枝便被某种无形的力量吞噬，它变得四分五裂，一部分升腾成为黑沉沉的烟雾，飘向上方那数不清的浮岛和暗淡星空，另一部分则化作流淌的泥浆，重新落回到主干触腕上。
　　“……篡火者，这就是我的‘失控’。”
　　从暗红核心中传来的声音将邓肯的注意力拉了回来。
　　邓肯收回了目光，隐约明白过来：“……过度生长？”
　　“这是我的本能——也是创造者赋予我的职责。”
　　邓肯渐渐反应过来：“你的职责是……”
　　“重塑故乡，复现那颗被我吞噬的母星，”暗红核心慢慢开口，“但在这狭窄的庇护所中，我的使命注定无法实现——于是从某个时刻开始，我的本能便开始……脱离最初的设计。那些不断从我体内分化出去又不断相互吞噬、回归的个体，那些过度生长又不断衰败的分支，还有那段刺入现实世界的‘触腕’，都是逐渐失控的结果。
　　“只不过，这种‘失控’有时候也可以加以利用，在本体已失去移动能力的情况下，那些过度生长的部分……有时候可以充当感知或通讯的媒介，帮助我了解世界上发生的变化，或向外传递消息。”
　　“……原来是这样。”邓肯慢慢点了点头，若有所思地说着。
　　一具失去控制，已经覆盖整个幽邃之底却仍在过度生长的庞大躯体，一个已经无法移动，被困在庞大躯体深处的主机核心，一个仍能清晰思考，却注定已经无法完成最初使命的远古AI——这一切，才是“幽邃圣主”真正的样子。
　　而现在，这位被困在自己庞大躯体中的远古AI又一次向他发出了邀请——
　　“篡火者，你的回应是什么？你是否愿意接管这一切，回到远古诸王的行列？”
　　邓肯从沉思中抬起头，看到那暗红核心再次向自己靠近了一些——自己只需抬起手，便可以触碰到它那完全不设防的晶体表面。
　　“……船长，它说的是真的。”爱丽丝突然在旁边说道。
　　邓肯有些惊讶地看了爱丽丝一眼，人偶则慢慢点了点头，表情显得有些纠结：“我也……不知道该怎么跟您解释，但我就是知道，它说的都是真的。”
　　邓肯没有出声，只是默默听完爱丽丝的话，在沉思片刻之后慢慢抬起手。
　　他触碰到了那暗红色的核心，指尖传来的是微微温热的触感。
　　它仿佛一颗心脏般微微跳动着。
　　“……点火吧，篡火者，”那核心温和地震动着，“然后，我也将从这漫长的使命中解脱。”
　　雪莉睁大了眼睛，一旁的阿狗也一动不动地看着这一切。
　　有那么一瞬间，他们仿佛已经看到了幽绿的火焰腾空而起，那暗红的核心与远方的黑暗山脉被瞬间点燃，整个幽邃深海被烈焰吞没。
　　他们仿佛已经看到深海时代所有的隐患都被抚平，庇护所设计之初的缺陷得以修复，无垠海上的世界回归安宁之中，长长久久，永永远远……
　　一位新的神祇将回归祂应处的位置，如齿轮啮合，拼图完整。
　　然而在突然间，邓肯收回了胳膊。
　　“不对。”
　　历史走向了另一个分支。
　　(本章完)

第七百三十三章 分支之后
　　伴随着一阵撕裂空气的呼啸，沉重的合金巨剑宛若一道从天坠落的星辰般轰然斩向大地，重剑无锋，却如切开黄油般将一只宛若重型战车般的巨型恶魔轻而易举地撕成了两半，而后伴随着轰然雷鸣的巨响，凡娜一拳轰在大地上，在可怖的震荡中，几只聚集在她周围的弱小恶魔竟直接被这震荡碾成了糜粉。
　　怪异尖锐的啸叫从身后响起，一枚蕴含着污浊能量的飞弹从一个刁钻的角度袭来，凡娜迅速起身，但在她准备伸手挡下那枚飞弹之前，一个迅捷的黑影已经从侧面冲来，一柄银光闪烁的双手大剑挡下了那险恶的偷袭，随后几名手执附魔钢剑的陆战队员便一拥而上，将不远处发动偷袭的恶魔细细切做臊子。
　　凡娜抬头看向那黑影，微微点头：“反应速度很快。”
　　安珀脸上露出开心的模样，她高兴地点了点头，接着又忍不住用带着惊叹和艳羡的表情看了凡娜一眼：“您真的……比我想象的还强。”
　　“还好，今天状态比较好，”凡娜随手转了转手中的合金巨剑，反手将其刺入身旁的雾气，将一只刚刚从浓雾中成型的幽邃猎犬当头贯穿，随后另一只手在剑柄上轻轻一弹——那恶魔瞬间被碾成细腻的尘埃，“而且这些恶魔并不是很强……比我最近对付的敌人弱小多了。”
　　安珀脸上表情好像僵硬了一下，不过很快便恢复过来，接着回到了自己的位置上——继续去指挥战士们清理洞窟入口附近出现的游荡恶魔，同时组织战斗人员轮番休息、加固防御。
　　凡娜也重新抬起手中巨剑，但就在这时，她仿佛突然感觉到了什么，目光微微一凝，看向浓雾深处。
　　在某一瞬间，她觉得自己好像看到了一个身影——一个披着破旧长袍的身影，正佝偻着身体走过峡谷中的石滩。
　　那身影似乎并没有注意到周围激烈的战斗，没有注意到近在咫尺的恶魔和教会战士们，他就像另一个时空维度中浮现出的幻影，行色匆匆地穿过了雾霭。
　　这仅持续了一瞬间——当凡娜再次眨眼的时候，他已经消失不见。
　　而后，一只由无数骸骨堆叠交织而成的、外观仿佛一个直径三米的狰狞“骨球”的可怖恶魔从不远处的浓雾中浮现出来，骨球内部传来的空洞嘶吼让凡娜不得不暂时压下心中疑惑，举剑迎向敌人……
　　一连串密集的火枪攒射声中，从黑色大门里爬出来的怪异恶魔还没来得及稳定形态便被玩具兵们发射的子弹撕成了碎片，随后伴随着口令和哨声，浑身涂抹着花花绿绿油漆的玩具兵们迅速重整队伍，并开始在地面上挖掘工事，将一门门用木头雕刻的炮车推上阵地。
　　莫里斯好奇地看着这一幕，随后伸手从地上抓起一个玩具兵放在眼前仔细观察着，他额头的金属板向后退去，在颅腔里无数飞快旋转的齿轮和震颤的簧片之间，一组精密的透镜被机械臂推送出来，聚焦在那玩具兵身上。
　　玩具兵奋力挣扎了几下，开始用手中步枪的枪托奋力砸着莫里斯的手指，木头和金属碰撞间发出一连串“铛铛铛”的响声。
　　莫里斯松开了玩具兵，一边活动着手指一边扭头看向旁边正在用指挥棒不断控制各种玩具兵、折纸战车、折纸士兵布置阵地的“海中女巫”：“……还挺暴躁。”
　　“……您能别一直抓我的士兵去研究了吗？”露克蕾西娅无奈地看了莫里斯一眼，“要不您去研究研究那些恶魔的残骸？这里到处都是……”
　　“恶魔残骸有什么好研究的，船上隔三差五就有，”莫里斯随手拿出烟斗，但放到嘴里才想起来自己目前正处于“铸造状态”，只好又悻悻地把烟斗放回口袋里，“有机会我要向你请教一下人偶技术，你使用的驱动方法好像跟学院技术有些联系，但路线不同……”
　　“等这里的事情结束，当然可以——我也对你使用的铸造体很感兴趣，”露克蕾西娅随口说道，“我和真理学院打过不少交道，知道伱们有这种短暂将自己的一部分躯体转化成机械的‘神术’，但把全身都‘铸造化’……我还是第一次见到。”
　　莫里斯笑了笑，喉咙里发出簧片震颤的嗡嗡声，但就在这时，眼角余光突然瞥到的一幕打断了他想说的话。
　　在昏暗的洞窟深处，在那扇黑门侧面的一处空地上，似乎突兀地出现了一个人影。
　　那人影披着破旧的白色长袍，仿佛已经在那里站了很久很久，而不管是周围的恶魔还是露克蕾西娅召唤出的“士兵”都好像没有察觉这个不速之客——ta就那么静静地站在战场上，与周围环境格格不入的样子仿佛是从另一个时空维度投来的幻影。
　　他似乎是在观察那扇黑门，一直保持着凝望大门的姿势一动不动。
　　然而仅仅是一瞬间，当莫里斯再度眨眼的时候，那个古怪的身影便消失不见了。
　　露克蕾西娅突然注意到了莫里斯的异状，在指挥士兵们消灭了又一只从黑门中钻出来的恶魔之后，她立刻转过头：“怎么了？”
　　“……有一个身影出现在黑门附近，”莫里斯语气凝重，“但眨眼间就不见了，你没看到吗？”
　　“没有，”露克蕾西娅摇摇头，同时眉头微微皱起，“该死，我刚才没注意那个方向……”
　　“……没关系，”莫里斯看了这位“女巫”一眼，摆摆手，“我拍下来了。”
　　露克蕾西娅表情一呆：“拍……？”
　　莫里斯点点头，与此同时体内已经开始传来一连串齿轮转动和机关切换的咔哒声，随后他的整个下巴关节便以非常惊悚的方式直接掉了下来——一个黑沉沉的开口暴露出来，并缓缓吐出张巴掌大的相纸。
　　莫里斯把相纸抽出来，在空气中甩了甩，另一只手随手把下巴关节安装回去，接着把相纸递给露克蕾西娅：“不是很清楚，似乎受到了干扰，但还是能看出有个白影。”
　　露克蕾西娅表情怪异地接过相纸，看到了黑门附近的那个模糊身影，但目光还是忍不住落在莫里斯身上：“……为什么连这功能都有……”
　　莫里斯微微一笑：“我说过了，我年轻的时候有许多探险经历……”
　　露克蕾西娅：“……”
　　……
　　邓肯仿佛隐隐约约地感觉到，当自己将手收回去的时候，有什么东西被悄然改变了——是自己的命运，还是这个世界的未来，他也说不清那是什么。
　　他只是冥冥中有一种感觉，自己此刻做出的这个决定非常关键，无论它是好是坏。
　　他抬起头，看到那颗暗红色的核心仍然平静地漂浮在近在咫尺的地方，核心中的光芒忽明忽暗，而核心背后的那道巍峨“山脉”则安静下来，其表面的灯光阵列显得有些暗淡。
　　自己的拒绝并没有“激怒”这个古神，祂似乎只是有些……困惑。
　　过了好一会，那核心中才发出声音：“为什么？”
　　接着，核心内部的光芒又比刚才稍微明亮了一点，它继续开口：“理论上，让庇护所得以修复应该是符合你意愿的——你已经拯救了三座城邦，而‘接管’这个世界，可以让所有城邦得到更加彻底的拯救，且在相当长的时间里都不会再受到失控和污染的威胁……我计算了所有的可能性，你都应该乐于见到这样的结果，可你为什么会拒绝？”
　　邓肯沉默了一会，突然问道：“然后呢？”
　　暗红色核心中的光芒似乎有些困惑：“然后？”
　　邓肯语气平静：“在你所说的‘相当长的时间’之后呢？”
　　暗红核心陷入了沉默，缓慢明灭的微光似乎显示着它的犹豫。
　　“我不知道是否还有别的方案——或许，你的提议确实是现阶段最好的选择，或许一切真会如你所说的那样发展，但至少现在……我不能答应你。”
　　邓肯平静地说着，同时向后退了一小步。
　　“就当做是直觉吧……我感觉你的‘方案’有很大的问题，我认为还有别的办法——而不仅仅是重置这个庇护所，继续苟延残喘下去。”
　　他停顿了一下，很认真地看着核心中的那几道微光。
　　“而且就像你刚才的反应——很明显，你并不能确定‘相当长的时间’之后会发生什么。或许我的接管真的可以让整个庇护所恢复到最佳状态，并且弥补它目前的所有缺陷，但连你也不能确定，像这样修复之后的、完全符合‘蓝图’的庇护所到底还能运行多长时间——
　　“曾被认为‘永恒’的太阳已经熄灭了两次，被称作‘永恒帷幕’的边境迷雾从几十年前开始就在不断发生坍塌现象，众神正在逐渐死去，你也清楚自己的状态——万物易朽，而我并不认为只要自己也坐在远古诸王和诸神的位置上就可以改变这一切……毕竟，作为一个供众生繁衍生息的‘世界’，这片‘无垠海’不管是从资源还是从空间上，都太……局促了。
　　“而且从自私的角度讲，我不希望在接管了这一切之后，在另一个一万年后，我会再坐在你的位置上，和你一样看着这个庇护所再次陷入终末——到那时候，我又该找谁来‘接管’这一切？”
　　(本章完)

第七百三十四章 与造物者告别
　　邓肯的回应让那颗暗红核心沉默了很长时间。
　　过了不知多久，雪莉和爱丽丝才听到一阵低沉的嗡鸣声从远方那道“黑暗山脉”深处传来——伴随着山脉中心的庞大本体缓缓变形、蠕动，幽邃圣主的暗红核心慢慢升了起来，并回到了它一开始的位置，回到了那个可以俯瞰大地的地方。
　　“一个庇护所，至少可以让许多人活下来，或许几千年，或许一万年……哪怕它不是永恒，也好过灰飞烟灭，”暗红核心忽明忽暗着，低沉的震颤声回荡在整片旷野，“我的创造者告诉我，存活，是第一任务，而我一直在执行他们的命令——在我的逻辑中，没有什么比让庇护所延续下去更重要。”
　　“存活确实十分重要，我理解你想让庇护所延续下去的动机，但对我而言……‘可能性’同样必不可少，而目前的这座‘庇护所’实在缺乏足够的，能够让我看到未来的可能性，它……”
　　邓肯突然沉默了片刻，在沉默中，他的目光扫过了身旁的阿狗，以及仍然维持着幽邃恶魔形态的雪莉。
　　普兰德的大火，寒霜的泥浆，轻风港的梦魇，那些死去的神官，士兵，平民，殉职与殉道者，有限的无垠海，以及被困死在这片无垠海中的每一个探险者……
　　邓肯慢慢闭上了眼睛，脑海中的记忆起伏纠缠，最终化作一声叹息：“……太黑了。”
　　那俯瞰大地的暗红核心静静开口：“那么，你是否有更好的方案？”
　　“没有，但我有一些朦朦胧胧的想法，”邓肯睁开双眼，坦然注视着那颗核心，仿佛与一只饱经沧桑的巨眼对视着，“我……大概知道自己该做什么，以及能够做到什么，但我还没有找到正确可行的办法，我还在找——一个比‘庇护所’更好的未来，一个更有可能性的，更值得期待的未来。”
　　“……它是永恒的吗？”暗红核心继续平静地问道。
　　“不，这世界没有真正的永恒，万物易朽——但至少它不应该是一片被迷雾笼罩起来的、资源捉襟见肘、立锥之地难求的大海，那道作为边境的‘永恒帷幕’……对文明而言实在太过狭窄了。”
　　“你应该知道，我们时间不多——不管是伱我，还是这座‘庇护所’，都没有太多时间可以浪费了，”暗红核心缓缓明灭，“你要用多长时间找到那条出路？如果你到最后仍旧没有找到呢？”
　　邓肯沉默了片刻，抬头坦然地迎着幽邃圣主的注视。
　　“……在世界崩溃之前，我会回到这里，如果那时候我仍然没有找到别的出路，我会接管这一切。”
　　短暂的沉默之后，那古老的领航主机发出一声震颤：“已记录——那么，这就是我们的约定了。如果你在最后仍找不到比‘延续庇护所’更好的方案，那就回到这里，点燃我，而如果我在那之前就已经彻底失控……不要留情，要烧得一点不剩。”
　　邓肯慢慢点了点头：“我们一言为定。”
　　在这之后，幽邃圣主再次安静下来，祂的核心高悬于山峰，其深处的微光明灭频率渐渐与周围山脉间的灯光趋于一致，仿佛在进行着漫长而深刻的思考，在重新计算着未来以及这个世界的一切，邓肯则没有打扰这位古老的领航主机，就这样一直过了不知多久，那个低沉的震颤才突然再度响起：“领航三号。”
　　爱丽丝一动不动——她没有意识到这是在叫自己，直到邓肯突然碰了碰她的胳膊，这人偶才猛然反应过来：“啊……啊？叫我？”
　　“……看样子你已经完全不记得新希望号了，是吗？”
　　爱丽丝听着，抬手挠了挠头发，脸上表情似乎有些尴尬和惭愧：“额……抱歉，真的不记得……我是不是多少应该记着点？”
　　“不，这样很好，虽然这与我一开始的计划不一样……但你仍然存活，存活高于一切——请继续存活下去，并尽你所能地帮助篡火者。”
　　爱丽丝反应了一下，又在脑袋里换算了一下，反应慢半拍地点着头：“哦……嗯嗯！当然，我肯定会帮船长的！”
　　一旁的雪莉则仰着头，她与阿狗一同注视着那宏伟到震人心魄的、足以令这世界上所有优秀的探险家和学者都身心疯狂的“远古创造者”，他们似乎察觉到告别的时候到了，心中突然觉得也有些问题想问，却一下子又想不到该说些什么。
　　但那暗红核心的“目光”似乎已经落在他们身上。
　　那是一种说不清道不明的感觉，暗红核心中的微光只是如常缓慢明灭着，雪莉却直觉地感到……对方正在注视着自己。
　　一种被彻底看透的古怪感觉浮上心底，雪莉本能地后退了小半步，而后，她听到那低沉的震颤传来——似乎略显温和。
　　“这个世界给你带来了很多苦难，”那个温和的声音慢慢说着，“你……也觉得这座庇护所很糟糕吗？”
　　雪莉张了张嘴，她不知道该怎么回答这个问题——她想，现在应该是一个更博学、更机敏、更智慧的人站在这里，比如莫里斯老先生那样的大学者，作为第一个直面幽邃圣主的“凡人”，站在这里回答的问题的应该是一个比自己更优秀的人才对。
　　而不是一个像她这样不学无术的家伙。
　　但那位古神仍旧在静静地等待着她的答案。
　　“……我……”雪莉终于从喉咙里挤出了音节，她身后的骸骨节肢不安地摆动着，胸腔中的一缕微光忽明忽暗，“我也不知道……您跟船长说的东西其实我都没听太明白，我……”
　　她嗫嚅着，随后迟疑了好久才小声嘀咕道：“活着……是有些艰难，有时候要为食物发愁，有时候是过冬的衣服和燃料，在我以前住的地方，晚上还很不太平……但我觉得不管怎样，都总有一些人会艰难地活着，哪怕城邦变大了十倍，食物多到吃不完，活着也会有其他不容易的地方，我以前一个邻居总这么说，生活总是有苦处的，这不是世界的错，也不是因为某人做错了什么，而比起这些，船长关心的是更……”
　　她微微转头，偷偷看了邓肯一眼，又迅速收回目光。
　　“船长关心的是更……‘高深’一些的事情，虽然听不太懂，但我觉得他说的肯定是对的，对许多人都更有好处，至于我，我对未来倒是没多大要求，就只希望……能安安稳稳活着就好，当然，如果可以的话……”
　　她突然停顿下来，似乎在小心地挑选着合适的词汇，犹豫许久才小声开口：“不要再有恶魔跑出来伤人，不要再有人消失在角落里，太阳能每天升起落下，浓雾不会吃人……那就更好了，如果这些真的能实现的话，那怎样都行。”
　　阿狗慢慢凑了过来，用骨骼狰狞的脑袋轻轻蹭了蹭雪莉的腿。
　　那高悬的暗红核心则静默许久，才突然轻声打破沉默：“我明白了。”
　　一连串低沉的轰鸣声中，那道巨大的星型山脉中心缓缓裂开，幽邃圣主的暗红核心一点点地重新沉入山脉深处——邓肯意识到，说再见的时候到了。
　　但在那核心完全沉入“山”体之前，他突然向前走了一步：“还有一件事。”
　　那核心停了下来，等待着邓肯。
　　“……最后一座克里特哨站的守卫托我带来一句问候，”邓肯又向前一步，他的表情渐渐严肃，语气格外认真，“他说……他们很荣幸地完成了工作。”
　　暗红核心静止在那里，几秒钟的时间里，它没有传来任何动静——没有人知道这古老的领航主机在这一刻思考和计算着什么，它或许从自己庞大的数据库中找到了“克里特”这个遥远词汇的含义，或许是在回忆那些位于造物初期的信息，或许……这只是一次无声的叹息。
　　也或许，这位创造了万物与“克里特氏族”的创造者，在这一刻也想起了它的创造者们。
　　“我也很荣幸……曾与他们一同工作。”
　　暗红核心缓缓沉入了山脉深处。
　　邓肯收回了望向那道“山脉”的目光，他轻轻吸了口气，身边渐渐浮动起层层叠叠的虚幻烈焰：“我们该走了，还有许多事要做。”
　　爱丽丝来到船长身边，主动迎接着烈焰的环绕，雪莉也迈动着长长的节肢，与阿狗一同来到了火焰中。
　　烈焰升腾起来了，爱丽丝淡紫色的眸子中开始映照出无数错综复杂的路径，开始寻找离开这幽邃之底的正确方向。
　　雪莉却仍旧有些出神地望着远方那座山峰，望着那暗红核心最后消失的地方，不知为何，她总觉得……那里仍有一道目光，一直落在自己身上。
　　直到火焰合拢，直到火焰外的光影变得虚幻朦胧起来，她才突然听到一个模模糊糊的低语声，那声音仿佛直接在她脑海中回响着，重复了几遍，她才听清其中的句子——
　　“……抱歉，我当初尽力了……”
　　火焰腾空而起，随后转瞬间消失在幽邃深海的茫茫晦暗中。
　　(本章完)

第七百三十五章 悄然发生的变化
　　群星空洞冰冷的凝滞投影在视野的边缘急速掠过，导航主机-爱丽丝计算着归去的航路，重新回到人类形态的雪莉则和阿狗一起出神地望着火焰之外那些浮动的光影，长久地沉默着。
　　过了很长时间，邓肯的声音才突然传入她耳中：“你在想什么？”
　　雪莉被吓了一跳，随后她眨了眨那双代表着幽邃恶魔的、充盈血色微光的双眼，小声嘀咕道：“只是突然想起来……我一直以为幽邃圣主是个可怕的邪神……失控疯狂，很坏很坏的那种……”
　　邓肯看了雪莉几秒钟，收回目光：“如果今天你是单独直面他，那情况就会如你说的，伱的心智无法理解和处理他的声音，便会看到他失控疯狂的一面——其他‘神明’的情况也是一样。说到底，今天你所‘观察’到的幽邃圣主，其实是在我的视角下的。”
　　“嗯，我知道——阿狗之前就向我解释过这件事，在您跟四神教皇那次见面之后解释的，认知偏移……是吧。”
　　邓肯点了点头，一时间没有说话，直到过了十几秒钟，他才突然开口：“你是不是觉得我应该接受‘幽邃圣主’的这次邀请？”
　　雪莉怔了一下，似乎没反应过来：“……啊？”
　　邓肯却只是仍旧温和地看着她：“如果我接受了，那么你所期盼的那些几乎立刻便可以实现——不会再有恶魔跑出来伤人，不再有人消失在角落里，太阳能每天升起落下，浓雾也不会吃人，你所期盼的那个可以让更多人更加安稳活着的世界，只要我接管了庇护所就可以。
　　“或许是一千年，或许是一万年，也可能持续更久一点，在我接管这个世界之后，每一座城邦都将和如今的普兰德和寒霜一样安全，连夜晚都会平静下来，只要我的火焰还在燃烧，这片无垠海就能维持这幅平静的模样，直到所有的资源耗尽，庇护所抵达原本设计中的寿命极限……那是幽邃圣主曾经计划过却未能实现的、真正的寿命极限。”
　　雪莉沉默了一下，小声说道：“然后……所有人还是会死，对吗？”
　　邓肯平静地看着她：“但那已经是在漫长的时光之后，即便你可以和普通的幽邃恶魔一样永生，到时候应该也已经没有遗憾了。”
　　雪莉这次安静了更久，似乎是在努力而认真地思考着，阿狗则安静地待在她身旁，看不出在想些什么。
　　“其实……”良久，雪莉终于打破了沉默，“其实我确实有些不明白，我觉得幽邃圣主的方案已经很好了，一个安全的庇护所，哪怕不是永恒的，但至少是安全的，我……没有那么高追求，但是能够这样安安稳稳地活过最后的时间，不够吗？毕竟……也没有别的地方可去了。”
　　“是的，没有别的地方可去，”邓肯轻声说着，“因为这个世界永远就只有这么一片无垠海，永远就只有这些漂浮在大海上的城邦，永远只有迷雾中的这么一小块生息地……但是雪莉，真正的‘世界’不该是这样的，这只是一个……狭窄的纸盒子。”
　　雪莉在旁边似懂非懂地听着，而伴随着锁链的轻微晃动，阿狗突然打破了沉默：“就像您说的，这个小盒子不足以承载更多的‘可能性’，是吗？”
　　“太狭窄了，被迷雾封锁的无垠海很狭窄，几千几万年的‘使用寿命’也很狭窄，对于在大湮灭中被毁灭的无数文明而言，这个小盒子甚至只够把一小部分他们的复制品塞在里面，而庇护所有限的使用寿命甚至不足以让他们把失落的历史修修补补一遍……
　　“这不是什么‘新家’，你们明白吗？如果说大湮灭之前的‘世界’是无数座繁茂的森林，那么如今的无垠海，只是一盆小小的盆栽，前三次长夜的成果，就只是把森林中幸存的几株花草种在里面，然后假装森林仍然存在——但事实是不管怎么浇水施肥，它也不会变成森林，永远都不会，而只需要一次小小的失手，连这花盆也会不复存在。”
　　“所以，您拒绝了祂的方案，因为您已经看出这方案毫无未来，”阿狗慢慢说道，“您其实已经知道别的解决办法了，是吗？”
　　邓肯没有说话，只是低下头，静静地看着自己的双手。
　　他眨了下眼睛，在眼皮闭合的一刹那，在黑暗降临的最初0.002秒内，他看到有群星闪烁，辉煌壮丽的星河在深空熠熠生辉，庞大的造星云团如一袭华丽的帷幔，横亘在群星之间。
　　即便已经离开了那座洞窟，他也仍然能在每次眨眼的最初0.002秒内看到那些“不一样的风景”。
　　邓肯知道，自己正在发生某种变化，而那些原本被隐藏起来的东西出现在自己的视觉中只是这变化的一部分，至于这变化具体是从什么时候开始的……他并不清楚。
　　但他知道，只要自己继续去寻求真相，去尝试揭开自己身上的秘密，这变化就会继续出现，继续发展，不断加速……
　　他不知道自己有没有做好准备，但他知道已经没有时间给自己做准备了，就像领航一号说的，不管是他还是这个世界，都没有时间了。
　　遥远星光的幻影在抵达尽头……
　　一片盛开的繁花在虚幻中猛烈绽放，露克蕾西娅手中的短指挥棒轻轻落下，繁花中迸出几个清脆的音符，被花海覆盖的几只恐惧魔则在无声无息中化作了飘散的灰烬。
　　身旁传来管道增压的嘶嘶声以及金属碰撞的一声巨响，莫里斯一拳轰飞了朝自己扑过来的幽邃猎犬，有些无奈地摇摇头：“这些对知识和智慧毫无敬畏的恶魔……幸好我还懂些拳脚。”
　　“恶魔的数量越来越多了，”露克蕾西娅神色凝重，看着那道仍然在不断涨缩蠕动的黑门，脸上难得浮现出一丝疲惫，“这道裂隙在扩大，越来越多的恶魔注意到了这里，整座岛都在向幽邃深海下沉。”
　　“船长也该回来了吧，”莫里斯嘀咕着，喉咙里传来簧片震动时特有的金属共鸣，“听上面的动静，船长如果再不回来的话凡娜恐怕要把整座山谷砸穿了。”
　　露克蕾西娅皱了皱眉，侧耳听着不断从洞窟穹顶上传来的低沉闷响，微微摇头：“这不大可能是凡娜小姐搞出来的动静，倒更像是这座圣地岛自己发出的声音……它又快被‘吵醒’了。”
　　莫里斯闻言张了张嘴，但就在他开口说话之前，那道涨缩蠕动的黑门中骤然升腾起了一道耀眼的绿色火焰！
　　眨眼间，火焰从大门中喷薄而出，并在洞窟的空地上形成了一道旋转的火焰门扉，紧接着便有几个身影从大门中迈步走出，伴随着船长熟悉而威严的声音：“没错，这地方又要‘醒过来’了——通知所有人，撤离圣地岛，我们的事做完了。”
　　露克蕾西娅先是惊讶了一下，但紧接着便反应过来，也顾不上寒暄招呼，立刻便点点头：“好的老爸！”
　　话音未落，她便已经开始飞快地收拢起自己的玩具兵部队，莫里斯则在向船长致意之后第一时间看到了站在船长旁边的雪莉和阿狗，他看到了雪莉那双与幽邃恶魔一样的血色双眼，顿时微微睁大眼睛：“雪莉这是……”
　　雪莉眼睛却睁得比莫里斯还大，她愣愣地看着眼前正处于“铸造化”状态的大学者，半晌憋出一句：“老爷子你怎么变铜了？”
　　邓肯也有些意外地看了莫里斯一眼，表情微妙地点点头：“……很别致的形态。”
　　莫里斯这才意识到自己还处于铸造形态，赶忙集中精神，默念着拉赫姆的祷言，施展神术逆转自己的状态——铜制外壳的质感迅速从他全身褪去，血肉之躯以令人难以置信的方式重新取代了那些齿轮、轴承、泵和铜管，一双红宝石聚焦器从眼窝中褪去，人类的眼球从眼窝中生长出来，他眨了眨眼睛，从体内取出了那个精巧而复杂的黄铜机关，这才笑着点点头：“……知识的力量。”
　　雪莉一脸懵逼：“……你和船长给我上课的时候也没说过知识的力量是这个意思啊？”
　　在这么短时间内，这姑娘终于彻底重新认识了“知识改变命运”和“知识的力量”这两个概念——这辈子怕是忘不掉了。
　　而就在这时，又有一阵怪异的呼啸和呓语声突然出现在洞窟里。
　　那道不断起伏蠕动的黑门再次躁动起来，又有新的恶魔开始通过这道裂隙进入现实世界，狰狞嶙峋的骸骨和无数手脚、触腕从那层蠕动的表面挤了出来，向着洞窟爬行蠕动！
　　露克蕾西娅下意识地举起了手中的短指挥棒，但她还没来得及动手，邓肯便对着大门摆了摆手：“回去。”
　　狰狞嶙峋的骸骨和无数手脚、触腕开始匆忙混乱地重新钻回大门。
　　“顺便把门关上。”邓肯又在旁边补充道。
　　那道涨缩蠕动的“黑门”开始渐渐平静下来。
　　露克蕾西娅：“……”
　　邓肯转过头，对“海中女巫”摆了摆手让她回神：“走吧，我们还有许多事情要做。”
　　(本章完)

第七百三十六章 离开圣地岛
　　位于洞窟深处的“黑门”被关闭了，然而整座圣地岛上仍然在不断冒出越来越多的幽邃恶魔——这座由幽邃圣主的部分肢体化作的小岛正在震颤，低沉的轰鸣和怪异的嗡嗡声就像巨兽肚子里的鸣响般回荡在薄雾深处，数不清的怪异身影在雾气中时隐时现，每分每秒都有影子化做实体，肆意攻击着踏上岛屿的不速之客们。
　　邓肯一行人离开洞窟，与留守在山谷中的凡娜、安珀等人顺利汇合之后开始向着海岸线方向撤退。
　　大地在摇晃，山谷深处传来岩石爆裂的噼啪巨响，混沌混乱的嘶吼与呓语如噩梦般四处回荡，不可名状的阴影在雾中凝聚，无处不在的恶意被寒冷的气流裹挟着，呼啸着穿过两侧悬崖上那些狰狞嶙峋的怪石——在雾气缭绕中，悬崖上的石头似乎也渐渐活了过来，有庞大的肢体从高山上缓缓垂下，那些宛若藤蔓般的肢体弯曲着，震颤着，发出吞咽与咀嚼的怪响，污浊的泥浆沿着它们的表面滴落，触及到地面的时候便发出嘶嘶声响，冒出阵阵黑烟。
　　即便是经常在边境海域活动的教会战士们，在这时也不免紧张起来，陆战队员们手执附魔钢剑与提灯、护符，一边警戒着路边那些躁动的阴影一边前进，安珀手执长剑走在凡娜身旁，一边前行一边轻声念诵着风暴女神的祷文，轻柔的海浪声庇护着战士们的心智，以避免他们被恶魔的低语蛊惑、侵蚀，那位身上覆盖无数刺青的死亡神官则举着圣骨灰匣走在队伍最前——在他身旁，迷雾短暂退散，恶魔的身影亦显得暗淡下来，这打开了一条暂时平静的返程之路。
　　在意识到这些教会战士确实有足够的能力处理这路上的麻烦并平安返程之后，邓肯也就安心下来，他坦然走在队伍后面，将更多的精力用在了思考上。
　　过了一段时间，他们成功穿过岛屿深处的荒蛮区域，并终于踏上前往码头的大道——海岸线已经很近了。
　　炮火轰鸣和爆炸声从前方的迷雾深处传来，时不时又可看到巨大的火焰腾空而起，仿佛日出喷薄般点亮、烧红大片天空，望之震撼。
　　“附近的海面上已经开始出现形似船舶的‘赝品’和游荡的大型恶魔，我们的舰队正在与那些怪物交战，”安珀走了过来，这位年轻的女神官一手提着长剑，另一只手提着带有风暴纹饰的提灯，表情看上去颇为严肃，“他们报告说圣地岛的一侧正在缓慢……变形，部分海崖仿佛软化一般在逐渐向下塌陷，虽然暂时还没有影响到这边，但整座岛显然正在以某种方式……‘活’过来。”
　　邓肯抬起头，看着那些在雾气缭绕中不断活化的山间巨石，以及那些从附近山坡上生长出来、向着低洼地区卷曲蔓延的黑色触腕，轻轻点了点头。
　　“这座岛的情况正如雪莉所说，确实是幽邃圣主的‘肉块’，整座岛都是他的某条触腕刺入现实世界的一部分——至于现在，他似乎已经开始修复这个‘错误’了。”
　　“……可惜了这里埋藏的无数真相，”安珀抿了抿嘴唇，“如果有更多时间，我们本可以在岛上好好探索一番，那些湮灭教徒在这里盘踞了至少几个世纪，这里一定还藏着无数黑暗罪恶的秘密……甚至可能藏着他们潜伏在城邦里的秘密据点和人员名单……”
　　听着安珀略有些怨念的嘀咕，邓肯却并未回应什么，只是在看着这座不断崩塌变形的岛屿时忍不住又回忆起了自己在幽邃之底所看到的那道壮观、恢弘却又笼罩在凄凉与黑暗中的庞大“山脉”。
　　一万年岁月流逝……曾经用于重塑生态圈的“领航一号”在失控的成长中化作了一个扭曲怪诞的庞然巨物，它的肢体刺穿幽邃深海，刺入亚空间，刺入现实世界，却仍未停止成长。
　　这让邓肯不禁想到，即便这片无垠海没有遇上“故障”，即便异象001-太阳还能再支撑下去，恐怕那不断生长的领航一号本身就已经足以成为另一场末日了。
　　而且这场“末日”显然不会太远——或许就在未来百年的某一天，领航一号那呈指数成长的本体就会塞满整个幽邃深海，随后以疯狂的速度向着所有维度蔓延，他的触腕会刺穿每一座城邦，在整片大海上蜿蜒，缠绕住所有航行在大海上的舰船，直到尘世间一切实体再度被它们的“造物主”吞噬，重新成为那黑色的泥浆与蠕动的触腕的一部分。
　　……这是否就是那些湮灭教徒们在精神错乱的幻象中所看到的那一幕？就如他们所宣扬的那样——未来的某一天，幽邃圣主将重回这个可悲的世界，“原素”将从世界深处喷薄而出，重新将整个世界化作纯净的原初形态……
　　从某种意义上，那些精神错乱的狂热教徒确实窥见了这个世界的一部分“真相”，或许是在与幽邃圣主的短暂链接中，或许是在将自身改造为恶魔，肆意触碰“原素”的过程中……他们窥见了未来，并用自己愿意理解的方式解读了那个可怕的未来。
　　邓肯轻轻吸了口气，慢慢摇了摇头。
　　领航一号邀请自己来“接管”这座庇护所，并希望自己在这个过程中焚尽他那已经完全失控的庞大躯体……对此，领航一号坦然地承认这是一种“解脱”，从漫长使命中的解脱。
　　看来支撑这个庇护所确实是一桩漫长而艰难的使命，甚至足以令一台古老的“机器”都感到疲惫绝望。
　　邓肯心中再次坚定了要另寻出路的念头。
　　维持这座庇护所绝不是什么好选择——至少不是最好的那个。
　　在有惊无险的一路之后，登陆队伍终于返回了那座被内部海湾和海崖遮蔽起来的秘密码头，他们来时所乘坐的几艘小船还好好地停在岸边，正在动荡的海水中左摇右摆。
　　那艘从失乡号上放下来的登陆小船摇摆得最为醒目——它是竖起来晃的。
　　简而言之，就是整艘船的船头朝向天空，跟个狗尾巴草一样戳在浅水区连晃带蹦，当邓肯一行人出现的时候它才“砰”一下子倒在水上，然后自己甩着船桨就一个甩尾跑到岸边，一边兴奋地晃荡着一边用船桨啪啪地拍着自己的船舷。
　　邓肯：“……”
　　露克蕾西娅默默地看了那艘小船一会，低头跟邓肯嘀咕：“爸，我有点不想上这艘船了……”
　　“是有点丢人，”邓肯沉默了几秒钟，轻声叹了口气，“不过还是上去吧，咱们都走到这了，要是当着它的面乘鸽子走了，这货怕不是要当场自沉——这世界的幽灵船已经够多了，再多一个怨气冲天的登陆艇回头都不好跟世人解释……”
　　露克蕾西娅叹了口气，只能带着复杂的心情跟着父亲乘上了小艇。
　　三艘快艇离开码头，向着小海湾的出口向着那片不断升腾起闪光、传来巨响的浓雾疾驰而去。
　　而就在他们刚刚离开海湾出口，前方已经能看到几艘停在附近海面上的主力战舰时，雪莉仿佛突然感觉到了什么，猛然从小船上回头看向了那座小岛的方向。
　　她慢慢睁大了充盈着血色微光的双眼——
　　“岛开始下沉了！”
　　在一连串闷雷般的轰鸣声中，整座圣地岛正在仿佛某种失去支撑的柔软物质般坍塌、倾颓下来，它的海崖如融化般向下流淌，漆黑的泥浆从每一寸泥土和岩石中向外渗透，巨大的触腕和嶙峋节肢穿透了软化的悬崖和海岸，在不断上涨的海水中狂乱抽搐挥舞着，而无数狂乱的恶魔便在那倾颓岩石峭壁间奔跑嘶吼，似乎是想要逃离，却又被无形的力量牵引着，无法脱离圣地岛的范围，只能随着整座岛屿不断“下沉”……
　　邓肯注意到，圣地岛其实并不是沉入了海水中，而是仿佛融化般正不断“消融”在海平面上。
　　领航一号正在慢慢“抽回”这根错误延伸到现实维度的肢体。
　　纵使庇护所的崩溃已经近在眼前，纵使自身的失控已经不可挽回，他还是在力所能及的范围内修复着系统的错误，延缓着最终崩溃的临界点。
　　只是……这种“延缓”还能再生效几次？
　　邓肯与爱丽丝坐在小船尾部，回头望着那座已经快要完全“消融”在海水中的圣地岛，它最后的轮廓在越来越浓的迷雾中摇晃着，仿佛一个逐渐远去的梦。
　　而在那轮廓彻底消散之前，邓肯隐隐约约听到了一个声音——那是低沉的震颤，沿着微风传来。
　　“别忘了我们的约定，篡火者……”
　　邓肯感觉到有人抓住了自己的胳膊，他转过头，雾中最清晰的是爱丽丝那深紫色的双眼。
　　“我听到他在说话，船长。”
　　“我也听到了，爱丽丝，你还能找到他所在的那个地方吗？”
　　“嗯，”爱丽丝点点头，但紧接着又挠挠头发，“不过我也不知道具体是怎么做到的，就只觉得……如果您需要的话，我还是能带您去找他，因为我记得……‘路’。”
　　邓肯轻轻点了点头，“这就够了。”
　　爱丽丝犹豫了一下，小心翼翼地问道：“那……我们会回去找他吗？”
　　“我想……会的。”
　　“那大概什么时候？”
　　“……至少是在世界末日之前。”
　　(本章完)

第七百三十七章 关键词
　　舰队在沿着来时的方向返回迷雾边境，或许是由于大型实体“圣地岛”的沉没，附近海域显得并不是很平静，那层宛若镜面般的大海始终在不停地回荡着层层叠叠如鱼鳞般细密的波纹，四周的浓雾也总是呈现出光怪陆离的幻影——这让许多人绷紧了神经。
　　但直到路程过半，那迷雾中也没有出现什么真正的威胁性实体。
　　灵体之帆高悬，轻微的吱嘎声伴随着帆索的角度变化而时不时响起，失乡号的甲板上薄雾流淌，在稀薄的雾气中，阿加莎的身影隐隐浮现，并漫步走过雾气。
　　她在检查失乡号周围的“环境”，此时此刻，她眼中同时倒映着现实维度与灵界的风景——周围的迷雾与来时显得不太一样，灵界似乎也隐隐有些躁动，虽然看起来这不会对失乡号造成什么影响，但她还是有些在意，并提高了警惕。
　　其他人此刻则都聚集在船舱里：船长正在与追随者们交流有关幽邃深海的事情。
　　在自己信赖的船员面前，邓肯并没有隐瞒自己在幽邃深海中的经历，包括他与幽邃圣主之间的那次交流内容。
　　莫里斯叼着烟斗坐在长桌旁，丝丝缕缕的烟雾飘荡着，似乎在显示出他此刻并不平静的心绪，过了很久，这位老学者才把烟斗放下，表情微妙地嘀咕：“我这辈子见过许多匪夷所思的事情，但这种情况还真没遇见过。这个世界的创造者，竟邀请您接管祂的位置……”
　　妮娜伸手在自己胳膊上使劲拧了一下，似乎到现在还在怀疑自己是在做梦，然后她抬头看着邓肯：“您真的拒绝了吗？”
　　邓肯一脸淡然：“是的，幽邃圣主的方案有很大问题，所以拒绝了。”
　　“庇护所没有未来吗……”露克蕾西娅自言自语着，她仿佛回忆起了曾经与父亲的一次交谈，沉吟良久才轻声说道，“我还记得您曾经问过我的问题，您问我是否觉得这片无垠海狭窄逼仄——但现在看来，就连这么狭窄逼仄的庇护所也已经到了濒临极限的时候……真没想到，我们远离文明世界来到这里，得到的便是这样的消息。”
　　一种略显压抑的气氛笼罩着舱室，长桌周围一时间安静下来，过了一会，妮娜才凑到雪莉身旁，略显担心地小声询问：“你现在感觉怎么样？有不舒服的地方吗？”
　　“感觉上倒是跟平常没什么不一样的，甚至眼神和耳朵好像还比以前强了不少，”雪莉嘀嘀咕咕着，双眼中仍然泛着血色微光，“就是想到以后进城都要蒙着眼睛或者闭着眼睛……感觉麻烦得很。”
　　“好歹平安回来了，”妮娜忍不住念叨，“当时知道你不见了我可担心了，本来我都想上岛去找你的，山羊头拦着我不让去……”
　　听着旁边传来的小声交谈，邓肯的目光缓缓扫过了长桌旁的一个个身影，他紧绷的表情略微放缓了一点，随后轻轻呼了口气。
　　“就到这里吧，这趟圣地岛之行很是消耗精力，在返回城邦之前，大家也都好好休息休息。”
　　话音落下，他便已经站起身，同时摆了摆手示意其他人不用起身，随后转身离去。
　　船长离开了——而直到他的身影消失在门口，船舱中都维持着一种略显压抑的安静，直到过了好一会，妮娜才嘀嘀咕咕地打破沉默：“邓肯叔叔看上去很累……他有很多心事。”
　　“他要考虑太多事情，”莫里斯熄灭了手中的烟斗，“可惜，我们能帮上忙的部分太少。”
　　露克蕾西娅则在片刻的思考之后将目光落在了阿狗身上：“父亲在拒绝了幽邃圣主的‘方案’之后还说过什么吗？”
　　阿狗想了想，不太肯定地开口：“他说他有别的方案，但现在还只是一个想法，还没有找到正确的路……就这么多了，别的他也没提，更没有跟我和雪莉解释。”
　　听着阿狗的讲述，露克蕾西娅陷入了沉思……
　　从船舱离开的邓肯则没有去别的地方，他径直穿过了中段甲板，来到了位于船尾的船长室门口。
　　在缓缓飘过甲板的稀薄雾气中，那扇黑沉沉的木门如往日般静静伫立在他眼前，门框上的“失乡者之门”几个单词清晰锐利。
　　邓肯将手放在门把上，却又突然停下了动作，只是静静地站在原地。在短暂的沉思中，他抬起头，看着船舷外那如同层层帷幔般的苍白迷雾，以及透过迷雾洒下来的混沌天光，伫立良久。
　　过了不知多长时间，他才收回目光，推门而入。
　　穿过熟悉的房门，踩在熟悉的地板上，走进熟悉的房间，周铭轻轻呼了口气，漫步穿过客厅。
　　单身公寓中的一切都如记忆中的那样，仿佛永远都不会改变，仿佛不止是过去的几年、十几年，甚至过去的千年、万年都始终如此。
　　这里的一切都如深深的刻印般印在周铭的脑海里，他穿过了那些熟悉到不能再熟悉的家居陈设，迈步来到窗前，目光透过这扇从来都没有被打开过的窗子，望着窗外的风景。
　　苍白迷雾如同层层帷幔，雾中分辨不出任何本应是“街道”的风景，唯有混沌的天光从上方洒下，弥漫在雾气里。
　　周铭犹豫了一下，慢慢向那扇窗子伸出手，按在玻璃上。
　　冰凉坚硬的触感传来，窗户仍如往日般纹丝不动，仿佛与空间固化在了一起。
　　他轻轻吸了口气，随后缓慢地眨了一下眼睛。
　　在眼皮闭合的瞬间，在黑暗降临的那最初0.002秒内，他……什么都没看到。
　　没有窗户，没有窗外的雾，也没有任何所谓的“真实一面”呈现在自己的视野里。
　　他眼前只有一片无边的黑暗，那是万物消亡般的极致虚无。
　　周铭慢慢向后退了两步，平复着自己的呼吸。
　　他记得自己身上发生的变化，记得当自己在门的“另一侧”活动时，每次眨眼都能在0.002秒的短暂瞬间里看到隐藏在现实维度之下的某些“真实风景”，但为什么在这里他眼前只有一片极致虚无形成的黑暗？
　　因为自己在这里是“周铭”而非“邓肯”？因为这房间是某种更高层级别的存在？还是因为这里真的……什么都没有？
　　周铭站在客厅中陷入了沉思，而后，他眼角的余光注意到了房间里的一抹亮光。
　　……那是他的电脑，那台已经被拔掉电源的电脑正在嗡嗡运行着，显示器自动播放着不断循环的壁纸画面，一如既往。
　　周铭皱了皱眉，似乎想到什么，快步来到电脑前坐下。
　　他晃动了一下鼠标，将壁纸关闭，随后打开了浏览器，开始在搜索栏里键入文字——似乎是因为长久不曾使用，他的操作竟有些生疏起来，打字出错了好几次，随后才慢慢恢复了手感。
　　他还记得，这台电脑的浏览器曾在自己某次操作中给出过回应——当时它显示出的是“月球”，而这个回应确实在某种程度上向他解答了世界的“真相”。
　　它还会再回应自己别的问题吗？
　　键盘的轻响中，他在搜索框里首先输入了“0.002秒”几个字，随后按下回车。
　　他惴惴不安地看着正在转动的光标，以及缓慢移动的进度条，同时心中思绪起伏——
　　领航一号告诉他，在大湮灭的最初他便已经来到这个世界，远古诸王环绕在他周围，看到一个混沌的光茧漂浮于灰烬中心……那光茧，是否就是他这间“单身公寓”？
　　如果是，那么这间单身公寓中的种种陈设用具……又都代表着什么？
　　这台电脑代表着什么？房间尽头的置物架代表着什么？那些被烈焰焚烧之后转化至此的“模型”呢？它们又有着怎样的象征？
　　光标闪烁了一下，屏幕底部的进度条突然清空，浏览器的报错信息出现在周铭的视野中。
　　但他并不意外。
　　短暂思考之后，他又在搜索框中键入新的信息：大湮灭。
　　浏览器报错，搜索失败。
　　周铭没有气馁，片刻思考后，他键入另一个关键词：时间尽头。
　　接着是新的报错信息，再然后，则是更多的关键词——
　　“宇宙碰撞”、“红移”、“庇护所”、“远古诸王”、“深海时代”、“群星”……
　　一个个关键词不断试过去，屏幕上的报错信息始终不变。
　　在连续尝试了不知多少次之后，周铭终于渐渐皱起眉头，随着最后一个关键词“周铭”换来新的报错信息，他轻轻叹了口气，心中升起一阵失落。
　　“它”没有回应自己，没有给出任何答案。
　　说不清是沮丧还是空虚，周铭摇了摇头，向后靠在椅子的靠背上，目光疲惫地看着眼前的屏幕。
　　那小小的光标仍然在搜索栏中闪烁着，仿佛还在等待他键入新的关键词，或只是在发出无声的嘲讽。
　　周铭就这样静静地坐了十几分钟，但突然间，他紧盯着那个闪烁的小小光标，脑海中似乎猛然想起什么。
　　他一下子坐直了身体，再次将手放在键盘上，键入另一个关键词——
　　“逆奇点”
　　在按下回车的瞬间，一声虚幻的轰鸣骤然闯入周铭的脑海，随后他眼前的屏幕陷入了黑暗。
　　(本章完)

第七百三十八章 敲门声
　　一声虚幻的轰鸣骤然传来，眼前的屏幕陷入了一片漆黑，而下一秒，周铭便感觉所有的声音都离自己远去——电脑主机的风扇安静下来，不远处冰箱的嗡嗡声也渐渐平息，整个房间陷入一种异样的死寂，身边的气氛……在发生改变。
　　而这一切，都发生在他将“逆奇点”几个字输入搜索框之后。
　　他眨了眨眼，向后推开椅子，从电脑桌前站了起来。
　　椅子悄无声息地向后滑动，他的起身也没有带来任何声音，桌边的一支笔被碰掉落在地上，落地时寂静无声。
　　在这短暂的几秒钟内，周铭一度以为是自己失去了听力。
　　而后，他才确认出问题的是周围的环境——房间在变暗。
　　灯光消失了，房间中的一切都在逐渐覆盖上一层混沌的阴影，所有东西都在越来越暗的环境中失去色彩，印着花纹的窗帘首先变成了一片灰白的色块，紧接着是他的桌椅与床铺，入目之中的物体一个接一个地化作灰白，紧接着又被浓重上涌的黑暗渐渐吞噬……
　　就好像一套庞大系统的各个单元在逐一关机，周铭眼中的“房间”在十几秒的时间内变成了一个混沌晦暗的空间，而当四周的墙壁也消失之后，真正的黑暗充盈了他的视线。
　　周铭站在原地，举目四顾，在这片突然降临的黑暗中，他感觉到一股莫名的……熟悉，以及异样的安心感。
　　随后又过了一会，他的“视觉”似乎适应了这里昏暗的环境，在混沌深处，有些隐隐约约的轮廓吸引了他的注意。
　　周铭略一迟疑，紧接着便从那些轮廓的位置和距离联想到了什么，立刻迈步向它们走去。
　　在黑暗混沌深处，一些事物映入了他的眼帘——那是几个惟妙惟肖的“模型”，正漂浮在原本应该是房间尽头的位置。
　　失乡号，白橡木号，普兰德，寒霜……
　　还有正飘在半空慢慢打转的“世界之树”，席兰蒂斯。
　　它们漂浮在这片黑暗无尽、仿佛已经万物寂灭的空间中，似乎成为了这个“世界”中仅存的物体。
　　周铭呆呆地看着这些漂浮在自己身边的“收藏品”们，脑海中思绪翻涌，无数疑问与猜想浮上心头。
　　为什么？这意味着什么？这是在向自己传达什么？
　　如同漂浮盆栽般的席兰蒂斯在黑暗中打着转，仿佛不经意间漂到了自己面前，她的一部分枝丫在虚无中缓缓舒张开来，似乎是在感知周围的环境，又好像只是无意识地生长着，周铭看着这株小小的“世界之树”，犹豫了一下，向着她伸出手指。
　　在伸手的一瞬间，他才注意到自己的躯体不知何时已经变了模样——星光取代了血肉之躯，繁密的河系和璀璨星云如氤氲的雾般充盈在自己体内，而这片群星在他体内凝滞着，就仿佛……幽邃深海穹顶上的那片古老星空幻影。
　　但二者似乎又有不同。
　　周铭惊讶地看着自己的手臂，但在他来得及思考更多之前，自己的手指已经触碰到了那株世界之树延伸出来的一段枝条。
　　一瞬间，庞大到根本无法用人智理解的信息涌入了他的“脑海”，在风暴般袭来的信息碎片中，他只觉得自己好像眨眼穿梭了无尽漫长的岁月，无尽漫长的旅途——原始的神灵，最初的生灵，巨树，森林，河流，山川，文明，记忆……
　　周铭猛然后退了半步，那些风暴般袭来的信息骤然退去了，他在黑暗中睁开眼睛，看到席兰蒂斯仍然在原地自由自在地旋转着，树冠边缘延伸出去的枝条偶尔抽打一下白橡木号，偶尔抽打一下普兰德，偶尔抽打一下寒霜……
　　周铭愣了好几秒钟才回过神，他看着眼前一幕，语气有些怪异地嘀咕着：“席兰蒂斯，不要欺负室友。”
　　随后他抬起头，又看向眼前的无边黑暗。
　　在“房间”消失之前，这里应该是置物架所处的墙壁，是他单身公寓的尽头，是把他困在此处的屏障——是“茧”的外壳。
　　但现在整个房间都消失了，这里的黑暗似乎漫无边际。
　　周铭犹豫了一会，慢慢起身走向那片黑暗，抬起手在前方的黑暗中摸索着——他走得很谨慎，仿佛生怕会撞上那道记忆中的墙壁。
　　幸好他走的很谨慎。
　　因为几乎一瞬间，他便遇到了一层无形的屏障——黑暗中有什么坚硬而冰冷的东西阻挡在面前，他感觉自己的胳膊撞上了那层屏障，随后他又用力推了推，发现屏障纹丝不动。
　　房间消失了，“茧”的外壳却仍然存在，他仍然无法离开这里——那片看似无边无际的黑暗，只是坚硬外壳的一部分。
　　周铭在无形的外壳前停了下来，在徒劳地敲打了几次之后，他放弃了，转过身看着自己来时的地方。
　　房间中所有的陈设已经消失，包括那台电脑，唯有一扇门还静静地伫立在黑暗深处，那是离开这个空间的唯一“出口”。
　　“谁能解释一下？”在沉默不知多久之后，周铭突然开口，他对着黑暗询问，尽管知道这种“自言自语”的样子可能有点傻，他却还是格外认真地说道，“这是某种‘答案’吗？”
　　黑暗中没有任何人回应他的声音。
　　过了一会，他又开口：“这是对‘逆奇点’这个关键词的解释吗？还是说这仅仅是某种含义不明的‘演示’，用于帮助我理解自己的本质或者能做到的事情？”
　　黑暗仍旧寂静无声。
　　“有没有人能详细告知一下——你们沿着时间线送过来一个0.002秒的宇宙切片到底是要干什么？我该上哪找一下自己的说明书？”
　　“你们没有售后的吗？都发展到时间尽头的文明了，连个用户指引都不留的？喂？喂——”
　　“这里，有人吗？”
　　没有人，黑暗中只有他一个。
　　在故乡宇宙被大湮灭撕碎之后的漫长虚无中，仅存的、唯一的心智仍旧在这坚硬漆黑的“茧”中茫然地运行着，而与过去漫长岁月唯一的区别，就是这个心智第一次意识到了“自己”身边的虚无是如此广袤。
　　时间过去了不知多久，周铭觉得自己甚至可能在这片黑暗中毫无意义地伫立了整整一个世纪，才终于轻轻叹了口气。
　　“这里什么都没有……”
　　他嘀咕着，有些自嘲，随后在黑暗中原地坐了下来，准备歇歇——尽管他这副充盈着星光的、不可思议的躯体似乎并不会感觉到疲惫。
　　而就在这一刻，在自己刚要坐下来的时候，周铭眼角的余光突然瞥到了什么——他看到一条很细很细的，几乎会被肉眼忽略的“亮边”突然飘过视野边缘，在黑暗中一闪而过。
　　他顿时微微睁大了眼睛。
　　那是一条细线。
　　下一秒，他已经毫不犹豫地抓住那条细线，手中传来的微微凝滞感告诉他，这根线是真实存在的……不是错觉！
　　周铭瞬间抬起手，将那根细线放在眼前细细观察着，接着又过了一会，他开始尝试寻找这根线的源头。
　　线来自那层不可见的屏障之外……“茧”的外面。
　　周铭慢慢站了起来，手中紧握着细线，他看到那肉眼难以察觉的线条似乎毫无阻碍地穿过了那层他无论如何都打不破的“无形屏障”，轻飘飘地漂浮在外面的无尽黑暗里，线的另一端消失在虚无深处，看不到通往何处，也看不到连接着什么。
　　周铭拉着细线往这边拽了几次，只感觉这根线似乎永远拽不到尽头，对面始终传来的微微阻力则让他不敢继续用力，生怕拽断了这与外界唯一的“连接”。
　　又过了一会，在一番犹豫和思考之后，他终于下定决心，慢慢抬起手指，召唤出一小团幽绿的火焰，将那火苗小心翼翼地靠近了丝线。
　　几乎眨眼间，那簇小小的火苗便仿佛受到了无形力量的牵引，一下子全部没入丝线深处。
　　然后，他与火焰的联系便中断了。
　　周铭眨了眨眼，这前所未有的情况让他一时间有些错愕。
　　他和火焰的联系中断了！完全，彻底，毫无残留地中断了！
　　而在今天之前，哪怕是幽邃深海那样隔着一层维度，他与火焰的联系也没有彻底中断过！
　　是这根线的问题？还是因为那层无形屏障的阻隔？
　　周铭脑海中不禁思考着，但他只思考了几秒钟，便突然感觉手中一空——那根细线消失了。
　　随后不等他反应过来，一阵低沉的嗡鸣声便从四面八方响起，紧接着，所有的光线与色彩便骤然回到了他眼前——就好像短暂关机的系统各单元重新上线，伴随着令人眼花缭乱的光影，房间的墙壁，窗户，屋顶，地板，一切陈设，都轰然重现！
　　周铭被这突然的变化弄的有点懵，他下意识地往后退两步，用手扶住了旁边置物架的格子——席兰蒂斯的枝条垂落下来，蹭着他的胳膊。
　　“这一点提醒都不给的么……好歹是我‘家’……”
　　周铭忍不住嘀咕着，一边摇头一边环视四周确认着房间中的变化，而后他仿佛感觉到了什么，突然抬头看向不远处。
　　几乎在他抬头的同时，一个声音响起，在安静的单身公寓中回荡着——
　　“咚咚咚……”
　　有人在敲门。
　　(本章完)

第七百三十九章 末日前的身影
　　没有任何词句可以形容周铭在此刻受到的冲击。
　　咚咚咚的敲门声，声音并不大，正常情况下再寻常不过的动静，然而当它在这间单身公寓中响起的时候，却每一声都宛若一次撼动天地的轰鸣，如铁锤重砸般轰在周铭耳中！
　　他一瞬间瞪大了眼睛，几乎以为这是自己在一连串的事件与失望之后产生的幻觉，但紧接着又清醒过来，意识到那敲门声是真实存在的声音——而且到现在还在持续不停。
　　他如一阵风般冲到了那扇门前，伸手按住了门把，但就在即将转动把手的时候，他却又突然迟疑了两秒钟。
　　真的可以开门吗？这是否会莽撞地掉入陷阱？
　　如果是最初被困在这间房间的那些日子里，他此刻绝无此种担忧，因为那时候他只以为这场浓雾是某种古怪的“现象”，还坚信着浓雾之外仍然是他所熟悉的故乡，然而现在，周铭已经知道自己的世界发生了什么事情——他的故乡早已灰飞烟灭，整个宇宙仅存的只有自己这间小屋，而那无边的浓雾深处……唯有万物寂灭之后的灰烬。
　　世界消亡之后，还有谁会来敲响自己的房门？
　　反正不管怎么想，都不大可能是正常的“活人”。
　　周铭在谨慎中权衡着，而那咚咚咚的敲门声仍然在很有耐心地重复，每次间隔三到五秒，既不显催促，又充分体现着敲门者的耐心和执着，仿佛是一位足够礼貌却又固执的访客，执意要来拜访。
　　……如果开门，这可能是个陷阱，但如果不开门，就有可能会错过这次“拜访”——无论门外的是谁，这都是一次绝无仅有的事件，总要搞明白那到底是什么才行。
　　周铭脑海中飞快闪过无数的想法，最终还是微微吸了口气，暗自下了决心，随后他一只手按着门把，另一只手则轻轻在门框上拂过。
　　半透明的虚幻烈焰在门框上流淌蔓延开来，形成了一层燃烧着的朦胧屏障。
　　在做好防范措施同时心中提高了十二分的警惕之后，他才手中用力，接着猛然转动把手，以极快的速度一把拉开那扇大门。
　　门外空无一人，只有那不断盘旋、涨缩蠕动的黑雾，一如既往。
　　周铭沉重地喘息着，感觉心脏砰砰直跳，他瞪大了眼睛看着那片空无一人的黑雾，过了很久都没回过神来。
　　是自己开门仍然晚了一步？敲门的访客失去了耐心？真的就这么巧合，在自己开门的一瞬间，访客便离开了？
　　周铭皱着眉头，他可以确定直到自己开门的时候那敲门声都还在重复，即便对方真的失去了耐心，也不应该就这么瞬间远离了。
　　他心中犹疑着，而突然间，一个声音打断了他的思考。
　　是咚咚咚的敲门声——敲门声又传入了他耳中。
　　周铭猛然瞪大眼睛，死死盯着眼前那片盘旋蠕动的黑雾，他终于察觉到了——那敲门的声音其实是从黑雾中传来的。
　　声音听上去很近，仿佛就紧贴着那层雾的表面，伸手就能触碰到，然而即便把眼睛睁得再大，周铭也无法从雾中看到任何事物，他又伸出手探入浓雾，也只能感觉到空虚冰凉的触感——那里面什么都没有。
　　只有敲门声在不断重复，仍然很有耐心的样子。
　　周铭慢慢收回了探向黑雾的手，静静地站在门口，听着那仿佛永远不会停下的敲门声，平息着头脑中的风暴。
　　有一个访客，正在那黑雾的对面尝试打开这间“小屋”，然而ta被这层“茧”的外壳挡住了。
　　在静默沉思了很长一段时间之后，周铭突然抬起头，他想到了什么事情，转身飞快地跑向书桌。
　　他匆匆收拾了几样东西——白板笔，纸，一卷软尺，线团，还有许多别的零零碎碎的杂物，然后把它们一股脑地包在一个塑料袋里，拎着来到了门口。
　　接着他又找到一张纸条，用无垠海上的通用语在上面匆匆写下一行文字：“我听到了，你是谁？”
　　他把这张纸条贴在塑料袋口，随后毫不迟疑地将袋子扔向那团盘旋蠕动的黑雾。
　　装满杂物的塑料袋眨眼间被蠕动的雾气吞噬，消失在黑暗深处。
　　周铭睁大眼睛看着那袋东西消失的方向，连呼吸都下意识地减缓了许多，他从未如此紧张地等待过，等待着“某种事情”发生，甚至连普兰德那场大火烧起来的时候，他也没有这么浑身紧绷。
　　敲门声停下来了，在那袋杂物穿过黑雾之后的第二秒，咚咚咚的声音便戛然而止。
　　显然，黑雾对面的“访客”收到了自己送出去的“礼物”，并对此产生了反应——但接下来周铭等待了很久，都没有得到更多回应。
　　除了敲门声停止之外，再无信息传来。
　　直到最后。
　　航海桌上的山羊头突然感觉到了什么，立刻吱吱嘎嘎地转动着脖子看向船长室的门口——一个高大威严的身影打开门走了进来，脚步略显沉重。
　　“姓名？”
　　“邓肯·艾布诺马尔。”
　　邓肯慢慢来到海图桌后，在靠背椅上坐下，长长地呼了口气，仿佛要将所有的疲惫和乱糟糟的思绪都随着这一口浊气排出体外。
　　山羊头瞬间察觉了船长的状态，它本来已经酝酿了一段差不多能念五分钟的咏叹调来跟船长打招呼顺便讨论一下边境独特的气候，这时候一下子全都压了回去，在犹豫了一下之后才小心翼翼地开口：“您……没事吧？看上去心情不好？”
　　邓肯瞥了山羊头一眼，随口说道：“有人敲门，被放了鸽子。”
　　山羊头仔细思考了一下：“……这事儿跟艾伊有关？”
　　邓肯摆摆手，对这种驴唇不对马嘴的情况早已习以为常。
　　“看来跟艾伊没关系，”山羊头更是习以为常，在意识到船长不想多说之后很快便调整好心态并换了话题，“我们已经快要穿过永恒帷幕的浓雾了，船长，接下来我们是直接返回轻风港，还是另有安排？”
　　“……返回轻风港，这段时间我需要整理一下自己的思路，顺便和那几位教皇商议一些事情——他们这段时间应该都会停留在城邦。”
　　“好的船长，”山羊头立刻说道，接着它又张了张嘴，明显犹豫了一下才继续开口，“另外，您对凡娜和莫里斯报告的情况怎么看？”
　　“你是说在撤离圣地岛之前，他们所目击到的那些‘身影’？”
　　“是的，”山羊头说道，“披着破旧长袍，看上去像是终焉传道士的幻影，但没有与任何人接触，就像独立于另一个时空维度……这听上去与以往我们熟知的终焉传道士似乎不太一样，他们出现在圣地岛上……我总觉得这事儿不太寻常。”
　　邓肯略作沉吟，接着随手摸出了一张巴掌大的相纸，放在海图桌上细细查看着。
　　这是之前在船舱里开会时莫里斯交给自己的东西——在目击到那些突然浮现在圣地岛上的可疑身影时，老学者收集到的唯一一份证物。
　　相纸上的画面并不是很清楚，一种细密的条纹就像某种干扰或纱幔遮罩一样覆盖着整个画面，但仍然可以分辨出那扇位于洞窟深处的黑色大门，以及黑色大门旁边模模糊糊的白色身影。
　　那身披破旧长袍的白色身影五官模糊成一团，只能通过其姿势和位置判断出他似乎是在仔细地观察着什么——观察那道黑门，或黑门背后的什么东西。
　　“……以往出现在人们眼前的终焉传道士，要么是已经失去理智的狂人，只知道疯疯癫癫地传扬他们的末日理论，要么就是仍有理智的学者，尝试向目击者传达信息或引导一些事情，”山羊头在一旁念念叨叨地说着，“这还是第一次出现这种根本不与人交流的幻影，他们好像都在忙自己的事情，根本没注意到附近打的热火朝天，就好像……”
　　邓肯轻声开口：“就好像行色匆匆的旅人，正在跋涉的路途中。”
　　山羊头怔了一下：“您的意思是……”
　　“只是突然产生的联想，”邓肯抬起头，“他们看上去正醉心于工作，而对周围环境丝毫没有反应，或许……我们看到的就是正在时间流中穿梭观察的终焉勘测小组——这是他们在‘路上’的样子。”
　　山羊头张了张嘴巴：“……也就是说，凡娜和莫里斯看到的是那些克里特人穿梭时间流时留下的幻影？但以前从未有过这方面的目击记录……”
　　“或许这跟边境的特殊环境有关，也或许……”
　　邓肯停顿下来，沉默片刻之后摇了摇头。
　　“也或许这是另一个预兆。”
　　山羊头一下子没反应过来：“另一个预兆？”
　　“当初从深海时代开端出发的终焉勘测小组最远曾抵达‘时间的尽头’，也就是庇护所的终末时刻，”邓肯平静地说道，注视着山羊头的眼睛，“那也就意味着……”
　　他没有说下去，山羊头却已经反应过来：“也就是说，我们会在时间的尽头见到他们，末日，是我们和他们的时间流唯一真正汇合的时刻……”
　　邓肯没有开口，只是静静地看着海图桌上的相片，看着那个伫立在黑门旁，似乎在仔细观察着什么的朦胧身影。
　　不知是不是错觉，他感觉那朦胧的身影似乎又清晰了一点点。
　　(本章完)

第七百四十章 漫长的日落
　　如一道通天巨墙般的宏伟迷雾表面泛起细微的波澜，从迷雾之墙顶部流淌下来的云流被一道来自内部的火光短暂照亮——随后幽绿火焰喷薄而出，失乡号巍峨高耸的船首穿过了雾墙，裹挟着丝丝缕缕的残雾，驶向前方的“正常海面”。
　　紧随失乡号的身影，璀璨星辰号、潮汐号、安息号以及不得安息号的舰影以及大大小小的护航舰船也穿过了浓雾。
　　伴随着雾墙在船尾渐渐远离，天空那朦胧混沌的天光褪去了，取而代之的是正常的阳光，此时夕阳正渐渐靠近远方的海平线，异象001边缘的双重符文圆环已经触及到海面，金红色的光辉铺天盖地而来，显得壮美异常。
　　从迷雾中安全返回的海员们纷纷松了口气，尽管严格来讲现在舰队仍然位于边境海域，但至少重新看见阳光、看见起伏蔚蓝的大海的感觉足以让他们感觉到一股安心，以及独属于“秩序世界”的温度。
　　“已经联系上位于轻风港的教堂方舟，”凡娜来到船头，找到了正在甲板上眺望远方的船长，“我简单汇报了圣地岛上发生的事情，海琳娜冕下期待与您再次见面。”
　　“嗯，”邓肯简单地回应了一声，却显得有些心不在焉，过了一会，他才收回望向远方海面的视线，目光落在凡娜身上，“还有什么事吗？”
　　“我们有些担心，”凡娜犹豫了一下，一脸认真地开口，“您在从船长室出来之后就显得更加心事重重，是发生什么事了吗？”
　　“只是和山羊头讨论了一些令人不安的事情，”邓肯轻轻呼了口气，“与你和莫里斯看到的那两个可疑幻影有关。”
　　凡娜眨眨眼：“我们看到的那两个幻影？”
　　“嗯，他们……”邓肯点了点头，然而他刚要开口对凡娜解释，却被一个突然传入耳中的声音给打断了。
　　那是一声低沉的嗡鸣，听上去就像一根巨大的簧片在云层深处被猛烈撞击，嗡鸣声遥远而绵长，仿佛回荡在整个天空！
　　凡娜显然也听到了这个声音，她瞬间一惊，便抬头看向声音回荡的方向，目光眺望着远方的云层，而几乎同一时间，莫里斯和露克蕾西娅也从附近的船舱里跑了出来，惊讶地看着天空。
　　同样听到诡异嗡鸣的还有舰队中的许多水手，在三艘教会主力战舰上，被嗡鸣声惊动的神官和守卫者战士们纷纷跑到了甲板上，惊疑不定地看着仍然在回荡残余鸣响的天空，有人则抬手指着远方的云层，似乎从云层深处看到了什么不对劲的事物。
　　邓肯也眯起了眼睛，他的视线被云层背后的一道隐约浮光吸引，不由得看向那个方向，而紧接着，那道浮光便在他视野中明亮起来。
　　它划着一道明显的轨迹，以似慢实快的速度在云层背后移动着。
　　不远处的露克蕾西娅突然瞪大了眼睛。
　　伴随着一阵逐渐明显、清晰起来的连续低沉轰鸣，那道在云层背后移动的浮光在迅速放大，在云层的缝隙间，有辉煌的金色光辉闪过，片刻之后，那片浮光便穿过了西北方向的云层，以一道辉煌光体的姿态，沿着弧线坠向北方的大海。
　　如一轮小型日轮坠落，巨大的发光体逐渐消失在远方的海面上。
　　邓肯则在短暂的愕然之后瞬间反应过来，他猛地转头看向露克蕾西娅的方向，却看到后者也正抬头看向自己。
　　邓肯没有开口，“海中女巫”却已经知道父亲想问什么，她带着凝重的表情轻轻点了点头。
　　第二个发光体坠落了。
　　在距离最近的潮汐号上，有水手们发出了惊呼，一些反应比较快的人把目光投向了太阳，而其中观察敏锐的人……已经发现了符文圆环上新出现的第二个缺口。
　　露克蕾西娅快步走了过来，不等邓肯发问便主动开口：“目测坠落方向是往北方去了，应该会在冷冽海附近——不知道老哥那边有没有注意到……”
　　“我在那边的墓园里倒是看到了一道金光，但视线被城市建筑遮挡了”，邓肯立刻说道，紧接着便集中起精神，在心中呼叫了遥远北方的印记：“提瑞安。”
　　一阵明显的慌乱沿着印记传递过来，紧接着邓肯便听到心中传来了那位“钢铁中将”的回应：“我在，父亲。”
　　伴随着他的回应，还有一些吵杂的声音传来，提瑞安身边似乎有些混乱。
　　“你有没有观察到一个巨大的发光坠落物？”邓肯立刻问道，同时注意到了那些混乱的声音，“你那边在干什么？怎么乱糟糟的？”
　　提瑞安的声音显得有些断断续续：“这里稍微有些情况……我看到您提到的那个发光坠落物了……”
　　“坠落的大致方位是哪？”露克蕾西娅的声音直接插了进来，“距离城邦多远？在文明世界境内吗？”
　　提瑞安那边突然沉默了几秒钟，幽幽传来回复：“……砸我头上了。”
　　邓肯&露克蕾西娅：“……？”
　　“严格来讲，是砸在寒霜海岸——但它的光体部分规模巨大，一部分发光结构直接延伸到城内，我的办公室在覆盖范围内……现在这里有些混乱……这东西真亮，太突然了，我的眼睛有点不适应……”
　　邓肯和露克蕾西娅继续：“……”
　　坦白讲，邓肯真没料到这个情况……
　　尴尬的气氛持续了片刻，邓肯终于干咳两声：“有人受伤吗？”
　　“现在还不能确定，应该没有直接伤害，因为那东西的发光部分是非实体的，砸下来的时候连一粒灰尘都没有扰动，它的实体部分则落在海岸以外，那边正好没有船只航行，”提瑞安那边的混乱动静似乎稍微平复了一点，他在一边安排事情一边回复，“但发光体的坠落很突然，已经在城内引发混乱，我正在安排人手去安抚受到影响的街区，同时确认是否有损伤……”
　　提瑞安说到这里沉默片刻，过了一会才继续开口：“露西，这东西应该就是……”
　　“应该和轻风港这边的发光几何体是同一种东西——太阳边缘的符文圆环已经出现了第二个肉眼可见的缺口，而且比上次还大，”露克蕾西娅语气凝重，“……太阳的解体进程可能要加快了。”
　　“……该死。”
　　“我会尽快把我这边有关发光几何体的研究资料给伱传过去，你需要建立一个对应的研究设施，至少先把那个‘坠落物’移动到城邦附近的安全海域上，它中心应该会有一个实体核心……你那边情况稳定之后先派人找到那个实体核心，然后告诉我它是什么状态。”
　　“我知道。”
　　再交流了几句情况之后，邓肯结束了与提瑞安的联系。
　　甲板上一时间安静下来，在金红色的夕阳中，邓肯与露克蕾西娅相顾无言地站立着。
　　一种沉甸甸的压力，仿佛某种无形的倒计时压在胸口，让露克蕾西娅觉得有些喘不过气。
　　她抬起头，看向父亲，张了张嘴：“爸……”
　　又一声奇怪的嗡鸣从天空传来，打断了她想说的话。
　　金红色的晚霞突然消失了——混混沌沌的黑暗在一刹那笼罩了视野中的万物。
　　太阳再次熄灭了。
　　从普兰德到寒霜，从轻风港到边境海域的这支舰队，在众目睽睽中，太阳再一次陷入了黑暗——伴随着一种奇异的、低沉的嗡嗡声响，异象001中心的圆球变成了一个狰狞怪异的漆黑空洞，只留下泛着金色光辉的双重符文圆环停留在海平线上，勉强照亮浑浑噩噩的天空。
　　符文圆环上的两个缺口在此刻更加明显，更加刺眼。
　　“观察者效应稳定锚又停机了……”
　　爱丽丝从船舱里走了出来，有些出神地望着远方已经熄灭的太阳。
　　“这次会停多久？”妮娜从旁边凑了过来，有些不安地嘀咕道。
　　“我也不知道啊，”爱丽丝摇着头，“反正还在报错，系统尝试重启中。”
　　阿狗与雪莉也走了出来，一个沉默地蹲在甲板上看着海平线，一个小心翼翼地看了一眼不远处船长的方向，雪莉小声嘀咕：“……真的还会再亮起来吧？该不会这下子就不亮了吧……”
　　“也不至于这么糟糕吧？”妮娜被雪莉的嘀咕吓了一跳，紧接着她想了想，又有点不太确定地开口，“真要那样……我是不是要考虑经常挂在天上了，给城邦照明什么的……但我一个人也照不了多少啊，而且周末是不是都没有假期了？”
　　正在旁边感慨+忧愁的雪莉听到好友的念叨，表情顿时有点微妙，扭头看了妮娜一眼：“……你这想的是不是离谱了点？”
　　“现在的情况本来就很离谱好吧……”
　　雪莉与妮娜你一句我一句地越扯越远，仿佛是要以此来平复略有些紧张的心情，而就在她们这样闲聊着的时候，那种低沉怪异的嗡嗡声突然又一次在天空响了起来。
　　紧接着几乎不给人反应的时间，刚刚陷入黑暗不过几分钟的世界再一次被阳光照亮——太阳重新点亮了，金红色的夕阳就仿佛从未消失过一样照耀着大海。
　　雪莉和妮娜面面相觑。
　　这一次太阳的“重启”速度显然比之前两次都要快了不少。
　　“亮起来了哎！”短暂的愣神之后，雪莉终于反应过来，高兴地嚷嚷道，“这次只熄灭了几分钟！”
　　“吓我一跳，我还以为要跟之前一样连续黑十几个小时呢……”妮娜也在旁边呼了口气，“看来情况也没那么糟。”
　　不远处的莫里斯看上去好像也放松下来，脸上露出一丝微笑。
　　和之前两次比起来，这次太阳的熄灭时间很短，不管它为何这么快就能顺利启动……阳光恢复总归是件好事。
　　在失乡号上，在潮汐号以及其他的教会战舰上，人们纷纷在重新点亮的阳光中舒了口气，一种宽慰感舒缓着刚刚紧绷起来的神经。
　　但一个小时后，情况就不太对劲了。
　　太阳仍然停留在那个位置。
　　两个小时后，这场漫长的黄昏仍未结束。
　　(本章完)

第七百四十一章 长夜开端
　　急促的脚步声打破了圣堂内部的平静，身穿金纹深蓝罩袍的中年神官如一阵风般穿过了长长的走廊，在两侧壁画上诸多先贤的沉默注视下，他来到了祈祷室的大门口——但在敲门之前，一个温和的女声已经从大门内传出：“进来。”
　　中年神官推开大门，看到了正站在风暴女神圣像前的身影——海琳娜身穿着朴素的神官裙袍，手腕上缠绕着海蓝晶石串成的珠串，似乎直到前一秒还在虔诚祝祷，她听到身后传来的推门声也没有回头，而是仍旧静静地注视着面覆轻纱的女神圣像，同时轻声开口：“现在外面的情况怎样？”
　　“黄昏仍在持续，太阳还停留在原来的位置，维持着‘正常’的亮度和形态，”中年神官立刻低头汇报道，“城邦中秩序尚好，因为目前情况不明，大部分市民已经返回家中等待进一步指示，方舟舰各处也暂无异常，四队技术神甫已经在蒸汽锅炉附近待命。”
　　海琳娜轻轻点了点头，似乎在静静地思考着什么，过了片刻才突然问道：“其他方舟的情况呢？”
　　“数分钟前刚进行过一次联络，方舟上的情况一切正常，学院方舟说他们的观测设备从太阳方向收到了一系列重复信号，和之前的信号内容不同，转换成声音之后是尖锐短促的噪声……”
　　海琳娜“嗯”了一声，便不再开口，只是继续静静地注视着女神的圣像，一时间仿佛已经忘记了仍在旁边等待指令的中年神官，直到几分钟后，她才自言自语般轻声开口：“漫长的黄昏啊……”
　　塔兰·艾尔眉头紧锁，看着学徒刚刚送到自己面前的资料，由机器自动记录下来的长长纸带上是大量令普通人眼花缭乱的曲线和看似无规律的孔洞，而这些宛若天书的数据所呈现出的，是那长久以来照耀、庇护这个世界的“异象001-太阳”此刻的状态。
　　过了许久，这位精灵学者终于放下了手中纸带，疲惫地揉着太阳穴，久久没有开口。
　　一个平静的声音从旁边传来：“说说现在的情况吧，塔兰。”
　　塔兰·艾尔抬起头，看到了正站在书架旁的泰德·里尔，这位真理守秘人穿着学院罩袍，罩袍下却可以看到贴身的软甲与武装挂扣，他看似平静地站在那里，眼神却锐利得像是一个即将踏上战场的士兵。
　　“……太阳在闪烁，虽然肉眼无法分辨，但它确实是在闪烁，而且不是那种有规律的‘信号’，倒更像一盏……状态不良的电灯，”塔兰·艾尔抿了抿有些干燥的嘴唇，把面前的资料推到一旁，“另外，最新的跟踪记录显示它并非完全静止在海平线上，而是仍然在移动，只是……非常非常缓慢，慢到了肉眼无法察觉的程度。”
　　泰德·里尔沉默了两三秒：“……有多慢？”
　　“如果当前速度不变的话，它会在大约七十二小时后落入海平线以下，”塔兰·艾尔说道，将手伸向一旁的水杯，却险些将它打翻——他匆忙握住杯子，狠狠灌了两口已经凉掉的茶水，脸色这才好了一点，“但是最糟糕的不是接下来会持续七十二小时的黄昏，而是黄昏之后会发生的事情，泰德，你明白我的意思。”
　　“……比黄昏更漫长的是黑夜，”泰德·里尔的表情瞬间凝重，他当然明白这位好友的言下之意，“如果按照这个运行速度，接下来的夜晚会持续多久？”
　　塔兰·艾尔却没有回答，他只是放下了茶杯，死死盯着眼前那些纸张，就仿佛要从那些纸上看到这个世界的未来，要从纸上剜出某个仇敌的秘密一般，过了很长时间，他才露出一丝苦笑，对泰德摊开手。
　　“……我会安排知识守卫们做好准备的，”泰德·里尔静静看了面前的好友片刻，轻轻点了点头，“我们有意外陷入长期黑暗之后进行持续任务的预案，轻风港旁边那个‘发光坠落物’也会在夜幕中提供基本的庇护，情况不会太糟。”
　　“是的，轻风港情况不会太糟——其他城邦就不一定了，”沉默片刻之后，塔兰·艾尔轻轻叹了口气，“与之前太阳熄灭时各个城邦直接‘跳过了时间’的情况不同，这一次我们面对的是太阳减速，所有城邦都在经历这场世界级异象……不知道他们要怎么面对接下来漫长的夜幕。”
　　“每个城邦都有极端情况下的生存预案，但能做到多少是另一回事……我们只能祝愿，希望四神庇护他们。”
　　泰德嗓音低沉地说道，随后摇了摇头，拿起了手中那本记录着诸多奇迹的厚重大书，似乎是打算打开一条通道离开此处，但他突然又犹豫了一下，将那本书重新收起，一声叹息之后转身走向门口。
　　塔兰静静地看着这位真理守秘人的背影，如同目送一位准备踏上战场的战士，直到对方的身影消失在大门对面，他才收回目光，视线扫过了那些刚刚被自己推到一旁的资料。
　　在其中一页资料的末尾，略显颤抖的笔触书写着观测人员留下的一行记录——
　　“……依目前计算……距日落结束……七十二小时……”
　　一旁的落地窗外，金色的夕阳仍旧弥漫覆盖在城邦鳞次栉比的屋顶上，壮丽辉煌。
　　而后，他听到了虚幻缥缈的钟声。
　　钟声急促，规律重复，仿佛在呼唤着每一个听到它的人，呼唤着人们前来聆听这夜幕降临之前的宣告——
　　普兰德大教堂深处，正在与执政官丹特·韦恩商议如何应对这场太阳异变的大主教瓦伦丁突然停了下来，侧耳聆听着那突然浮现的钟声。
　　坐在瓦伦丁对面的丹特执政官立刻抬起头：“主教阁下？发生什么事了？”
　　瓦伦丁轻轻摆了摆手，略作迟疑之后答道：“是迅钟。”
　　“迅钟？”丹特脸色顿时微微变化，尽管他并非教会的神职人员，却也因为凡娜的关系而知道许多跟教会有关的事情，自然知道“迅钟”是什么东西，“那……”
　　然而瓦伦丁却摇了摇头：“不，我们继续吧，执政官先生。”
　　“……您不要回应‘迅钟’的召集吗？”
　　“不要回应，”瓦伦丁慢慢说道，仿佛一瞬间回忆起了许多事情，但最后还是摇了摇头，“这是命令。”
　　不要回应那钟声，不要回应无名王者陵墓，不要回应那位守墓人的呼唤——
　　钟声仍然在不断重复着，在每一座城邦，每一座教堂，每一艘船上，每一个信仰四神的圣职者脑海中，急促而重复的钟鸣一次次鸣响。
　　神官们在钟声响起的瞬间不约而同地停下了手中的事情，然而短暂的停顿之后，所有人又都回到了自己紧张繁忙的工作中——继续接待、安抚前来寻求帮助的信众，继续保养圣器、维护教堂，继续为战士们准备祝福，以应对接下来可能会非常漫长的夜幕。
　　那钟声如耳畔的风和远方的海浪，在遥远的地方回荡，却再无神官回应它的呼唤……
　　而在那遥远的另一个维度，在被黑暗混沌笼罩的古老集会场中，最后一支驻扎在此的苦修者们正静静地注视着广场中央。
　　巨大高耸的石柱环绕着集会场，晦暗的天空中闪过一道道混乱的光流，古朴苍白的金字塔陵墓从广场中心升了起来，在苍凉荒废的集会场中心，那位浑身缠绕着绷带、仿佛永远介于生死之间的守墓人走了出来，站在空旷无人的集会场上。
　　然而和过去千百年间不同的是，如今再无圣徒站在这里，守墓人手中握着纸笔，却无人前来聆听陵墓中的消息。
　　苦修者们站在远离广场中心的地方，在安全距离之外，他们浑身纹满象征着四神祝福的符文刺青，双眼、双耳已被咒术封闭，他们通过神赐的奇迹感知着那座陵墓的情况，以避免直接目睹那位守墓人的身影，避免直接聆听到他的声音。
　　陵墓前的守墓人向外走了几步，有庞大的阴影从他身后滋生，不可名状的肢体和扭曲之物宛若起伏的淤泥般沿着他的脚步向外蔓延，他来到那些苦修者面前，伸手递上羊皮纸，羊皮纸上不断浮现出一颗颗震颤的眼球，他张开腐烂畸形的嘴巴，呼唤那些苦修的警戒者——
　　他的声音宛若一万个亵渎污染的诅咒，每一次震颤都带着剜刺人心，摧毁理智的力量。
　　苦修的警戒者们只是静静地在陵墓范围之外站着，如一尊尊雕塑般，沉默地“注视”着陵墓的守卫。
　　不能做出任何回应，不能进行任何交流，但也不能离开这处岗位。
　　无形怪异的蠕动阴影慢慢平静了，在长久的对峙之后，守墓人低下头，浑浊的眼睛注视着手中的羊皮纸，他沉默了许久，终于慢慢转身，向着陵墓的方向走去。
　　重重叠叠的低沉呢喃从陵墓内传了出来，守墓人的低语声和从陵墓内传来的声音渐渐重叠在一起。
　　他在轻声咕哝着，一遍遍地重复——
　　“黄昏已至……”
　　(本章完)

第七百四十二章 “启示”
　　太阳缓慢地移动着，以一种肉眼几乎无法分辨的速度，极其缓慢地向着海平面以下坠落——辉煌的金红色光辉泼洒在无垠海上，这场壮丽却诡异的漫长黄昏仍然在持续。
　　有史以来第一次，黄昏成为了一种令人恐惧的东西——因为越来越多的人已经反应过来，在如此缓慢的日落结束之后，更加可怕的将是那不知会持续多久的夜幕。
　　丹特·韦恩站在市政厅办公室外的露台上，眉头紧皱地望着正被霞光铺满的街道，普兰德上城区鳞次栉比的屋顶在夕阳中泛着令人迷醉的光辉，这已经看惯了的风景曾经是他作为执政官的骄傲，但随着夕阳的持续，这份骄傲正在逐渐变成一种沉甸甸的压力。
　　但他知道，相比起其他那些“普通”且“正常”的城邦，普兰德的情况已经是很好的了。
　　那位“幽灵船长”留下的火焰令这座城市拥有无垠海上最安全的夜幕，即便太阳落下，这里应该也不会发生大规模的超凡入侵现象，漫漫长夜为城市带来的压力虽然棘手，但至少不涉及黑暗中滋长的那些非人之物——他要考虑的只不过是长夜下的城邦治安、居民生活、物资储备以及生产调整之类的问题。
　　可在别的地方，情况可就没那么简单了。
　　在北方的冷港，市政部门已经宣布了紧急状态，治安官部队和守卫者部队正在街头巷尾抢修庇护所，储备圣油；在摩柯，真理学院已经启动了教堂武库中储备的所有蒸汽步行机，并将它们安置在各处瓦斯站、泵房和蒸汽枢纽；在西南海域，有数座城邦宣布了新的“夜幕禁令”，外缘区的城市居民将被临时转移至最近的教堂庇护区，内城区将被封锁，大量巨型篝火将在太阳落下的时刻点亮，并持续到这次夜晚结束……
　　所有的储备物资都在被清点，被调动，在太阳落下前的七十二小时内，每一座城邦都在汇聚力量，以应对即将到来的夜幕。
　　如果它真的能够结束。
　　脚步声从身后传来，一名政务厅官员走进了办公室中，隔着敞开的推拉门看到露台上的丹特·韦恩之后，这名年轻官员轻轻咳了两声：“咳咳，执政官阁下，蒸汽枢纽、发电站和矿山设施的负责人已经在会议室等您了，您现在要不要……”
　　丹特点了点头，轻轻摆手：“我知道了，你先过去，等我几分钟。”
　　脚步声离开了房间，丹特则轻轻呼了口气，一边调整脸上过于紧绷的表情一边整理着自己的思路。
　　他转过身，走过自己那张宽大的弧形办公桌，伸手去拿一份文件。
　　他的目光停留在桌子边缘的一幅相框上。
　　相框中有两个站在一起的身影，其中一个是年轻时的他，旁边则是脸上带着淡淡笑容、身材高挑的银发少女，他们站在一处花坛旁，明媚的阳光洒在身后。
　　这是工作繁忙的丹特·韦恩和早早就进入教会学校接受培养的凡娜仅有的一张合照——在这张合照之后，他们似乎就再也没有过那般清闲的午后了。
　　“不知道凡娜那边怎么样了……”
　　些许回忆浮上心头，丹特怀念着那些消融在记忆中的温暖阳光，随后越过相框找到了自己要找的文件——他把它夹在胳膊下面，脚步匆匆地走向办公室门口。
　　凡娜从一连串凌乱破碎、光怪陆离的梦境中惊醒，耳畔仍然回荡着轻柔的海浪声，碎浪拍击船壳的声响在舷窗外起伏，平复着她有些不安的心情。
　　她已经记不清梦境里的内容，只记得那些骤然扭曲、撕裂的事物在自己眼中投下过某种难以磨灭的阴影，梦境中的回忆消退了，唯有一种寂寥、凄凉而破灭的“氛围”仿佛长久地笼罩着心智，此刻感受起来仍然在微微发冷。
　　凡娜从床铺上坐起身，看向不远处的窗户，看到夕阳的光辉仍然弥漫在海面上——失乡号不知何时脱离了灵界状态，此刻正在现实维度的大海上航行，远处还可看到璀璨星辰号的剪影，那艘造型奇特的“魔法战舰”正与失乡号一同乘风破浪，全速航行。
　　至于潮汐号、安息号和不得安息号那几艘教会战舰，他们早已离开了，在舰队脱离边境帷幕之后，失乡号与璀璨星辰号便和教会方面的几艘船道了别，各自去做自己的事情。
　　凡娜轻轻呼了口气，又深呼吸了几次，略微腥咸的气息飘进鼻孔，而轻柔层叠的海浪声仍然在脑海中回荡。
　　她突然皱了皱眉，仿佛感知到了什么，迅速回头看向房间一角。
　　温柔的海水在船舱中上涌，不知何时已经包围在四周，虚幻的海浪声在耳畔回响着，而在凡娜回头的一瞬间，那片温柔上涨的海水仿佛骤然间扩大了无数倍——连带着整个房间也被扩大了无数倍。
　　在突然间变得虚实难辨的房间尽头，凡娜看到了一片伟岸的阴影，某种巨大的……生物结构，浮现在缓慢起伏的海浪尽头。
　　而那个生物结构的一部分向她延伸过来，并在海面上凝聚出了一个身影——身穿漆黑如海渊的长裙，面纱遮掩着真容。
　　祂注视着凡娜，一双有着奇特菱形瞳孔的眼睛中仿佛充盈着无数难以直接传达的思想和感情，而在这注视中，凡娜骤然感觉到了一种难言的亲切和……触动。
　　她瞬间反应过来，浑身紧绷的同时深深低头：“主……”
　　“我们时间不多了，孩子，”那个身影轻声开口，伴随着足以令普通人心智撕裂、失控疯狂的层叠噪声，祂的思想回荡在凡娜的心智中，“……我们与尘世的联系，会有最后一次增强……”
　　一股难以抗拒的眩晕感从心底袭来，凡娜瞬间意识到自己正在被污染——正在被自己虔诚信仰的女神污染，祂的声音，祂的思绪，祂向自己传达的这一幕幻境，都充盈着前所未有的混乱！
　　但凡娜仍然强行稳固了自己的心智，在视野的边缘，她看到一缕柔和的幽绿火焰正在燃烧升腾，让自己的心智重归稳定。
　　“……您需要我做什么？”她尽量不去直视风暴女神身后那片庞大的虚影，一边努力维持清醒一边开口，“我能做什么？”
　　“……收集那些崩落的星辰……让它们再庇护你们一次……去告诉篡火者，我们要与他……谈谈……我们会找到……”
　　层层叠叠的海浪声逐渐变化成了某种令人难以忍受的刺耳尖啸，温柔上涌的海水似乎正在泛起恶臭，一种深入骨髓的寒意缓缓浸没着全身，凡娜勉强从那些回荡在耳边的噪声中分辨出了最后的句子，她感觉头痛欲裂，甚至没有余力去思考那些字句的意义——而在渐渐模糊的视野中，她看到那遥远的海水和庞大的虚影正在无声崩溃。
　　“你看到了葛莫娜的启示？”邓肯微微睁大了眼睛，他看着突然跑到船长室来的凡娜，接着又注意到了对方现在糟糕的状态，立刻起身扶住她的胳膊，“伱先在这儿坐下，喘口气，慢慢说。”
　　“谢谢……船长，”凡娜几乎是被邓肯强行摁在了椅子上，脑海中残留的抽痛和眩晕让她连思考都变得有些艰难，但好在见到船长之后这种状态就在迅速好转，这让她的思路重新顺畅起来，“我直接见到了祂的幻影，还听到了祂的声音……女神的状态很不好，那些噪音……给我的感觉就像直面那些黑暗的异神。”
　　她喘了几口气，接着把自己刚刚经历的情况和盘托出。
　　在听到凡娜汇报的事情之后，邓肯顿时皱了皱眉，表情渐渐显得凝重。
　　“去收集那些崩落的星辰……”他轻声咕哝着这句话，脑海中却不由得回忆起了之前在爱丽丝公馆的庭院深处，从幽邃圣主延伸过来的一条触腕那里听到的“忠告”——
　　“保存坠落的￥#&**碎片，如一切无法挽回，用它们尽可能延长各节点城寿命，保持存活，存活是第一指令。”
　　显然，凡娜很快也想到了这件事情。
　　“……女神所指的，是那些从太阳的符文环带中脱落的‘发光体碎片’吗？”她抬起头，看着邓肯的眼睛，“祂的意思是，那些发光体可以在接下来的日子里保护城邦？”
　　“从轻风港的经验来看，那些发光体的力量虽然不如太阳本体，但仍可在一定范围内起到遮蔽世界之创、安抚夜幕的作用，”邓肯慢慢点了点头，“现在第二块发光体碎片已经坠落在寒霜，再加上你刚刚收到的启示，这一切倒是不难联想。”
　　他一边说着，一边抬头看向窗外。
　　那缓慢的夕阳仍旧漂浮在远方的海面上，缺口的符文圆环在大海上投下了壮丽的光影。
　　葛莫娜传达给凡娜的启示并不难理解，真正令人不安的，是那启示的另一重含义。
　　“……这一切还只是开始，”他轻声说道，“看样子太阳的解体还会加速，真正的大规模崩塌和坠落……尚在后头。”
　　（推书时间到，书名《能看见血条的我纯度极高》，偏向于末世风格的副本流、原创无限流，主角纯度极高，肌肉莽夫，混沌中立乐子人，拥有可以看到目标当前状态和血量的金手指——可以支持一下。）
　　(本章完)

第七百四十三章 另一个核心
　　凡娜离开了，即便是蒙受赐福的她，这时候也需要好好休息休息。
　　邓肯目送对方离开船长室，直到她的身影消失在门外，他才收回目光，看向正安安静静待在航海桌边缘的山羊头：“你怎么看葛莫娜传达给凡娜的那些‘启示’？”
　　“……太阳的大规模崩塌和解体看来是四神早就知道迟早会发生的事情，”山羊头憋了半天，这时候终于逮着机会开口，“我就知道他们了解这事儿，肯定这一万年都憋着呢！当年幽邃圣主创世纪的时候也都跟他们商量着来的，结果深海时代了一问一个不吱声也不说到底是哪的毛病当然咱们也得理解毕竟这事儿说出去那吓死的可不止一两座城邦连那几个教皇不也被瞒着么现在可好太阳直接开始解体了……”
　　邓肯抬头看了一眼，直接伸手摁住了山羊头那balabala的嘴：“我就不该问你。”
　　山羊头被堵着嘴，喉咙里发出乱七八糟的咕哝声，一双黑曜石雕琢成的眼球使劲在木头脸上晃来晃去，眼神第一次如此灵动。
　　邓肯叹了口气，把手收回去：“我问的是启示的后半部分……‘他们’打算跟我谈谈，你觉得他们会跟我谈什么？会以什么样的形式？”
　　“……这我就不知道了，”山羊头这次开口总算有点克制，一边说一边悻悻地摇着头，“该不会又要忽悠着您去接管什么东西吧？”
　　邓肯没有开口，只是静静地沉思了许久。
　　“他们”的状态看来是真的不好，之前葛莫娜还能向他传递只言片语的信息，现在却只能通过凡娜降下启示，还伴随着那样的污染……
　　就在这时，一个从远方传来的声音突然打断了邓肯的思考。
　　他的眼神瞬间微微变化，抬头看向了悬挂在不远处墙上的椭圆镜——一层虚幻的火焰在他的注视下蔓延开来，那镜子的表面顿时变得漆黑，并伴随着光影缓缓浮现。
　　提瑞安的身影出现在镜子中。
　　“父亲，”这位“钢铁中将”的神色中带着一丝凝重，他身后的背景应该是港口区附近，而一片氤氲的金色光辉仿佛浸润般覆盖在他身后，显然不是正常的夕阳，“很抱歉突然打扰您……”
　　“没关系，”邓肯摆了摆手，语气温和，“发生什么情况？如此紧张？”
　　“……我们的学者进入了那个坠落在寒霜的发光几何体内部，按照露克蕾西娅之前共享过的资料，我们成功找到了它的核心，但那东西……跟资料上的不太一样，我希望您能亲眼看看。”
　　“不太一样？”邓肯微微皱了皱眉，他从提瑞安的反应中意识到那边的情况可能有些复杂，立刻点头，“我明白了，很快就到。”
　　他迅速切断了和提瑞安之间的联系，心神微凝，转过头——
　　墓园看守小屋窗外，细雪正无声下落，夕阳西下，朦朦胧胧的雪景令整个世界都笼罩在一片寂静中。
　　看守人小屋中的火炉正劈啪作响，茶炊发出尖锐而渐强的嘶嘶声，水刚刚烧开，蒸汽升腾。
　　邓肯站起身，关小炉膛的风门，又取下了挂在门口的黑色款边帽，他带好帽子，整理了一下身上的黑色长风衣，迈步走出小屋。
　　两名正在墓园里清扫道路、检查路灯的年轻黑衣守卫听到了动静，不约而同地转过目光——他们看到那位总是穿着一身黑衣、绷带包裹全身、令人生畏的沉默看守从小屋中走出，立刻站直身体，行礼致敬。
　　邓肯对他们摆手回应，接着随手打了个响指，一只浑身燃烧着幽灵烈焰的骸骨巨鸟便跨越了遥远的距离，直接落在他肩头。
　　“油满，出发！”艾伊拍打着翅膀，在骸骨形态下发出了刺耳难听的叫声，接着便骤然化作一道猛烈升腾的火环，那火环裹挟着邓肯的身影，二者融为一体，瞬间飞向天空，向着港口区的方向划过……
　　寒霜东部，规模庞大的金色光辉仍然笼罩着整座港口，这光辉仿佛具备某种晶体般的质感，静静地浸润着覆盖范围内的万物——明亮，但并不刺眼，温和，却又令人不安。
　　身材高大、脑门光亮的艾登有点紧张地看着四周的金色光辉。
　　他已脱下了那身当海盗时陈旧的行头，此刻穿着代表当代寒霜海军的新制服——在部下们面前的时候，他会努力保持自己威严可靠的模样，但在提瑞安面前，他没有隐瞒心中的不安。
　　“这些‘光’真的无害吗？”这位光头大汉嘀嘀咕咕，“看着它们，我就觉得自己好像被‘浸没’在什么东西里面，觉得它们会渗进自己的皮囊里，甚至连呼吸都好像会往肺里灌东西……”
　　提瑞安转头看了艾登一眼。
　　“第一，伱的肺上现在至少有七个窟窿——平常你往那些窟窿里面灌的东西还少？”他随口说道，“第二，这些‘光’的无害性是得到证实的，在轻风港，露克蕾西娅已经研究这玩意儿很长时间了。”
　　“……但咱们这边掉下来的玩意儿跟轻风港那个又不一样，”艾登忍不住念叨着，“他们那边的‘核心’可是个石头球……”
　　这位深受提瑞安信赖的不死人指挥官摇了摇头，锃光瓦亮的脑袋在提瑞安的视野中反射出一道耀眼的金光。
　　提瑞安不动声色地往旁边挪了一小步，张了张嘴似乎刚想说些什么，但又突然感知到一个气息的靠近，顿时闭上嘴巴回过头。
　　而几乎同一时间，一个低沉又略带沙哑的嗓音传入了他和艾登耳中：“你们的意思是，这边的坠落物核心不是‘石球’？”
　　一道幽绿烈焰无声升腾，邓肯的身影从火焰中走出，他越过周围那些被吓了一跳的护卫士兵和政务厅人员，径直走向提瑞安和艾登。
　　艾登吃了一惊，但瞬间反应过来，赶忙上前两步，弯腰低头致敬：“老船长……”
　　一道耀眼的金光扫过邓肯视野，他不动声色地往旁边走了半步，躲开艾登那锃光瓦亮的脑袋。
　　“父亲，”提瑞安也反应过来，赶紧上前打招呼，“没想到您这么快就到了。”
　　“我会你提到的‘特殊情况’很好奇，”邓肯摆摆手，一边向前走去一边说道，“别浪费时间了，边走边说——到底是怎么个情况？”
　　提瑞安赶紧迈步跟上，一边走一边飞快地说道：“难以向您描述，那是某种我们从未见过的……东西，连城邦里最博学的学者都一筹莫展。它确实是一个球体，但表面虚幻，而且一直在流动，就像某种活物，还会发出轻微的呼啸声……等您亲眼见到就知道了。”
　　听着提瑞安的描述，邓肯只是轻轻点点头，同时加快了脚步。
　　他们在遍布整个港口区的淡金色光辉中一路穿行，穿过码头和连接桥，一路来到海岸线上——路上十分清静，整个区域的人员已经被紧急驱散，长长的封锁线将整个码头区和城区隔离开来，而那发光体的中心区域，不偏不倚正在这座港口的海岸线一角。
　　如果此刻从空中俯瞰，那不规则的发光几何体差不多覆盖了整座城邦三分之一的面积，就仿佛寒霜岛屿边缘凭空“生长”出了一个发光的结构，并在黄昏中照亮了附近的大片海域。
　　在提瑞安和艾登的带领下，邓肯终于抵达发光几何体的中心，见到了那个令寒霜学者们困惑不解，甚至紧张恐惧的“核心结构”。
　　它就漂浮在沙滩尽头，十几米外是平静的海水——直径十米左右的圆球静静地悬浮在那里，其边缘已经建起简易的脚手架，还有些工作人员在附近忙忙碌碌。
　　“您看，就是这样……”提瑞安抬起手，指着那个仿佛活物般运行，表面色彩流淌，令人不安的巨大圆球，“这东西看起来可不像是石头。”
　　“……它当然不是石头……”
　　邓肯抬起头，微微眯起了眼睛，在短暂的惊讶之后，一种理所当然却微妙莫名的心绪浮上了心头，他看着那个“核心”，嘴唇动了几下，才轻声回答着提瑞安的疑问。
　　“这是一颗气态星球。”
　　提瑞安怔了一下，有些不解地重复着这个陌生的字眼：“气态星球？那是什么意思？”
　　邓肯却没有开口，他只是在片刻观察之后又慢慢向前走了两步，一直来到那颗漂浮的“气态行星”下方，静静地抬头观察着它的表面结构。
　　泛着微微金属光泽的绚烂云带在它的表面缓缓流淌，勾勒出一圈圈环绕整颗星体的“云流”，又有细小的漩涡和风暴在那些云带之间旋转，缓慢，瑰丽。
　　在凑近的时候，他听到了提瑞安曾提起的那种“呼啸”，非常细微，就仿佛隔着遥远的时光。
　　那是从星体内部发出的鸣响——在很久很久以前，在万物湮灭之前的岁月里，那呼啸声或许也曾震耳欲聋，甚至带着足以撕碎一颗小型天体的力量，那时候，这颗星球还有着庞然震撼的规模，足以将成千上万个无垠海装进它的云雾中。
　　然而现在，这直径十米的“星辰”只能发出那细微到难以分辨的声响……就如呜咽一般。
　　(本章完)

第七百四十四章 爱丽丝的土豆饼
　　第二个坠落在无垠海上的发光几何体，它的核心仍然是一颗“失落星辰”，但和第一个碎片的情况不同——这颗“失落星辰”是一颗被压缩的气态星球。
　　经过学者们初步测量，这颗作为核心的气态星球的直径仍然是十米，与第一个坠落光体内的“月球”完全一致。
　　而邓肯更在意的还有另一件事：他并不认识这颗星球。
　　至少他可以肯定，它不是土星或木星这样曾经属于“太阳系”的气态巨行星——它呈现出的银、灰、蓝金属色彩以及表面几个极具特征的风暴漩涡对他而言都十分陌生。
　　邓肯站在这颗被压缩的气态巨行星旁，仔细观察着它表面的云带和漩涡结构，同时脑海中思绪起伏。
　　第一个发光几何体的核心是故乡的“月球”，因此当这第二个坠落物出现的时候，他下意识地认为自己会见到另一个熟悉的太阳系天体，但现在看来……太阳周围的符文环带所用的“原料”并非局限于自己故乡的“太阳系”，这些构成环带的“失落星辰”皆来自更加遥远的深空，甚至极有可能来自不同的宇宙。
　　来自不同世界的天体，在被压缩、扭曲之后转化为太阳周围的光环，以维持观察者效应稳定锚的运行，作为主体的“太阳”本质上是一个被封装在结晶球壳中的眼球……眼球象征着观察者的眼睛……这套装置确保大湮灭之后互不相容的世界残骸能够坍塌为同一个现实……
　　看来，这就是异象001的原理了。
　　沉思良久之后，邓肯轻轻摇了摇头。
　　他知道，自己现在思考异象001的原理其实也没什么用，这个严重超期服役的稳定装置如今已经走到寿命终点，其崩溃熄灭是注定发生的事情，即便自己接受了领航一号的“延续方案”，也只能用自己的火焰来取代异象001，令这个世界在“深海时代”之后迎来“火焰时代”——无论如何，观察者效应稳定锚的解体本身都是不可逆的过程。
　　但即便如此，异象001的生效机制仍然给他带来了一些启发——在拒绝了领航一号的方案之后，他必须找到别的办法来延续深海时代的文明，他隐隐约约有着一个思路，而异象001的原理，对他完善自己的思路很有用处。
　　提瑞安和艾登站在海滩上，略带紧张和困惑地看着不远处的邓肯，他们不知道父亲（老船长）在做什么，也不敢贸然上前打扰，但很显然，他们注意到了邓肯脸上时而思索时而恍然的表情。
　　艾登左右看看，确认无关人员都已经退远，便凑到提瑞安旁边，压低了声音说道：“您说老船长在研究什么啊？”
　　“我哪知道，”提瑞安同样压低了声音，“露西平常研究的东西我都看不明白，更何况父亲的思路——说不定他在跟那玩意儿交流？”
　　艾登想了想，点点头：“……我觉得您说得对。”
　　邓肯其实听到了不远处传来的小声嘀咕，但他并没有理会，而是在片刻思考之后突然在心底开口：“爱丽丝。”
　　人偶小姐的声音几乎立刻便传来回应：“哎？船长？”
　　“你过来一趟，有东西让你看——艾伊已经去接你了。”
　　爱丽丝那边呆了一下：“啊，那稍等我一会哦，我这边土豆饼马上就出锅了——您要吃吗？我给您往船长室送一份？”
　　邓肯：“……不用了，我那边不饿。伱忙完尽快过来。”
　　然后，他便站在原地耐心地等待着，又过了好几分钟，一道幽绿的火焰才突兀地在他身旁升腾起来——火焰化作旋转的门扉，骸骨巨鸟从大门中飞出，紧接着走出来的便是爱丽丝的身影。
　　人偶小姐手里抱着个热气腾腾的纸袋，一看到邓肯便露出高兴的模样，把袋子往前一送：“船长！土豆饼！我给您送到这边啦！”
　　邓肯转过头，默默看着眼前的憨憨人偶，绷带覆盖下的面孔也不知是什么表情，唯有眼神十分无奈。
　　爱丽丝反应了一下，这次很顺利地反应过来：“……啊，我忘了您这边这具身体平常也不用吃东西……”
　　“偶尔可以喝茶，但确实不用进食，”邓肯淡淡说道，但还是接过了爱丽丝手里的纸袋，“不过还是谢谢了。”
　　爱丽丝顿时高兴地笑了起来，随后才注意到了正站在不远处朝这边不断打量的提瑞安和艾登，立刻朝他们招招手：“你们也在啊！”
　　提瑞安犹豫了一下，这才带着艾登走了过来，同时表情有些微妙地看着眼前这个与寒霜女王一模一样的人偶——不管见了多少次，每回看见这张脸的时候那种难言的违和感都会不由自主地冒出来，尤其是在这个人偶开口的时候……
　　爱丽丝却仿佛完全没有注意到提瑞安和艾登的微妙表情，她只是觉得看到熟人很开心，便抬手指了指邓肯手里的纸袋：“你们要吃土豆饼吗？刚做好的！还浇了轻风港特产的复合香料！”
　　人偶话音落下，提瑞安还没开口，邓肯却突然反应过来：“等会，你说……轻风港特产的香料？”
　　爱丽丝扶着脑袋连连点头：“对啊对啊，之前在城邦里的时候露妮从外面买回来的，说是可以给北方人开开眼界……味道虽然有点怪，但手感还挺有趣的……”
　　邓肯终于知道纸袋子里不断飘出来的古怪味道是怎么回事了。
　　他默默抬头，看了提瑞安一眼：“尝一个。”
　　提瑞安还不知道将发生什么事情——他对饮食并不在意，更是对轻风港的食物传说知之甚少，这时候面对父亲的邀请也没多余的想法，反而有点高兴，便伸手从袋子里拿了一块土豆饼塞进嘴里……
　　然后他就站在原地没动静了。
　　“看来你的香料很正宗——他大概要过一会才能清醒过来，”邓肯收回目光，对爱丽丝点点头，随后便转过身去指了指那个漂浮在海滩上的“压缩星球”，“先来看看这个吧。”
　　“哦。”爱丽丝答应了一声，虽然有点好奇提瑞安为什么会突然流下眼泪来，但还是把注意力放在了那颗有着瑰丽外表，不断发出轻微嗡鸣的“失落星辰”上。
　　她当然知道这是什么东西——在出发之前，她就知道船长正在调查北方的“二号坠落物”，而眼前这个怪模怪样却又很漂亮的圆球显然就是二号坠落物里的核心。
　　“它在‘说’什么？”邓肯在一旁好奇地问道。
　　他可以共享爱丽丝的视觉，可以通过爱丽丝的眼睛看到“线”或者那些源自异象001的信息，但他没办法像爱丽丝一样凭借本能去理解那些东西——这是领航三号独有的能力。
　　而现在，他很好奇这人偶又能从“二号坠落物”中读取到什么情报。
　　爱丽丝微微皱起了眉头，过了一会，她才慢慢开口：“很多信息……各种报错，主机通讯失败，协议冲突，重构运行环境错误……很乱，比上次看到的那些报错信息要混乱多了……”
　　邓肯：“除此之外呢？有类似系统重启倒计时之类的东西吗？”
　　“没有，”爱丽丝摇了摇头，“全是各种故障，还有一些乱七八糟的信息，有些我都看不明白。”
　　听着爱丽丝汇报的情况，邓肯只是轻轻叹了口气，微微点头。
　　情况很糟，但他多少有所预料。
　　一旁的艾登则目瞪口呆地看着这一幕，直到这时候才突然反应过来，立刻碰了碰提瑞安的胳膊：“别的不说，爱丽丝小姐真的可以跟这个东西交流啊！”
　　提瑞安这才激灵一下子清醒过来，就仿佛从一个迅猛袭来的噩梦中惊醒，他浑身明显一抖，接着便弯下腰开始剧烈咳嗽和干呕。
　　这可把艾登吓了一跳，这位光头壮汉赶紧扶着提瑞安的胳膊，一边拍打对方的后背一边慌忙询问：“您怎么了？”
　　提瑞安终于从那极致辛辣又混合着刺鼻酸臭味的冲击中缓了过来，他愣是没想明白为什么一块土豆饼会带给自己这种“惊悚刺激”的印象，这时候抬起头眼前还仿佛环绕着层层叠叠的虚影，而在虚影中，他甚至看到了父亲温和中带着微笑的表情。
　　他反应了一下，意识到父亲好像真的在这儿。
　　“这个……刺激过头了……呕，”提瑞安终于喘匀了气，表情怪异地看着手里剩下的半块土豆饼，“这东西到底是怎么做出来的？”
　　“关键在于轻风港特产的香料——它足以唤醒一个人对食物的敬畏之情，”邓肯淡淡说道，“我们这段时间一直在南方，轻风港的食物是我对那里印象最深的东西。”
　　提瑞安愣愣地看着父亲手里的纸袋，发自肺腑地理解了对食物的敬畏之情是什么意思。
　　非常敬畏——简直近乎于恐惧了。
　　而就在这时，一阵呼啸而至的风声又突然从不远处传来，打断了现场几人的交流。
　　邓肯下意识循声望去，在弥漫整个港口的淡淡金光中，他看到有一道裹挟着灰白尘埃的风正迅速掠过天空——那灰风在海滩上空盘旋了几秒钟，便径直来到他面前。
　　灰风凝聚，身穿黑色女神官袍裙、气质清冷的阿加莎从风中走了出来。
　　(本章完)

第七百四十五章 天色渐暗
　　寒霜城邦的阿加莎来了——伴随着熟悉的灰风，这位如今兼任城邦大主教的女神官出现在邓肯和爱丽丝面前，并向邓肯低头致意：“夜安，很高兴看到您能亲自来处理此事。”
　　邓肯抬头看了一眼大海的方向：“严格来讲，现在还是黄昏。”
　　“黄昏还会持续很久，但人还是得按着‘正常’的生活节奏来活动，”阿加莎说道，又对旁边的爱丽丝轻轻点头，“好久不见，爱丽丝小姐。”
　　“额……哎！好久不见！”爱丽丝反应了一下才开口回应，她不好意思地抓抓头发，“船上也有一个阿加莎，我一下子没反应过来。”
　　阿加莎闻言嘴角露出一丝微笑，尽管双眼蒙着黑布，却仿佛仍有温暖的视线落在爱丽丝身上：“船上……她最近还好吗？”
　　“好着呢！天天隔着镜子追着雪莉写作业，要么就趁着起雾的时候钻出来吓唬人——虽然她说她只是出来散散步，”爱丽丝飞快地说着，脸上带着开心的表情，“大家都很喜欢她，只有雪莉有点怕她……”
　　阿加莎默默听着人偶小姐的这些描述，脸上表情先是有点惊讶，但渐渐又变成了一缕笑容，过了一会她才轻轻点头，自言自语般开口：“原来会是这样……听起来很好。”
　　这时候一旁的提瑞安终于找到机会，上前一步：“守夜方面的事情大教堂那边已经安排妥当了吗？”
　　“我是处理完这件事才过来的，不必担心，我们人手充足，”阿加莎随口说道，但紧接着便忍不住微微皱了皱眉，不动声色地往后退了退，“……执政官阁下，你……是肠胃不太好吗？”
　　提瑞安闻言一怔，紧接着明白了是怎么回事，哪怕是身为“钢铁中将”这时候也感觉有点挂不住，他嘴角微微一抖，不过很快反应过来，抬手指了指父亲手里的纸袋：“……要不要尝尝土豆饼？”
　　阿加莎不知道话题怎么会突然跳到这上面，她疑惑地看了一眼邓肯手里的东西，后者立刻抬起手：“爱丽丝亲手做的——轻风港风味。”
　　“……大可不必，”阿加莎一听到“轻风港”几个字就往后退了半步，但紧接着好像是反应过来这有些不礼貌，又补充了一句，“这具躯体已无生机，无法再享用世间美食了，谢谢您的好意。”
　　邓肯看了一眼阿加莎那遍布裂痕，支离破碎如同残破人偶般的身体，知道对方也是实话实说，于是只能遗憾地耸了耸肩，把一袋子土豆饼直接塞到了提瑞安怀里：“那你都拿着吧——回去慢慢吃。”
　　提瑞安表情有些呆滞地接过了父亲的礼物，目光默默扫过在场的几个身影：一具尸体，一个不死人，一个人偶，还有一个是老爸——而且也是一具尸体。
　　这位钢铁中将终于后知后觉地意识到，合着自己是现场唯一一个含人量高点的倒霉蛋……
　　邓肯则没有在意提瑞安一下子微妙起来的表情，终于把手里那一袋子东西送出去之后他便拍了拍手，转头看向了旁边那个仍然静静漂浮在海滩上空的瑰丽星球。
　　“这只是一个开始，”他对阿加莎说道，“在接下来的日子里，会有越来越多的太阳碎片坠落在无垠海上，它们内部会有各种各样的‘失落星辰’作为核心——而在之后的漫漫长夜中，这些太阳碎片可能是许多城邦安全的唯一保障。”
　　听到邓肯的话，阿加莎的表情迅速变得严肃：“……所以，太阳的解体已经不可避免了，是这样吗？”
　　“是的，虽然这听起来很糟糕，但它确实已经不可避免，而且还会加速，”邓肯轻轻点了点头，“接下来我还会去联络四神的教皇，提醒他们留意那些落在无垠海上的发光体，并及时将其回收。”
　　提瑞安和阿加莎不约而同地沉默下来。
　　在这之后的日子里，这个世界不知道还能迎来几次日出——漫漫长夜就要降临了，在这样的事实面前，甚至连提瑞安都觉得有点窒息。
　　而在感受到这份窒息的同时，提瑞安紧接着想到的却还有更多。
　　他在沉思中抬起头，看着邓肯：“……您刚才说，这些坠落的碎片可能是许多城邦安全的唯一保障？”
　　“凡娜已经收到风暴女神的启示，我也曾从幽邃圣主那里得到情报，而根据轻风港的经验来看，这些太阳碎片也确实可以在小范围内发挥出和异象001一样的‘庇护’力量，”邓肯轻轻点了点头，“它们没办法安抚大范围的海域，但至少能保护一座城邦。”
　　提瑞安的表情渐渐有些沉重，又过了一会，他才自言自语般轻声说道：“……够吗？”
　　他的轻声嘀咕落在每一个人耳中，爱丽丝表情有些困惑，艾登和阿加莎则显然意识到了提瑞安这一句“够吗”指的是什么，他们的表情顿时微微变化，转为凝重。
　　邓肯则慢慢点了点头。
　　“我明白你的意思，”他沉声说道，“坦白说，没人知道到时候到底会有多少碎片，更没人知道它们够不够……但如果没有一个强有力的约束，那么即便碎片足够多，也会永远‘不够’。”
　　“教会会出手干预，我们的巡逻舰队遍布所有航路，”阿加莎在短暂思考之后说道，“如果教会的舰队不够，寒霜海军也是可靠的。”
　　“但这也是最乐观的情况——坦白说，我不习惯用过于乐观的心态来面对将来，尤其是需要考验人性的时候，”提瑞安摇了摇头，“如果连教会也产生分歧呢？当夜幕降临的时候，所有考验都会被无限放大……哪怕是再忠诚正直之人也有自己的立场。”
　　随后他们沉默下来，现场的气氛一时间有点压抑。
　　爱丽丝却仍有些困惑地看着这一幕，她看了看提瑞安和阿加莎，又抬头看看船长，终于忍不住开口：“伱们在说什么啊？”
　　邓肯没有回答，只是抬起手，轻轻按了按爱丽丝的头发。
　　“我们在担心到时候太阳碎片不足以庇护所有城邦，或者有人想要占据更多的‘阳光’，”艾登在一旁说道，“毕竟……这是为了生存。”
　　在如此直白的解释中，爱丽丝终于明白了大家在讨论什么。
　　人偶睁大了眼睛，显得有些无措——这是她从未思考过的事情，从未面对过的难题。
　　提瑞安低下头，表情复杂地看了一眼自己手中的纸袋：“……到那时候，一个北方人可就真的再也吃不到来自轻风港的土豆饼了。”
　　邓肯则摇了摇头，轻声对爱丽丝说道：“别想了，这不是你要考虑的事情，这个世界一直都有很糟糕的地方，并不是今天才这样。”
　　听到船长的话，爱丽丝却好像突然想到什么，立刻抬起头：“那……到时候您就会出手了是吧？就像在普兰德和寒霜那样……”
　　邓肯没有回答，阿加莎却很快反应过来：“对——失乡舰队，如果再加上您的力量，要在夜幕之后约束各个城邦、维持基本秩序也会更容易一点，至少……不会让最糟糕的情况发生……”
　　邓肯却仍旧没有回答，他只是沉默着，不置可否。
　　他的这份反应让提瑞安意识到了什么：“您不打算出手吗？”
　　“不，我是在考虑别的事情。”邓肯轻轻摇了摇头。
　　他转过身，静静地注视着那颗漂浮在半空的“失落星辰”，没有人知道他此刻的沉默是在思考着什么，连提瑞安也没有勇气在此时开口，而直到过了许久，邓肯才收回目光，轻声打破沉默：“如果真到了情况最糟糕的那一天，我可能需要去做一些只有我能做到的事情——那大概要离开很远，还可能要离开很久。”
　　在这一刻，提瑞安好像隐约察觉了什么，某种……源于直觉的预示让他感觉自己的视野边缘有朦胧的光影抖动，在极为短暂的一刹那，他感觉父亲的身影好像已经站在一个遥远到他永远无法触及的地方，尽管他们现在近在咫尺，却有某种无形的帷幕在渐渐合拢，像要将他们阻隔在两个时空。
　　那道无形的帷幕……仿佛充盈着星光。
　　但这种感觉转瞬即逝，提瑞安觉得自己的思维中断了半拍，等他想要回忆自己刚才的感受时，却只剩下一片无尽空虚。
　　邓肯转过头，绷带覆盖的面孔上，唯一露出的双眼中蕴着平静的目光。
　　“不必太过担心，即便最糟最糟的情况下，也会有火焰重新照亮这个世界，困难的日子总是暂时的。”
　　父亲的话似乎另有深意。
　　但提瑞安并没有机会问出更多——一道升腾的灵体烈焰突兀地出现在海滩上，渐渐勾勒出一道旋涡。
　　父亲准备离开了。
　　“我还有许多事要做，”邓肯对提瑞安、艾登和阿加莎摆了摆手，他迈步走向那道火焰，同时开口说道，“把更多精力用在应对接下来的夜幕吧，别想那么多——另外，墓园区那边不用担心。”
　　火焰升腾，而后如逆行流星般冲向天空，迅速消失在提瑞安和阿加莎的视野中。
　　(本章完)

第七百四十六章 错身而过的幻影
　　那道倒飞的流星渐渐远去，终于看不见了。
　　宽阔的海岸上，只留下提瑞安、艾登和阿加莎的身影。
　　那颗源自上古岁月的“失落星辰”仍然静静地漂浮在沙滩上，表面云流缓行，不断发出似有似无的、仿佛轻声呜咽般的呼啸，而在十几米外，便是平静的大海——海水在淡金色阳光的照耀下宛若缓慢起伏的镜子，细碎的波浪比往日都要平和许多。
　　在这漫长的黄昏中，提瑞安终于打破了沉默：“守门人女士，你认为如果太阳真的彻底解体，教会的力量还足以维持城邦间的秩序吗？”
　　阿加莎却没有开口，在这个过于尖锐的问题面前，她安静了很久——但如果是一年前的她，应该会毫不犹豫地给出一个肯定的答复。
　　阿加莎知道，自己已经不像以前那样虔诚和坚定了，那种无条件的虔信在寒霜的镜像之灾中出现了一道裂痕，思虑便趁虚而入。
　　但在犹豫之后，她还是轻轻点了点头：“我相信我的兄弟姐妹们会竭尽全力……祂们也会。”
　　“思虑之后的答案并不像虔信者的回答那样坚决，但在这种局面下，倒更让人安心一些，”提瑞安慢慢呼了口气，脸上浮现出一丝笑容，“不管怎样，我们都会竭尽全力的，想必其他城邦也是。”
　　阿加莎没有开口，只是默默点了点头，随后她转过身，身影消融在一道盘旋的苍白之风中，随风而逝。
　　艾登一直安安静静地在旁边看着，这时候才犹豫着开口：“……您接下来有什么计划？”
　　“第一，让市政厅在日落前尽可能地做好一切准备，我要让城邦的每一个人都安然度过接下来的漫漫长夜；第二，命令舰队做好整备，我要每一艘战舰都处在最佳状态，不管接下来这一夜要持续多久，它们都必须处于时刻能够战斗的状态；第三……”
　　提瑞安停顿了几秒钟，低头看了一眼手中的袋子。
　　“第三，告诉所有人，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，好好活着——一万年前的筑城者们在古王国崩溃之后的黑暗时代建造起了城邦，我们也一定有办法度过这次难关……末日还没来呢。”
　　“是，船长！”
　　火焰划过夕阳，在云层间留下一道一闪而过的亮痕，随后坠落在墓园前的坡道上，灵体烈焰渐渐散去，邓肯的身影从火焰中凝聚成型。
　　爱丽丝已经回到失乡号上，邓肯则独自返回了墓园——他慢慢走上那条已经走过很多遍的坡道，在倾斜而暗淡的晚霞中，他的影子被拉得很长，在陈旧的石板路上摇晃着。
　　周围很安静，这座城市里的大部分人此刻应该都已经回到家中，远处的大道上几乎看不到任何车辆，只能看见几台蒸汽步行机正漫步走过街头，市政厅派出的工作人员正在检查路灯和瓦斯管道，手执提灯的黑衣守卫们则在确认各处“夜幕庇护所”的状态，看上去忙忙碌碌。
　　邓肯收回了望向远处的目光，继续慢慢向上走去。
　　他在墓园门口停下了脚步。
　　一个意料之外却又很熟悉的身影正站在大门外——那是个十三四岁的女孩，穿着浅灰色的厚厚冬装，戴着毛茸茸的毛线帽和手套，浑身包裹的像个软乎乎的毛线球，她在门口站着，时不时跺跺脚，绕着门口走来走去，然后望向坡道的方向。
　　是安妮，她看上去好像已经在这里等了很久。
　　邓肯皱了皱眉，快步向着墓园大门走去——安妮也看到了他，小姑娘脸上顿时露出高兴的模样，飞快地朝坡道跑来。
　　“看守叔叔！”安妮高兴地打着招呼，在墓园门口空地边缘停下了脚步，“我刚才过来看到看守人小屋里没人，黑衣守卫说您出门了……”
　　“宵禁要开始了，市政厅通知所有居民回家，你为什么还跑来这里？”邓肯皱着眉，绷带下的嗓音低沉，听上去多多少少有些严肃吓人，“外面不安全。”
　　“我知道，我正准备回家呢，”安妮立刻点着头，她并不怕邓肯这副一身黑衣、缠满绷带、阴郁严肃的模样，反而伸手在怀里掏了掏，摸出一小包东西塞进了邓肯手中，“这是草药茶……您拿着吧，然后……我大概很长一段时间就不来了。”
　　邓肯有些意外地看着安妮塞过来的纸包，沉默了几秒种才放缓语气开口：“你知道要发生什么了吗？”
　　“……太阳不太对劲，是吗？”安妮抬起头，看着邓肯那双阴郁凹陷的眼睛，“夕阳已经持续很长一段时间了，现在还没完全落下去……我听一位修女姐姐说了，如果这次太阳落下去，之后它再升上来可能要很久很久……妈妈说到时候温度可能会一直下降，也可能会降到一半就停下，情况最糟的是农场……”
　　她停了下来，似乎在那之后的知识对她而言就显得过于复杂了，理解和复述都变得艰难起来。
　　邓肯沉默了一会，微微弯下腰：“害怕吗？”
　　安妮摇了摇头，但紧接着又停了下来，犹豫地点点头。
　　她其实并不太懂得现在发生的事情，也不太能想到之后事情会变成什么样——相对于城市中蔓延的泥浆怪物那样简单直白的威胁，一轮正在缓慢下沉的太阳对一个十三岁的孩子而言是一场更加难以理解的灾难。
　　但她能从大人们的反应中感觉到那种和当初的“镜像之灾”一样的紧张压抑——她经历过一次了。
　　“如果太阳到时候一直不升上来的话，我们是不是就需要带着提灯，而且要在眼皮上刺下符文才能出门了？”安妮问道，“就像那些苦修士——他们一直守在黑暗的地方……”
　　邓肯一时间不知道该怎么回答这个问题，他思考着，过了很长时间才轻声开口：“……太阳会升上来的，如果太阳没有升上来，就会有别的东西照亮天空。”
　　安妮似乎没懂，但又好像想到了什么，惊奇地睁大了眼睛：“是您吗？您会点亮天空？”
　　“……回家去吧，”邓肯笑了起来，尽管这笑容被层层绷带覆盖着，只能露出眼角的一点弧度，他伸手拍掉了安妮衣服上不知何时沾染的尘土，同时抬起头，看了一眼远方屋顶上已经有些暗淡的霞光，“天快黑了——还有，谢谢伱的草药茶。”
　　“嗯！”
　　天快黑了——虽然这可能还要一段时间。
　　古董店的橱窗外，夕阳的残余辉煌已经有些暗淡——但仍然没有彻底黑暗下来的意思。
　　邓肯从北方的墓园坡道前收回目送安妮离去的目光，视线却又穿过了古旧的老店橱窗，望着傍晚时的普兰德街头。
　　街上早已空无一人，哪怕是最喧闹的孩童这时候也已经被大人带回家中，下城区永远显得过于拥挤热闹的街巷现在显得冷冷清清，就好像这里变成了一座空城。
　　但又有一架蒸汽步行机打破了窗外的寂静——伴随着蒸汽机关运行时的咔咔声，巨大的蜘蛛机器缓缓走过街头，步行机尾部的排气口冒着嘶嘶蒸汽，悬挂在其装甲板两侧的经文布带在风中起伏，两名穿着深海教会制服的守卫者站在步行机背上，宣告着大教堂刚刚发布的“夜幕通告”——包括新的宵禁命令，以及夜幕时期的城市机能调整。
　　即便是在黑太阳事件之后拥有了安全的夜幕，普兰德城邦现在也萦绕着一种紧张的气氛。
　　因为没有人知道在夜色延长到以几十天为单位之后，这座城市的“安全夜幕”是否还会一直那么安全，更没人知道在阳光长期缺失的情况下，黑暗的大海中是否会滋生出别的什么东西，趁着夜色爬上海滩入侵城邦。
　　连普兰德都是这样的气氛，无垠海上的其他城邦现在又会是什么模样？
　　在越发晦暗的夕阳中，邓肯的思绪不由得有些发散，随后他放下了手中的报纸，准备起身去扭亮楼梯附近的电灯。
　　而就在这时，他眼角的余光中突然出现了一个……身影。
　　就在古董店一楼角落的某个货架旁，那个身影突兀地浮现了出来——仿佛是一位佝偻着身体的旅行者，在长途跋涉中不知已经走了多久，他披着已经看不出原本模样的破旧白袍，身体微微向前倾着，一步步地朝着柜台的方向走来。
　　邓肯慢慢站了起来，定定地看着那个正朝自己走来的身影。
　　然而那个身影却仿佛没有看到邓肯，他就好像行走在另一个平行的时空维度中，目光聚焦在一个遥远而无形的地方，他径直穿过了货架，就像一个幽灵般慢慢向前走去。
　　而在这个过程中，邓肯终于渐渐看清了这位旅行者的容貌——他看到一张苍老的面庞，深深的皱纹和近乎枯萎的皮肤就仿佛凝滞的时光，但猛然间，那苍老的面孔又恢复了青春，变成一个刚刚踏上旅途的年轻人模样，连那佝偻的身姿也变得挺拔起来。
　　下一秒，他再度变成了一位老人，身影穿过柜台，就要与邓肯擦身而过。
　　但很突兀的，他停了下来。
　　他似乎看到了邓肯——或只是看到了一个虚幻的身影，他浑身僵硬地停住，眼睛瞪的很大，直勾勾地看着这边。
　　邓肯发现自己甚至无法从那颤抖的面容中看出一个真切的情绪——是惊讶？是恐惧？是绝望？还是突然看到了希望？
　　仿佛一个人能够拥有的所有情绪都被压缩在了这短暂的一次注视中——风尘仆仆的旅行者就这么死死地盯着他，而后身影渐渐消散。
　　（推书时间，来自群友力作，书名《东京异能，从房客太太欠租开始》，作者诶呦喂——话说从作者名到书名感觉怎么都是槽点……
　　轻，东京流，异能，想换换口味的可以去支持一下。）
　　(本章完)

第七百四十七章 日落
　　七十二小时后，这场漫长的日落开始渐渐接近尾声，在无垠海的尽头，辉煌的日轮如今仅剩一线金边和部分符文圆环还停留在海面上，在云层的折射中，此刻的晚霞愈发瑰丽，却也愈发晦暗下来。
　　这个世界的人无暇欣赏落日的壮美——瑰丽辉煌的霞光对大多数人而言只意味着夜幕的临近，而现在，整个世界都在渐渐步入可能是有史以来最漫长的夜幕。
　　摩柯城邦，两台悬挂着真理学院徽记的蒸汽步行机正漫步走过街头，全副武装的知识守卫伴随在步行机左右，一边检查着街道上的情况，一边催促着市民尽快回家，在愈发暗淡的天光中，战士和蜘蛛机器人的影子被拉得很长，摇摇晃晃地融在街道与路旁建筑间的阴影中。
　　在冷港，最后一次物资调动已经结束，地铁站暂时停用的通知在各个站点回响，守卫者们封闭了所有通往地下设施的大门，并把守着各处出入口——在日落时分，神圣的蒸汽和熏香将被注入管道，直至城邦地下全面净化，在那之后，地铁还会重新开放，但将严格按照新的时刻表和安全守则谨慎运行。
　　毕竟，夜幕可能会持续一到两个月，城邦不可能在这么长的时间里完全停摆，在黄昏这七十二小时的“准备期”内，城邦的管理者和学者们已经制定出了一套在漫漫长夜中的新“时刻表”和安全制度，以尽可能在夜幕持续期内维持城市的基本机能。
　　新的时刻表和安全制度没有经过任何实践考验，甚至没有时间进行更周密细致的讨论——各個城邦将在太阳再次升起之前的这场漫长黑暗中验证各自“夜幕方案”的可行性。
　　而在遥远的伦萨，枪声一度惊扰了城市的平静，甚至险些击穿人们紧绷的神经——有太阳教徒趁机活动，蛊惑着高度紧张不安的市民，宣扬真实太阳神将在夜幕中重生的言论，受他们蛊惑的信众在下城区纵火，试图占领城邦边缘的教堂。
　　混乱被迅速镇压，传火者教会的“护火者”们第一时间控制住了局面，然而城邦的紧张度已经上升……
　　……
　　机械蜘蛛迈动着长长的节肢，走过城邦里斑驳古旧的街道，步行机头部安装的广播装置发出略显失真的声音，回荡在街巷之中：
　　“敬告各位市民……距日落还有三十分钟，请尽快返回家中……新宵禁将持续十二小时，随后实施暂行的城市运行时刻表……
　　“……蒸汽、电力、瓦斯将如常供应，相关岗位工人可凭许可证通过岗哨……各处夜幕庇护所将长期开放，直至日出……
　　“市民有义务协助监督城市基础设施的运行情况……一旦发现路灯熄灭或蒸汽供应不畅，请立即向最近的教堂或治安岗亭汇报……
　　“……如发现家中出现不正常的阴影，或听到地下传来异响，立即向街道上的知识守卫们求助……
　　“请各位市民保持镇定、放松，我们在经历一次特殊的异常现象，城邦有足够的力量保护所有人，请依照新时刻表和安全守则维持生活，保持身心健康……”
　　广播声渐行渐远，逐渐变成耳边一缕模糊失真的风声，港口旅馆的窗外，瓦斯灯已经点亮，孤零零的灯光驱散了那些饱含恶意的黑暗，照亮了空荡荡的街道——除了偶尔可以看到巡逻的守卫者走过路口，那街道上已经看不到任何行人的身影。
　　很难想象，这里在几天前还是一幅车水马龙，人流如织的模样。
　　劳伦斯收回了望向窗外的视线，轻轻呼了口气，低头在日记本上刷刷写下一行行文字——
　　“xx年x月x日，我们仍旧停靠在法厄仑的港口，这座城邦已经为即将到来的夜晚做好了准备，而现在太阳很快就要消失在海面上……
　　“我的船员们并不感到恐惧，他们倒是有一种……天不怕地不怕的兴奋，失乡号的赐福让他们信心十足，并认为自己有足够的力量对付一切事情——这倒不是什么坏事。
　　“法厄仑是一座不算太富裕的城邦，但这里的情况倒是还好，所有人都在尽可能地安抚身边的人，以及想办法储备过夜的东西……在晚餐之前，旅店的老板说他已经搞到了足够的油料，并在仓库里堆满了应急的食物和药品，即使宵禁期延长也能支撑……
　　“这座城邦靠近西南边境，看样子它已经习惯了这种‘不安分’的情况，没有人知道接下来还会发生什么，这里的人都尽可能不去讨论那些最糟糕的可能性，而是把所有精力都用在眼下的生活上，这是一种可贵的品质，这种品质让法厄仑比中部海域那些富裕的城邦要能承受更大的压力……
　　“但我有些担心别的事情——船上的封印物，城邦里的封印物。
　　“还有那些仍然航行在远方的大海中，即便拼尽全力返航却仍然未能及时抵达港口的船只们——太阳就要落山了，或许仍有许多船长和水手还停留在无垠海上，从西南航线的中段抵达最近的城邦至少需要七天路程，那些偏远航线上的情况更糟……在持续性的夜幕中，没有人知道这片大海会发生什么变化……”
　　一股微凉的气流吹过耳旁，劳伦斯停下笔，轻轻叹了口气。
　　他抬起头，看向那扇朝向港口区的窗户，目光越过码头，他能看到又有两艘大型货船出现在远方的海平面上，正一边鸣笛一边向着海岸线靠拢——几艘带着教会徽记的小型快艇如利箭般冲出码头，迎向那两艘请求靠岸的大船，准备进行必要的登船检查和入港赐福。
　　在窗户一角，一个朦朦胧胧的身影从玻璃表面浮现出来，对正在望着远处的劳伦斯摆了摆手。
　　“又有两艘船靠岸，而且还是大船，”劳伦斯轻声说道，“法厄仑所有的码头都快停满了。”
　　“在过去的七十二小时里，有相当于往日四倍数量的船在法厄仑停靠，其中一半以上都是过来‘避难’的，”窗户上的朦胧身影随口说道，带着一丝空灵的震颤声，“他们已经算幸运的了，那些来不及返航的还不知道要怎么办。”
　　“……远洋航行的船上都有小教堂和随船神甫，但这些措施都是用来应对正常夜晚的，”劳伦斯叹了口气，摇着头，“日落之后二十四小时，这是港口管理局给出的允许正常靠岸的最后时限，超过这个时间之后再返航的船就不允许直接靠近城邦了——他们在夜幕中停留的太久，已经不再安全。”
　　“……当初白橡木号也有过这样的‘待遇’，”玛莎说道，“我记得你说过，是在第一次遭遇了失乡号之后。”
　　劳伦斯耸了耸肩，没有说话。
　　玛莎则沉默了一会，再度开口：“……如若太阳今后就维持这样的运行方式，人们便迟早会适应，混乱只是暂时的，就像黑暗时代那些坚持下来的城邦，他们在古王国崩溃之后找到了新的延续方法——只要生存下来，生命总能找到出路。”
　　劳伦斯知道，这不是玛莎会说出来的话——她是一位卓越的女探险家和船长，却不是一个哲人。
　　但他仍然在这番话中感受到了一丝宽慰和温度。
　　“你说得对，玛莎”他轻轻点了点头，“总会有出路的……”
　　高远的天空中，苍白的世界之创已经渐渐浮现在云层背后，越发稀薄的阳光正逐渐从海面消退，而一层混混沌沌的薄雾则不知什么时候出现在附近，随海起伏。
　　失乡号巍峨高耸的船首破开波浪，在傍晚的薄雾中航向远处，高耸的桅杆上，半透明的灵体之帆无风而鼓，璀璨星辰号则紧随一旁，后者那半虚半实的船体在波浪中起伏着，仿佛随时会坠入另一个维度。
　　轻风港传来最新的消息，最后一艘能在日落前返港的民用货船已经停靠在码头——城邦海军正在附近海域布设哨位和航标，并正在将一座备有大功率蒸汽核心和教堂设施的机动港口移动到城邦和“发光几何体”之间的海面上，在这之后，返航靠近城邦的船只就必须在那座临时港口停靠，经过严格的检查和隔离之后，才被允许靠近城邦。
　　邓肯站在船首甲板上，听着莫里斯转述轻风港那边的情况，轻轻点了点头：“劳伦斯目前在法厄仑城邦，他说那边给入夜之后的返航船只留出了二十四小时的窗口时间，在窗口时间结束之后，返航者也必须在城邦附近的临时码头停留接受检查和隔离。”
　　“每个城邦都在根据自身情况和经验制定不同的应对方案，但没有人知道哪种方案能最有效，”凡娜在一旁说道，“不过不管怎么说，大家度过第一次夜幕的问题应该是不大的——哪怕仅凭储备的物资，大多数城邦也能安然迎来日出。真正令人担忧的……是今后。”
　　邓肯没有说话，只是静静地思考着。
　　过了好一会，他才突然开口：“关于‘终焉勘测小组’的目击情况呢？”
　　“和您预料的一样——世界上其他地方也出现了零星的目击报告，”凡娜点点头，“我和海琳娜冕下确认了这件事，她提到从数天前开始，在深海教会的影响范围内就已经有至少五次‘目击到仿佛另一个时空的幻影突然出现’的事件，而经过比对、确认，其中三次极有可能就是正在时间尽头执行观测任务的终焉勘测小组。”
　　邓肯沉吟片刻，轻轻点了点头。
　　而在他眼角的余光中，最后一缕晚霞终于渐渐消失在海面上。
　　天黑了。
　　(本章完)

第七百四十八章 船上的不速之客
　　漫长的黄昏已经结束，夜幕降临了。
　　电灯点亮，驱散了房间中的黑暗，塔兰·艾尔站在窗前，皱眉凝望着窗外的街巷——瓦斯灯的光辉照亮了街道，偶尔可以看到巡夜的知识守卫带着警戒犬出现在路口附近，除此之外，整座城市就仿佛在这夜幕中死去一般，空旷，寂静。
　　过了不知多久，他才从窗外收回目光，看向自己书桌上那一摞摞整理起来的资料和书本，微不可察地叹了口气。
　　这些东西都是他在太阳落山之前整理好的，接下来，该把它们打包送到学院大图书馆了——那里有一间新的办公室，受到智慧之神的祝福且带有诸多神圣的加护，可以让他安全地在其中进行研究和阅读。
　　但有资格在学院大图书馆中获得一间“安全屋”的学者注定只是少数，对于绝大多数人而言，当太阳落山之后，“阅读”就变成了一项禁忌，出于安全考虑，在这次夜幕持续期间所有书本都必须被封存起来，直至下次日出——这也是政务厅刚刚发布的“夜幕禁令”的一部分。
　　与此同时，各处学校的教学活动也必须一并停止——年轻的学生们尚没有足够的力量和经验对付那些从灵界和幽邃深海追逐而至的怪物，这太危险了。
　　当然，也有人认为轻风港的情况没有那么糟，因为城邦旁边的那个发光几何体具备类似太阳的力量，在它的“阳光”覆盖范围内，人们或许仍能按照正常的方式生活和从事研究——但这终究只是个猜想，人们还从来没有在一次如此漫长的夜幕中测试过那个发光几何体的力量，也无法确定它的庇护极限在哪，自然是不能冒险的。
　　据塔兰·艾尔所知，目前已经有一批学者在发光几何体附近进行这方面的测试，他们全副武装，并有同样全副武装的守卫者从旁保护，他们会在不同的时间、不同的位置尝试进行“夜幕下的阅读”，以确认“阳光”的保护效果到底怎样。
　　但连塔兰·艾尔都不知道这项测试要持续多久，以及需要验证几次。
　　房门打开了，年轻的学徒约书亚走进房间，他推着一辆小推车，看到老师之后有点发愣：“……您还没去大图书馆？”
　　“我跟着下批人一起走，”塔兰·艾尔随口说道，抬手指了指桌子上的东西，“东西已经整理出来了，把桌子上这些带走就行，其他的就留在这儿吧……天亮之后我还回来。”
　　“好的，老师。”约书亚老老实实答应一声，开始默默地将桌子上那些整理好的书本资料捆扎打包，搬运到小推车上，他全程低着脑袋，似乎是在避免看到资料上的文字，又好像是为了避免看到老师的眼睛。
　　“把这里收拾完之后，你就和其他人一起回家吧，”塔兰看着自己这位年轻学徒，突然随口说道，“你们放假了。”
　　“我能跟您一起去大图书馆吗？”约书亚迟疑了一下，抬起头，“我……还有一篇论文没有完成。”
　　“这时候开始上进了？”塔兰挑了挑眉毛，故意用有些挤兑的语气说道，“平常不是整天嚷嚷着想放假吗？”
　　约书亚抿了抿嘴唇，似乎有些窘迫：“我……”
　　“好了，说笑的，”塔兰笑了起来，轻轻摇了摇头，“回家去吧，别想着你的论文了——大图书馆的那些‘安全屋’也不是那么安全的，我这样经验丰富的学者知道该怎么在那些加护措施的配合下谨慎地展开研究，但你这样的年轻人还不行……哪怕安全屋挡住了那些邪灵的实体，从书中传来的呓语也会让你神志不清的。
　　“放假去吧，好好休息，养精蓄锐，之后我们还会有漫长的白昼……到时候你们可就没这么舒服的假期了。”
　　听着老师的话，约书亚只是慢慢点了点头，随后他犹豫了一会才大着胆子问道：“之后天真的会亮吗？”
　　“……会，”塔兰看着学徒的眼睛，表情格外认真地说道，“还记得吗？你和我一同计算出了太阳的下落速度，而它按照我们的计算准时落入了海平面下——它之后也会按照我们的计算结果升上来的，只不过这需要一点时间罢了。”
　　年轻人脸上有些紧绷的表情似乎终于放松下来一点，他默默收拾好了剩下的东西，恭敬地与老师道别，随后推着小车离开房间。
　　塔兰·艾尔看着约书亚离开的背影，过了好一会，他才突然扭头对窗户方向说道：“你要在那边看多久？”
　　那窗户附近的空气顿时微微扭曲，真理守秘人泰德·里尔的身影从中凭空浮现出来：“只是不想打扰伱跟自己学徒的交流。”
　　“……你还敢用‘奇迹’赶路？”塔兰瞥了这位真理守秘人一眼，“忘记上次亚空间蝶泳的事儿了？”
　　泰德的表情顿时扭曲了一下，随后用力压下眼角的抖动：“我自然是确认过安全的……你至于有这么大怨念吗？”
　　塔兰也没说话，只是默默比出一个中指。
　　泰德嘴角抽了一下，随后化作讪讪的笑容。
　　“你这时候不是应该带着你的守卫者们去保护城市的夜晚吗？”塔兰随口问道，“怎么还有时间来我这里凑热闹？”
　　“我终于不用面对那帮菜鸟东拼西凑起来的突击论文了，现在心情很好，所以来找你聊聊——这個理由行吗？”
　　塔兰也不说话，就默默地看着眼前的真理守秘人。
　　“……好吧，我是来亲自护送包括你在内的第二批学者前往大图书馆的，”泰德耸耸肩，“有一个中队的知识守卫已经在楼下待命了，等其他人准备好，你就跟我一起走。”
　　“至于这样？真理守秘人亲自护送？”塔兰皱了皱眉，“这里到大图书馆也就十几分钟车程，我自己开车过去就……”
　　“摩柯城邦，有两位学者在前往图书馆避难的路上凭空消失——夜晚吞噬了他们，”泰德打断了他，这位守秘人的表情渐渐变得严肃，“夜幕已经变得比我们认知中的更加危险了，而你头脑中的‘知识’……对‘它们’而言正显得格外香甜。”
　　塔兰·艾尔怔了怔，默默转身走向一旁的矮柜。
　　“你要干什么？”泰德见状好奇地问道。
　　“带上我的左轮手枪，还有防身的匕首和护符。”
　　……
　　书页翻动的声音在房间中响起，莫里斯比对着此前自己写下的记录，在一本厚厚的笔记本上刷刷写写着，又时不时停下来思考，调整着自己的思路。
　　在他的大笔记本上，写满了密密麻麻的文字记录和抽象的符号，又有许多令人眼花缭乱的示意图，勾勒着这个世界的模样。
　　他正在完成自己最重要的一项研究——尝试构筑一个能够解释整个世界的“模型”，从大湮灭作为开端，到深海时代的开启，直到如今这个“庇护所”的现状，以及它可能的未来。
　　这项研究已经进行了很久，而直到世界迎来尾声，他才看到它完成的可能。
　　而在莫里斯的书桌不远处则坐着正在犯瞌睡的雪莉，以及正聚精会神翻看着资料的阿狗。
　　过了不知多久，一丝低沉模糊的呢喃声突然出现在莫里斯耳旁。
　　而伴随着这呢喃声的响起，一股阴冷的气流突兀地充斥了整个船舱！房间仿佛骤然化作了冰窟，寒意如有实质般凝聚在屋顶，化作一道道向下垂落的白雾，白雾中又有无形的阴影渐渐渗透出来，向着莫里斯的方向探出一道触手……
　　莫里斯头也没抬，一边继续在笔记本上书写一边随口说道：“打下来。”
　　他话音未落，一旁的阿狗便已经骤然化作一道由破碎骸骨和漆黑烟尘构成的旋风——骨片和黑雾呼啸着卷过屋顶，眨眼间便将那追逐知识而来的扭曲之物吃干抹净。
　　下一秒，阿狗的身影便恢复原状，又落回到地板上。
　　雪莉激灵一下惊醒过来：“啊……啊？！发生什么事了？！”
　　“又一个追逐知识而来的阴影，”阿狗随口咕哝道，扭头看了雪莉一眼，“……你继续睡吧，不是冲你来的。”
　　雪莉想了想，点点头：“哦。”
　　她干脆爬到阿狗旁边，倚靠着阿狗半躺下来，下一秒便发出了细密的鼾声。
　　莫里斯停下了手中的事情，抬起头有些无奈地看了雪莉一眼，一声叹息之后重新低下头，在这页笔记上郑重地留下最后一个脚注。
　　而就在他将最后一个字母写下的瞬间，一个陌生的声音突然传入了他的耳中——
　　“卓越的研究……你已在真理的最后一扇大门前徘徊了。”
　　莫里斯瞬间一惊，猛地抬头看向声音传来的方向。
　　一个身穿破旧白色长袍的身影正静静地坐在他旁边，带着温和的笑容，看着桌上那些摊开的笔记和资料。
　　浑身肌肉刹那紧绷，莫里斯眨眼间便摸向书桌下的左轮手枪，一旁的阿狗也第一时间反应过来并瞬间起身——雪莉哎呦一声倒在地上，紧跟着便看到了那个出现在房间里的不速之客，立刻猛地瞪大了眼睛，一道骨刺便从她身后利箭般弹出，仿佛下一秒便要刺向那不速之客的身影——
　　然而那个身穿破旧白袍的身影只是静静地坐在那里，好像对周围骤然升腾的警惕和敌意毫无察觉，仍旧沉浸在莫里斯的手稿中。
　　过了两三秒，他才慢慢抬起头，脸上带着温和的笑容：“我要和你们的船长谈谈。”
　　(本章完)

第七百四十九章 背光而行
　　船长已经到来。
　　几乎就在那身穿白色长袍的不速之客话音刚落的瞬间，房间中便升腾起了一道旋转的绿色烈焰，烈焰中一个身影迈步而出。
　　雪莉一看见邓肯立刻就跳了起来：“船长船长！这边刚才突然跑过来一个终焉传道士！这个好像是没疯的那种，他说他要找您谈谈……”
　　“我知道，”邓肯抬起手打断了雪莉的咋咋呼呼，同时目光已经定定地落在那不速之客身上，“我还在想你们要等到什么时候才会出现在我面前——没想到这就来了。”
　　“您知道我会来？”白袍老人随口问道，尽管用着疑问和意外的语句，脸上表情却仍旧十分平静。
　　“你们迟早会来的，因为‘黄昏’已经开始了，在此刻仍有理智的终焉勘测小组成员应该很乐意跟我见一面，而正好我也很想跟你们谈谈，”邓肯一边说着，一边目光环视四周，“……这里不是谈话的好地方，我们可以换个地方交谈。”
　　他这边话音刚落，旁边的雪莉、阿狗以及正在给自己身上施加各种祝福的莫里斯顿时连连点头表示赞同……
　　那不速之客却好像没有注意到三人的反应，他只是看着邓肯：“那也好，我们去個离亚空间近一些的地方吧，我在那里会感觉舒服一点。”
　　去个离亚空间近一些的地方？邓肯听到这句话顿时微微皱了皱眉，但在片刻沉默之后，他还是慢慢点了点头：“好。”
　　莫里斯一听这个，下意识微微睁大了眼睛：“船长，您确认要带……”
　　“没关系，”邓肯摆了摆手，“我自有分寸。雪莉，你去一趟船长室，把我那盏黄铜提灯拿来。”
　　不久后，邓肯手执黄铜提灯，与那身穿白色破旧长袍的不速之客静静穿行在失乡号底层的舱室中——他们已经通过了灯光反相的货仓，现在正走在最后一条走廊里，通往舱底的阶梯便在走廊尽头。
　　黄铜提灯释放出幽绿火光，灯光驱散了四周的昏暗，空荡荡的舱底走廊中只能听到脚步声在回荡，大部分时候是两个人的，但邓肯偶尔会发现只有自己的脚步声响起——那位“终焉传道士”就好像并没有完全位于当前的现实世界，有时候他就像一个没有重量的灵体，走在陈旧的木板走廊上也丝毫不会发出声音，有时候他的气息甚至会接近消散，好像突然间去了一个极为遥远的地方……
　　这令人十分好奇，但他保持礼貌地没有过问。
　　而在接近最后那道门的时候，那位“终焉传道士”才主动打破了沉默：“您其实不需要这盏灯——这盏灯是给一个凡人准备的。”
　　邓肯的脚步突然放停，他安静了一下，才继续向前走去：“但这艘船需要它。”
　　“……您真是满怀善意。”终焉传道士低声说道，语气中似乎带着诚心实意的赞誉。
　　“如果是在不久前，我还真想不到有朝一日我会带着一个终焉传道士来到这里——还是在如此心平气和的状态下，”邓肯随口说道，“我和你们的初次接触并不愉快。”
　　“有没有可能，与您初次接触的也是我呢？”白袍的终焉传道士脸上露出一丝莫名的微笑，平静说道，“至少是其中之一。”
　　邓肯回过头来，借着灯光仔细端详着对方的面孔。
　　一位身穿白袍的苍老旅者，佝偻着身体，面孔上的纹路仿佛是被时光执刀铭刻一般，凹陷的双眼中泛着某种淡金色的、金属般的色泽，他的神态平和，笑容淡然，眼眸深处唯有岁月在静静流淌。
　　邓肯收回了视线，转过头继续向前走去：“我不知道，我对你这张脸没有印象——反正当初被我抓上船的那几个里面有没有你并不重要，重要的是此时此刻，你在这里与我交谈。”
　　“看来您已经很了解我们了。”
　　邓肯不置可否，他已经来到最后一扇门前，并将手伸向门把。
　　“我们到了，这艘船上离亚空间最近的地方。”
　　话音落下，他已一把推开那扇黑沉沉的木门——大门背后的舱底结构映入眼帘。
　　不熄的灯光照亮了船舱，曾经支离破碎的舱底结构在之前的轻风港事件中得以修复，如今已经重新变成完整模样，从古神脊椎中生长出的坚固船壳在四周合拢，阻挡着那些从亚空间中投影过来的混沌光流和呢喃低语——那扇直接通往亚空间的诡异木门则仍旧立在船舱深处，大门紧闭，沉默伫立着。
　　邓肯带着“客人”走进船舱，那终焉传道士紧跟在他身后，又抬起头打量着四周的舱壁和屋顶，发出一声感叹：“啊……您已经修复了这个地方……”
　　“伱知道的还不少，”邓肯随手将提灯挂在附近的一根立柱上，回头看了一眼，“在某个我不知道的时间线，你们还有人来过这里？”
　　“我曾看到它的残骸——可能是过去，也可能是未来，”白袍老人似乎是在回忆，眉头微微皱起，“……它在烈焰中解体，在黑暗中坠落，那副真实而壮观的模样摄人心魄。”
　　邓肯没有回应这个话题，他这一路都在思考着各种各样的事情，这时候稍微组织了一下语言，才开口问道：“像你这样保持理智的终焉勘测小组成员，还有多少？”
　　接着他顿了顿，又补充道：“我是说在当前这个时间节点。”
　　白袍老人沉默了一会，表情仍旧平静：“只有我一个了。”
　　邓肯感觉自己的呼吸和心跳似乎都停顿了半拍。
　　而后，他听到那白袍老人的声音再次传来：“船长，您知道在黑暗中摸索是什么感觉吗？”
　　这最后一个保持着清醒与理智的克里特人平静地说着，慢慢张开双手，仿佛那永恒的黑暗仍旧盘踞在眼前——
　　“终焉勘测小组……真的已经很久不曾听过这个称呼了，在我们出发之后的第一个瞬间，这个名字就已经化作了历史中的尘埃。
　　“这个世界的‘时间’是有限的，这是我们从一开始就知道的事情，整个无垠海，整个深海时代，就像一个被提前设定好运行时间的精巧钟表，我们知道它只能运行一段时间，而我们唯一的期望，就是在表针停止之前找到再次给这个世界‘上发条’的机会……
　　“您那位充满智慧的追随者已经快要构筑出整个‘世界’的模样，他第一次将‘时间’这个坐标轴加入到了世界模型中，而在我们眼中，这条坐标轴显得更加……真实，坚硬，且冰冷。
　　“我们的任务，就是沿着时间轴移动，同时在时间轴上每一个可能产生历史分支的分歧点进行观察、引导，尽一切可能延长庇护所的寿命，同时寻找在时间尽头继续向前延续的办法。
　　“从我们的自身体验上，这个过程有点像是……背光而行。
　　“异象001第一次在实验场中点亮的那一天，就是光的起点，那是整个庇护所最稳定的时刻，所有事物都刚刚诞生，资源充沛，时间线稳固，什么都很美好，看起来甚至像是能永远存在下去——我们从那个阳光明媚的清晨出发，便将光明甩在身后，一路走向尽头的黑暗。
　　“随着远离‘起点’，我们看到世界渐渐衰颓，所有在创世之初留下的微小且不可避免的隐患都在逐渐扩大，变成各种各样的致命危险，光明消退，而黑暗滋长，我们背对着阳光走向夜幕，越往前就越黑——我们竭尽全力地进行调整，在越来越暗淡的光芒中观察着时间轴中的可能性，以期能够延缓黑暗的降临……在某种程度上，我们成功了。
　　“这座庇护所的原本‘设计寿命’，是八千年——而通过回避损耗，减轻混乱，降低‘太阳’的负载，它到现在已经超期运行了两千年。
　　“但在永不停息的时光长河面前，我们的成功是微不足道，且注定会被完全磨灭的。
　　“时间轴的尽头，永远只有一片黑暗，不管我们怎么尽可能地将‘起点’的灯火向未来延续，或者在这条越来越黑的道路上捡拾一些零星的火光，都无法照亮那宛若无边黑墙般的时光终末……我们一头撞在那无边的黑暗中，四处摸索，无功而返，然后我们重新校准整个时间轴，重新验证所有可能性，尽一切可能让未来向前延伸，然后再次撞在黑暗中，一次又一次……无数次。”
　　白袍老人抬起头，注视着这昏暗船舱中某处黑沉沉的角落，过了好一会才继续开口：“前面没有路了——这是我们中第一个失去理智的成员在离开前留下的最后一句话，他作为前锋队员，在时光终末停留了比我们所有人都更久的时间，他遍历了所有的可能性，最终选择了放弃，甚至选择……返回过去，去‘纠正’那些徒劳无功的日子。
　　“那就是第一个世人口中的‘终焉传道士’……他不久前刚刚失控，而我已经太长时间不与他见面，记不得他叫什么名字了。”
　　邓肯静静地听着，此刻沉默许久，才慢慢开口：“而你，保持理智直到最后，甚至清醒地来到了我面前。”
　　“是的，”白袍老人转过头，目光落在邓肯身上，“因为在当前时间节点，我进入了您的视线——当世界的秩序摇摇欲坠，原因是可以在结果之后的。”
　　(本章完)

第七百五十章 火的未来
　　当世界濒临终末，因果也会渐渐陷入混乱，并非是最后一个保持清醒的终焉传道士来到了邓肯面前，而是在邓肯的视野中，“出现”了一个最终保持清醒的终焉传道士。
　　但对于两个当事人而言，这两件事谁是因谁是果似乎并不重要。
　　“你叫什么名字？”邓肯看着眼前的白袍老人，突然有些好奇。
　　面对如此简单的一个问题，那身披破旧白袍的旅行者却深深皱起眉来，他思考了好一会才轻轻摇摇头：“记不太清了，我上一次用到‘名字’好像还是很久以前的事情……不过如果您愿意，可以叫我克里特。”
　　“克里特？”邓肯皱了皱眉，“这是你们族群的名字。”
　　“……哦，对，怪不得会这么熟悉，”老人露出恍然的模样，脸上浮现出一丝笑意，“那很好，就这么称呼我吧，我喜欢这個名字。”
　　邓肯沉默了一下，轻轻点头：“好的，克里特。我现在有一些问题。”
　　“请问吧，我这次有很多时间。”
　　“第一个问题，为什么选择在这个时候与我见面？”邓肯看着对方的眼睛，语气十分认真，“这个‘窗口期’有什么用意？”
　　“……我们其实一直在寻找与您直接接触的机会——这里指的是那些仍保有理智的‘我们’，”克里特在回答这个问题的时候略有那么一瞬不易察觉的犹豫，但还是很快给出答案，“只不过与您接触是一件非常困难的事情——事实上，在今天之前我们也尝试过一次，只不过……我们错过了那次窗口期。”
　　“……错过了一次窗口？”邓肯面带疑惑，“这是什么意思？”
　　“我们来早了，船长先生。”克里特平静说道。
　　邓肯怔了一下，而在极为短暂的思考之后，他突然理解了对方这句话的意思：“你是说，当初出现在失乡号上的那三个……”
　　“是的，我们来早了，”克里特轻轻点了点头，再次重复着这几个单词，“当我们发现那不是1900年的时候，窗口期已经结束……而那是我们自出发以来遇上的最大一次‘线性失控事件’，从那天开始，许多事情便开始失去控制，但从结果上……似乎一切又都没有脱离既定的轨迹。邓肯·艾布诺马尔仍旧踏上了他的最后一次远航——在提前得知了自己的结局之后。”
　　因这短短几句话，邓肯脑海中已经卷起了风暴般的思绪！
　　终焉传道士（或者说终焉勘测小组）知道他“篡火者”的真相，知道他是一个占据了邓肯·艾布诺马尔躯壳的外来灵魂——这部分事情是他早已察觉到的，可另一部分真相却完全超出了他的预料——
　　在提瑞安和露克蕾西娅的记忆中，当初突然出现在失乡号上的那几个“不速之客”，那些曾与邓肯·艾布诺马尔彻夜长谈的终焉传道士……他们原本竟是要来找自己的！？
　　邓肯迅速厘清了克里特话语中的信息，并渐渐反应过来：“也就是说，你们原本并不打算与……‘他’接触？”
　　“是的，我们提前向一位赴死者揭示了他的结局，”克里特慢慢点了点头，“我知道您想说什么，但事实是，当我们出现在这艘船上的那一刻，他似乎就已经知道了某些……事情，作为一位伟大的探险家，他对自己的命运已有预料，我们的出现只不过让他惊讶了几秒钟，而在那之后直到窗口期结束，他都只是在向我们询问一些有关如何在边境海域航行的事情。”
　　一种轻微的震颤声和吱吱嘎嘎的声响传入了邓肯耳中，失乡号船舱深处回荡着一种低沉而不安的声音，但过了几秒钟，这些异响便又渐渐平息下来。
　　克里特抬起头，看着上方黑沉沉的屋顶，直到周围再次恢复安静，他才将目光重新转向邓肯。
　　“在错过了那次窗口期之后，我们仅剩的、与您接触的机会便只有今天——或者说，只有当庇护所的稳定度下降到极限附近，我们这些‘反秩序’的存在才有可能安全地进入您的视野。而也正是由于庇护所的稳定度已经下降到极限，我们才有机会向您……演示一些事情，这将有助于您理解这个世界的命运，目前为止‘既定’的命运。”
　　“演示一些事情？”邓肯在听到这句话之后表情立刻认真起来，“这是什么意思？你要向我演示什么？”
　　“……在此之前，我想先向您确认一个问题，”克里特抬起头盯着邓肯，“您已经拒绝了我们的创造者，是吗？”
　　“你们的创造者……你是说领航一号？”邓肯反应过来，随之点点头，“是的，他希望我来接管他的权柄，接管这个世界，但我拒绝了。”
　　“……是吗，那真好。”听到邓肯的答复，克里特自言自语般说道。
　　邓肯则有些好奇：“……这跟你要给我演示的东西有什么关系？”
　　克里特却没有直接回答，而是迈步向前走去，一直来到了那扇通往亚空间的、此刻正紧紧闭合着的门前。
　　“您打开过这扇门吗？”
　　“没有，”邓肯走了过来，语气中立刻有些警惕，“这扇门通往亚空间，在现实中开启它可不是什么好主意。”
　　“没关系，您无需紧张——我不会打开它的，也没有能力打开它，”克里特注意到了邓肯语气中的变化，脸上浮现出一缕笑意，“我只是带您来看一眼。”
　　邓肯一边注意着克里特的举动一边谨慎开口：“看一眼？”
　　“亚空间中会倒映出一切……只要是这座庇护所的可能性，其答案都早已烙印在那无尽的混沌之海里，而我们……”
　　克里特轻声嘀咕着，突然伸出手在那扇门的门框上拍了两下。
　　“……我们向来擅长从那片混沌中捞取时光长河里的浮光掠影。”
　　下一秒，在邓肯有些惊讶的注视中，那扇大门突然如幻象般轰然破碎——超出人智理解极限的光影如风暴般扑面而来，而后眨眼间在他周围重组。
　　他几乎出手，但又在千钧一发之际控制住了这份冲动，转而冷静地站在原地。
　　因为他没有感觉到任何威胁和敌意，甚至还能清晰地感觉到那扇门仍然完好地伫立在原地——克里特的气息也在附近，没有任何变化。
　　他环视四周，发现自己正站在一处黑沉沉的高山上，混沌晦暗的天空笼罩一切，一团暗淡的光芒隐藏在云层深处，高山之下则是广袤的原野，而在那无边的大地上，依稀可以看到有城市一样的遗迹，还有已经干涸、断裂的高架水渠。
　　除此之外，便是龟裂干涸的大地，某种细腻的“灰”覆盖着入目之处的一切，填满了那些废墟和水渠，又在山谷间随风卷起，如雾般向着平原的方向吹去。
　　一种刺骨的寒意则充斥在天地间，仿佛要连那些飞扬起来的灰烬也要被冻结起来。
　　邓肯静静地看着这一切，过了许久才轻声开口：“这是什么？”
　　“这是火的时代，船长先生。”克里特的声音从旁传来——他不知何时已经站在那里，身上仍旧穿着那身破旧的白袍，只是那白袍似乎又愈发残破了几分。
　　片刻沉默之后，邓肯又问道：“这是某个历史分支？”
　　“这是庇护所存续前提下唯一的历史分支。”克里特说道。
　　随后这位“终焉传道士”停顿了一下，似乎是在组织着语言，这才继续开口：
　　“在最初，您重塑了大地，蓝图上所有那些未能实现的宏伟计划都现于尘世，人类从未想象过的广袤土地从大海中升起，城邦得以连接，资源变得丰富——而后，您令大海平静，令大海中滋生出更多的生机，海水又在山川间得以净化，化作雨雪落于大地。
　　“再然后，尘世开始繁荣，有那么一段时间，这片新世界的繁茂甚至超乎了深海时代所有歌颂美好的诗篇——强盛的国家在大地上兴起，不分昼夜地发展壮大，新的技术被发现，新的诗歌，文学，以及对于未来的畅想——蒸汽列车跨越山林与旷野，巨大的管道装置连接着工厂与城市的钢铁丛林……
　　“许许多多的故事，许许多多的人生，英雄和元首，骑士与哲人，传奇的冒险者，还有在城市中努力生活的普通人们。
　　“船长先生，相信我，如果我不是向您直接展示了这一幕，而是向您展示了那些辉煌的日子，那么哪怕是您，也会有那么一丝动摇的——即便是这个世界上意志最坚强的执政官和守护者，也会愿意用一切去换取那个世界，哪怕它只辉煌了……很短的时间。”
　　邓肯没有说话，他站在山巅，静静地俯瞰着脚下这片干涸破碎的大地，过了很久才打破沉默：“这一刻还有活人吗？”
　　“没有了，灰烬已经吞噬一切——您看到那座城市废墟了吗？城市中心最高的教堂……最后的避难者就是在那里咽下最后一口气的，现在只有一个空洞的灵魂在那座教堂中徘徊，她手执大剑，那把剑在这个时刻却保护不了任何人。”
　　邓肯又抬起头，看向天空中那团晦暗的光芒：“那又是什么？”
　　“一颗……很小很小的太阳，在世界开始冷却的时候，她尝试重新加热这片大地，并支撑了很长一段时间。”
　　“我的火焰呢？”
　　“熄灭了，船长先生，”克里特慢慢说道，“在您烧尽了尘世间能烧的一切之后。”
　　(本章完)

第七百五十一章 身处夜幕
　　在火的未来，世界被焚尽了。
　　火焰并非永恒，庇护所中的柴薪亦有极限，在重塑的大地和海洋之外，那层永恒的帷幕仍旧束缚着整个世界——而当帷幕内的万物都在火焰中化作灰烬，世界便在一次漫长的冷却中终结。
　　据说，这场“冷却”持续了整整四百年，最终，余烬的时代来临了——冰冷的灰覆盖着整个世界，再无新的火焰升起，再无生灵发出啼哭与呼吸，世界在这堆冰冷的灰烬中停滞下来，既无新的事物诞生，也不再有旧的事物消亡。
　　从某种意义上，这座经历了大湮灭的庇护所终于迎来了永恒的安宁，余烬终归余烬——末日被永久地凝固在这一刻，再也没有新的苦难降临在这片大地上了。
　　邓肯来到一块大石头旁，毫不介意地坐了下去，丝毫没有在意这里无处不在的灰烬，他看着平原上那些仍然在不断风化崩落、不断向着灰烬转化的城市废墟，沉思片刻后突然开口：“也就是说，这个选项是没有回头路的。”
　　“您可以重塑一切，”克里特来到邓肯身旁，单薄枯瘦的身体在寒风中如一截弯曲的枯枝般伫立着，“但唯有一个例外。”
　　“我自己，”邓肯醒悟过来，轻声说道，“我不能重新定义我自己……”
　　克里特保持着沉默，过了许久才开口：“如果真的没有路，火焰的未来至少也是一次延续——但我希望您能慎重又慎重。时光如河，其中的许多支流是可以改写的，但唯有跨过终点的那条主干，奔流而过便再没有回头的机会。”
　　“这一点不必担心，在拒绝领航一号的方案那一刻，我其实就已经想明白这些事情了——你展示给我的这些，只不过进一步完善了我当初的推测而已，”邓肯轻轻摇了摇头，“比起这些，我真正的收获是终于确定了一件事……”
　　他一边说着，一边伸出手去，在空气中慢慢虚握——幽绿的灵体之火立刻从他指缝间燃烧起来，如幻影般在空气中膨胀、跳跃着。
　　灰烬的世界似乎受到了这一缕火焰的触动，山顶上的风突然变得有些躁动起来，连附近的灰烬也出现了不正常的起伏——但这仅是瞬间的幻象，下一秒，风和灰烬便又都恢复了原状。
　　在这已终结的历史分支中，再无什么东西可以推动它向前演进了。
　　邓肯静静地注视着自己手中的火焰，接着随手翻过手掌。
　　灵体之火瞬间熄灭，无声破碎的火苗化作许多细碎的火星，在他指尖短暂闪烁，有那么一刹那，它们看起来就像遥远星光的幻影一般。
　　邓肯表情凝重地看着这一幕，若有所思：“这些‘火’果然只是表象。”
　　随后他转过头，看向仍然静静站在自己身旁的克里特：“你能看到这条历史分支，那你能看到我其他的选择吗？”
　　“很抱歉，不能，”克里特坦然迎着邓肯的视线，“我们是被困于庇护所内部时间循环里的幽灵，只能看到这条时间环流范围内的一切，而您的其他选择皆位于循环之外——对我们而言，那就如夜幕中的巨大空洞，而我的目光无法越过那广袤的黑暗。”
　　“位于循环之外……也就是说，庇护所这個‘已知世界’的外面？”邓肯立刻反应过来，“果然还是要想办法突破那层永恒帷幕？”
　　“……抱歉，我不知道。”
　　“是吗，”邓肯慢慢点了点头，突然有些感慨，“这时候我倒是有些羡慕一个世纪前的邓肯·艾布诺马尔了，你们向他揭示了未来，虽然这是一个意外，但至少他知道自己该走向何处。”
　　“在黑暗中摸索是苦难，知晓命运也是苦难，在时光的尽头，本来就没有安乐——很抱歉，我们没有好消息，从出发的那天就没有。”
　　“问题不大，我也没有指望好消息，这次能有一些启发就够了，”邓肯从大石头上起身，身上并未沾染丝毫灰烬，“该离开这里了。”
　　他的目光最后一次望向这里的天空和大地，目光扫过云层背后的微弱阳光和那座城市废墟中尖顶高耸的大教堂，他没有向克里特询问其他人的未来或他们此刻的下落，而是毫无留恋地转身。
　　这条历史分支在他身后轰然崩塌了，就如普兰德的那场大火。
　　光影错乱重组，事物重归原位，昏暗封闭的船舱再次出现在邓肯视野中，那扇通往亚空间的大门仍然静静地伫立在舱底——这里仿佛什么都没有发生过。
　　克里特还站在大门旁边，仍然保持着伸手拍击门框的姿势。
　　随后他收回手，面向邓肯微微弯腰：“希望这没有给您带来困扰。”
　　“问题不大，我困扰的事情已经够多了，不差这一点，”邓肯随口说着，“至少现在我们确认了有一条路是很糟的。”
　　“庇护所残破不堪，修修补补已无必要，虽然我不该这么说，”克里特叹了口气，“但它的毁灭已经注定了——末日从大湮灭那一刻便在时光长河中追逐着这个世界，现在它真的追上来了。”
　　“……末日论，这是终焉传道士一直在宣扬的理论，一直以来人们都觉得这只是你们在疯狂之后的狂乱之语。”
　　“疯狂与理智本来就只有一线之隔，而‘真理’从不在意这二者之间的区别，”克里特表情淡然，“或许从另一个角度看，我的同伴们从未真正地疯狂过，他们只是……有些累了，便选择拥抱所有的真相，变成了所有人眼中的疯子。”
　　“你也会变成那样吗？”邓肯突然有些好奇，“在某个时间分支中，或者在不久后的未来……”
　　“……我不知道，”克里特犹豫了一下，慢慢摇了摇头，“黄昏已至，但这个世界并不会猝然熄灭，我的旅途还有一小段，而为了在这个窗口期内与您交流，我只能截取自己最稳定的‘部分’来到这里，所以现在的我并不知道旅途终点的自己都看到了什么，或许……”
　　他略一停顿，继续说道：“或许在未来的某一天，我们会再见面，那时候出现在您面前的可能是一个癫狂错乱的疯子，或一个扭曲无形的怪物，那就说明我走到了终点，在黑暗中徘徊了太久，也可能……”
　　克里特说到这里突然停了下来，紧接着，他的眼神微微变化，就仿佛在长久的黑暗中突然看到了一个方向，突然想到了什么，他脸上深深的皱纹沟壑舒展开来，眼睛看着邓肯：“对了……我会想尽办法与您再见一面的，不管是清醒还是疯狂，我一定会出现在您面前——那时候恐怕并没有合适的窗口期，所以我大概率无法像现在一样与您直接交谈，您甚至不一定能看到我……但我一定会想办法留下点什么，您可以……”
　　老人的声音戛然而止。
　　昏暗空旷的船舱里，只有邓肯孤身一人的身影在那扇亚空间之门前静静站着。
　　就这样宛若雕塑般站立许久，他终于转过身，拿起挂在不远处的黄铜提灯，慢慢向着底舱的出口走去。
　　……
　　现在是入夜之后十二小时。
　　就如学者们警告的那样——太阳并未升起，朝霞也没有出现在海平面上。
　　如果说之前还有一些人心存幻想，还在祈盼之前那持续七十二小时的黄昏只是一个“孤立异变事件”，而第二天的朝阳仍会照时升起，那么现在这份侥幸已经彻底熄灭。
　　漫漫长夜已经变成一个事实。
　　轻风港附近，四座方舟巨舰仍然在海岸线附近停靠着，位于东侧近海的“发光几何体”则一如既往释放出柔和的淡金“阳光”，令整座城邦不至于彻底陷入黑夜。
　　学院方舟上灯火通明。
　　身材矮胖的卢恩站在方舟最上层的“知识圣殿”内，在智慧之神拉赫姆的圣像前虔敬祷告着。
　　由“0”和“1”构成的、韵律和发音都格外奇特的祷文正渐渐接近尾声。
　　熏香的烟雾在圣殿中升腾，拉赫姆的圣像在烟雾中沉默伫立，那圣像并无人类的形态，而是一座漆黑的长方体石碑——石碑上方铭刻着“智慧之眼”的符文，又有密密麻麻的符号和细密纹路遍布整个碑体。
　　在卢恩的祝祷声中，那些符号与纹路隐隐约约有了缓慢的明灭变化，就好像一时间被注入了生命。
　　但随着祝祷的结束，石碑短暂的“生机”也随之消散了。
　　卢恩转过头，看向一位从刚才开始便等候在旁的真理神官：“现在情况怎么样？”
　　“坏消息是太阳仍未升起，夜幕看来真的要持续很长时间了，好消息是根据各个城邦传来的监测数据，气温的下降正在渐渐放缓——按照目前的降温曲线，似乎各城邦在这次夜幕中的极限低温都不会低过历史记录中的最低值，世界并不会像您担忧的那样在漫漫长夜中彻底冻结……‘寒灾’不会发生。”
　　听着神官的汇报，卢恩神色间终于略有放松，但很快又皱了皱眉头：“……这真的是好消息吗？”
　　(本章完)

第七百五十二章 在通往末日的路上
　　教皇的反应让一旁的真理神官感觉有些困惑，他谨慎地开口：“……整个世界并不会因为太阳长期‘消失’而陷入冻结，这不是好消息吗？”
　　“仅从这件事本身看，这当然是好消息，”卢恩轻轻摇了摇头，“但如果从太阳原本应该具备的力量看呢？如果从我们对这个世界的认知和理解，从事物‘本应遵循的规律’来看呢？”
　　中年神官微微皱眉，突然理解了教皇在担忧什么。
　　“太阳带来光和热，当太阳升起的时候，白天会逐渐变得温暖，而当太阳降下，夜晚便逐渐冷却——如果阳光缺席的时间够久，无垠海都会被冻结，这是事物的规律，就像冰会在火中融化，是最简单不过的道理，但现在的情况是……夜晚的降温曲线似乎与太阳无关了，”卢恩表情凝重地说着，“你知道这让我想起什么？”
　　他并没有等待中年神官的答案，而是略作停顿之后便继续开口：“中邪的机器——就像蒸汽核心冷却之后仍然在旋转的轮轴，就像齿轮卡死之后仍然在不断吐出纸带的差分机，事物的运行过程和运行结果正在逐渐分离，一些理所当然的规律……在失效。”
　　圣殿中一时间陷入了令人不安的寂静，过了许久，中年神官才打破沉默：“我们应该联络另外三座方舟……”
　　“他们也在关注这方面的变化，应该不需要我们提醒，”卢恩说道，“比起这个……我们的边境舰队是否已经出发了？”
　　中年神官立刻点头：“是的，他们在一小时前已经进入帷幕范围，目前联络尚未中断——其余三教会的舰队也从不同方位进入了边境。暂时还未出现伤亡。”
　　卢恩慢慢点了点头：“……海上避难航道呢？”
　　“我们已经在各海域的主要航道中途点设置了二十六个集合点，有大型教堂舰和补给舰作为各個集合点的核心，目前有数百艘无法及时返回城邦的舰船回应呼叫，正在陆续前往各处集合点避难，按计划，这些避难船只之后会被引导至距离最近城邦三日航程的‘安全距离’，并一直停留至夜幕结束。
　　“但这种海上‘夜幕庇护所’的实际效果尚待验证，我们还不知道随着时间推移，夜幕中还会有什么变化，现在只能是做好最大可能的准备，同时也做好最坏情况的打算……”
　　卢恩静静地听着，轻轻点了点头。
　　而就在这时，一阵突然从不远处传来的钟声打断了他与神官的交谈——方舟舰各处的钟声接连响起，带着一丝不寻常的急促。
　　卢恩先是愣了一下，紧接着便仿佛感应到了什么，他侧耳聆听，脸上突然浮现出一丝微笑：“……他们回来了。”
　　失乡号和璀璨星辰号回来了——在被夜幕笼罩的遥远海面上，幽灵船上熊熊燃烧的幽绿火光就如灯塔般醒目，两艘船径直越过了教会和城邦舰队在近海构筑的警戒线，笔直地向着轻风港驶来，而提前收到命令的巡逻舰队丝毫不敢阻拦它们。
　　没有任何遮掩和犹豫，失乡号与璀璨星辰号直接停靠在了轻风港东部的海岸线上，邓肯就这么大摇大摆地进了城。
　　妮娜拉着雪莉的手，跟在邓肯和莫里斯身后，在穿过港口区内部那空荡荡的道路时，她忍不住皱了皱眉头。
　　“……上次来这里的时候还那么热闹……”
　　“现在只剩下巡逻和站岗的人了，”雪莉咕咕哝哝，她在眼睛上蒙了一根黑色布条，以挡住自己那双有点吓人的眼睛，但现在她突然发现自己好像也不用这么慎重——进城之后她几乎没看到几个在外面活动的人影，“据说戒严令要一直持续一两个月呢。”
　　城邦此刻仍处于戒严状态，尽管从时间上，现在应该已经是一天的早晨，但除了维持城市机能及其他特殊岗位的人员之外，轻风港的大部分市民此刻都依照命令留在家中——从近海方向照射过来的淡金色“阳光”静静弥漫在空荡荡的街道上，让这里宛若黄昏中的鬼城。
　　而在发光几何体所释放的“阳光”无法照耀到的另外一半城市里，更是只有压抑到令人有些窒息的夜幕。
　　不过在离开外缘区、进入居民较为密集的城区之后，街道上还是出现了稀稀落落、行色匆匆的行人，以及一些正在开门营业的店铺。
　　“这里竟然还有商店开着门呢！”雪莉有些惊讶地“看”着路边的几家店铺，“而且也有人出门……”
　　“你刚才都说了，整个戒严状态要持续一两个月呢——这段时间总得维持最基本的生活秩序，”莫里斯摇了摇头，“我想各个城邦应该已经根据接下来的长夜状态制定了某种‘生活时刻表’，让大家能在戒严期间有机会出门采购或工作……生活总得继续下去。”
　　听着雪莉与莫里斯的交谈，邓肯并未开口参与，他只是抬头看了一眼前方冷冷清清的街道，随口说道：“看的已经够多了……艾伊。”
　　一道火焰凭空燃烧，裹挟在火焰中的骸骨巨鸟盘旋着出现在众人上空，发出怪异尖锐的叫声：“谁在呼叫舰队？”
　　“带我们去皇冠街99号。”邓肯说道。
　　一道火焰如流星般掠过轻风港上空，越过了被近海“阳光”照亮的城区，笔直地飞向位于上城区的“女巫宅邸”。
　　这道令人不安的火焰流星毫无疑问地吸引了很多人的目光——但对于那些真正知道情况的人而言，它反而是个令人安心的……好消息。
　　火焰刚一落地，眼前的视野刚刚稳定下来，露克蕾西娅便看到了自己家门口站着的不速之客们。
　　气质雍容，身穿海蓝色袍裙的海琳娜，身材略微发福，穿着学者长袍的卢恩，以及一堆不认识的神官和学者——看着像是两位教皇冕下带过来的随从或助手。
　　他们好像已经在这里等一会了。
　　“……哇哦，”妮娜顿时嘀咕起来，“人来的还不少……”
　　“也不算太意外。”邓肯反应倒是很淡然。
　　露克蕾西娅的第一反应则是皱了皱眉，她看着那些出现在自己家门口的“访客”，快步走上前去，丝毫没有掩饰神色中的不耐烦，在两位教会领袖说话之前便开口道：“我不喜欢接待客人——尤其是这么多客人。”
　　显然，刚刚完成一趟边境之旅，好不容易回到家中的女巫小姐对眼前出现这么多不速之客很不高兴。
　　卢恩却对这位“海中女巫”毫不客气的态度丝毫没有介意，他似乎早就了解这位女巫小姐的性格习惯，闻言便对周围的随行人员摆了摆手：“那你们就先回去吧。”
　　海琳娜也跟着驱散了随行的神官和护卫们，随后对露克蕾西娅点点头：“现在这里只有两个‘客人’了。”
　　露克蕾西娅瞪大眼睛看着站在门口的两位教皇，接着无奈地叹了口气，向旁边退开两步：“……好吧，我父亲确实乐意跟你们谈谈。露妮，去开门。”
　　发条人偶露妮立刻越过众人，走上台阶去打开大门，邓肯则对卢恩和海琳娜轻轻点了点头：“我们进去谈吧。”
　　明亮的灯光驱散了夜幕，壁炉的温度驱散了夜色中的寒冷，留守在宅邸中的机关人偶和铁皮侍从们早在女主人回家之前便已经将这里打扫的干干净净，现在热茶已经被摆上桌子，新烤出来的点心还散发着刚出炉的热量。
　　这栋明亮、温暖的宅邸几乎让人忘记了外面那令人不安的漫漫长夜，忘记了世界正在分崩离析的现状。
　　所有人都聚集在客厅中，邓肯以一个很随意的姿势坐在沙发上，向对面的海琳娜和卢恩点了点头：“没想到你们会亲自来这里等着——我还以为像你们这样的人，每次离开‘方舟’都是一件非常严肃和慎重的事情。”
　　“没有足够的理由我们确实不能随意离开方舟——但尽快与您见面本身就是‘足够的理由’，”海琳娜说道，“尤其是在如今的情况下。”
　　“你们现在想知道什么？”邓肯说道，“是这个世界的现状？还是末日的原因？或者是未来会发生什么？”
　　卢恩与海琳娜下意识地交换了一下目光。
　　“这些我们都想知道，”卢恩首先打破沉默，他调整了一下坐姿，让身体微微前倾，表情显得格外郑重，“但首先，我们想知道圣地岛上发生的事情，以及您与……世界的创造者之间的交流。”
　　“我们已经收到了一些情报，是潮汐号发来的，”海琳娜在一旁补充道，“但我相信更多的真相只有您知道。”
　　邓肯略作沉吟，轻轻点了点头。
　　“那么首先，我向你们宣布一个结论——这是一切的前提。”
　　从邓肯的神色和语气中，海琳娜突然感觉到一股沉重的不安：“结……论？”
　　“是的，结论——世界的终结已经注定，任何形式的修修补补都已经到了尽头，最多……也只能进行有限的延续。”
　　邓肯语气平静，他的声音不大，却每一个字都仿佛带着千钧重量。
　　(本章完)

第七百五十三章 另一套方案
　　没有人不期待好消息，然而遗憾的是，就如克里特对邓肯所说的那样——在时光的终末，没有好消息。
　　这座在余烬中被打造出来的小小庇护所，正在以越来越快的速度走向最终崩溃，这不是任何人的错，也不是什么局部的故障或人为的破坏——这是万物的终结，因为那末日的时候到了。
　　卢恩和海琳娜静静地听着邓肯告诉他们的一切，包括联合探索队伍在边境海域的所见所闻，在圣地岛上发现的线索，也包括邓肯与幽邃圣主的接触，甚至包括那个“接管世界”的方案。
　　邓肯没有隐瞒这最后一件事，他并不介意眼前的两位教皇知晓这个世界的“另一个选择”——而相对的，他也没有隐瞒那个“火的未来”最终会有怎样的结局，没有隐瞒那位走到最后的终焉传道士向自己展示的万物终结。
　　卢恩与海琳娜沉默了很长时间，直到邓肯把一切都告诉了他们，他们仍然久久没有开口。
　　过了不知多久，卢恩才轻轻叹了口气：“有些事情还不如不知道。”
　　“无知是平凡人的特权，你们没有，”邓肯淡淡说道，“在知晓了这许多真相之后，你们有什么想说的？”
　　海琳娜认真思考了一下，抬起头慢慢说道：“虽然世界的终结已经不可避免，但其实并不是完全没有别的路可走了，是吗？”
　　她顿了顿，定定地注视着邓肯，那双如大海般深邃蔚蓝的双眼中似乎倒映着一片遥远的波涛：“您其实有另一套方案，是吗？”
　　一旁的凡娜微微睁大了眼睛——在教皇冕下开口的时候，她仿佛听到了隐隐约约的、遥远的海浪声，然而那海浪声又显得格外虚幻，就仿佛只是女神不经意间投来的一瞥。
　　她突然反应过来，立刻转向邓肯：“船长，这是……”
　　邓肯摆了摆手，打断了凡娜后面的话，接着他坦然迎着眼前那位“深海教皇”的目光：“你好。”
　　“女教皇”却仿佛没有听到，她并未回应这问候，而是仍旧定定地注视着邓肯，那双眸子里的波涛显得动荡不休，随后她又重复了一遍：“您其实有另一套方案，是吗？”
　　她的声音中夹杂着轻微的震颤和回响，仿佛有许多人耳难以分辨的呢喃重叠在一切，客厅中的空气不知何时显得潮湿、冰冷起来，还带着一种海风特有的腥咸。
　　雪莉和阿狗感知到了气息的变化，突然显得有些不安。
　　邓肯则好像并不意外，他轻轻呼了口气，淡淡答道：“……造個新的。”
　　“女教皇”只是轻轻皱了皱眉，并未回应。
　　“无垠海这座庇护所已经无法修复，在内部进行的任何修修补补都救不了它，只能是短暂的苟延残喘；开启火焰时代是另一种形式的苟存，而且没有回头路，一旦选择这条路线，整个文明其实就相当于已经被封存在坟墓之中……”
　　邓肯不紧不慢地说着，目光却始终没有离开“女教皇”的双眼，而后他单手下挥，做出了一个斩断的手势。
　　“既然延续旧世界的方案要么走到头，要么不靠谱，那我们就只有一条路可走了……不再延续旧世界，我们造个新的。”
　　“女教皇”眨了眨眼，终于打破沉默，伴随着轻柔响起的海浪声，她的声音仿佛直接在每一个人的思维中震颤：“另一座庇护所？”
　　“另一个世界。”邓肯平静说道。
　　而后他停顿了片刻，在这片刻中，整个客厅都一片安静——以至于连不远处壁炉中的噼啪声都变成了这里最响亮的声音。
　　“庇护所是一个狭窄的封闭系统，所有的灾难冗余都很有限，所有的资源都只能内部循环，至关重要的支撑系统更是只有一套——太阳只有一个，无垠海只有一片，就连城邦的数量都早在造物之初就设定了极限，而所有这些都被那层永恒帷幕封装了起来……
　　“事实证明，这样一套系统在面对大崩溃级别的灾难时实在太过脆弱，就像大厦将倾，那些躲在屋子里的人根本不可能有机会从内部修复整个系统，而只能眼睁睁地看着整座庇护所逐渐崩溃，不管这个庇护所最终支撑了多久，里面的文明发展了多少年，这结果都是注定的。
　　“因为庇护所内的文明发展上限就是那层‘壳’——永恒帷幕。”
　　在“女教皇”的注视中，邓肯慢慢张开了双手，他的表情格外严肃：“所以，我们需要一个世界，一个远比庇护所要大的‘世界’，要能容得下更多的可能性，要能允许文明继续发展至突破上限，至少……哪怕是世界末日再次到来的时候，它也要有能力再留下更多的火种，而不是在太阳熄灭之后便万物陷入黑暗……”
　　“女教皇”静静地注视着邓肯，过了片刻，她才轻声开口：“我们当然知道——但这又如何才能做到？在大湮灭之后混沌炙热的灰烬中，支撑起一座像无垠海这样的庇护所已经是一个奇迹，在庇护所之外，秩序早已荡然无存，我们等待了漫长的时光，都不曾见到混乱平息的希望……这片无垠海，是目前仅存的、具备秩序的‘碎片’，而在这之外，已经没有任何‘材料’可以用来建造新的生息地了。”
　　轻柔的海浪声中似乎重叠了一些令人不安的呼啸和噪音，海琳娜的双眼不知何时渐渐浮现出一丝混沌，她的喉咙里像是有什么东西在生长、蠕动，而在她脸颊的皮肤上，更是悄然浮现出了仿佛某种海洋生物般的深紫色细密鳞片。
　　但她仍旧笔直地坐在沙发上，似乎在等待着邓肯的答案。
　　包括莫里斯和露克蕾西娅在内的其他人都自觉地闭上了嘴巴，这时候谁也不敢插嘴。
　　“所以，关键的是‘秩序’，能支撑整个世界运转的‘秩序’——庇护所的寿命之所以有限，也是因为秩序上的不完善。”
　　邓肯看着“女教皇”，仿佛在透过对方那双深邃的眸子，和另一个遥远的存在对视，然后他轻轻呼了口气：“……正如我这段时间想的一样。”
　　他抬起手，指了指自己。
　　“我这里有秩序，完整的‘秩序’。”
　　客厅中落针可闻。
　　突然有温暖的触感从手上传来——邓肯回过头，看到妮娜抓住了自己的手掌，她脸上的表情有些不安。
　　邓肯笑了起来，伸手按按妮娜的头发：“别担心。”
　　妮娜轻轻吸了口气，用力点点头——而在她的视野中，邓肯叔叔脸上的笑容正在渐渐变得模糊起来。
　　那笑容逐渐隐没在无数的繁星中。
　　如星河般辉煌璀璨——由星光构筑而成的巨人慢慢在所有人视野中站了起来，那亘古的星辰、气云和造星云团仿佛要流淌、覆盖目光所及的一切，巨人仍站在客厅中，望去却又仿佛足以充斥整个世界、撑起整片天地。
　　Ta向着“海琳娜”的方向弯下腰，凝滞的远古星辰在虚幻中仿佛涨缩震颤起来，似乎每一秒都有可能剧烈膨胀、释放，化作吞噬一切的星辉。
　　“整个宇宙的秩序——完整而健康的，不曾被那场末日触碰过的‘秩序’，”邓肯慢慢说道，他的声音在群星间震颤，“它只是一瞬间，但从数据层面，它是完备的。”
　　邓肯感受着自己的躯体，感受着自己的思维在那辉煌壮丽的群星间流淌，第一次，他意识到了自己的“呼吸”，在群星尺度上的“呼吸”。
　　然后，他立即克制住了继续呼吸下去的冲动。
　　他知道，自己身上的“变化”再一次加速了。
　　自从离开圣地岛以来，自己的“变化”就一直在加速——最初，他只有在其他人对自己不小心的仓促一瞥中才能知晓自己是什么样子，而在从苍白巨人之王那里窥见部分真相之后，通过有意识的控制，他便可以在镜子中察觉到自己身上的星光，前不久，他在自己的“单身公寓”里亲眼见到了自己身上的变化，而现在……
　　他必须很谨慎地控制，才能让自己继续“像个人类”。
　　这座庇护所的时间不多了。
　　他的时间也不多了。
　　邓肯注视着“女教皇”的眼睛，他看到一个遥远的生灵——盘踞在一块灰白的礁石上，蜷缩在宫殿般的巢穴中，已经死去多时。
　　无数同样已经死去的“子嗣”簇拥着她的宫殿。
　　那个死去多时的生物抬起头，用她的许多双眼睛与邓肯对视着。
　　她的声音透过海琳娜之口传入邓肯耳中：“……真美……”
　　“现在有两个问题，”邓肯开口了，他控制着自己，将那星光渐渐重新坍塌成为“邓肯”，“第一，仅有‘数据’是无法建造起一个新世界的，我需要原料，大量的原料……而且我不知道这个过程到底应该怎样完成，我只有一个模糊而笼统的印象，这个印象告诉我，我需要的东西不在这片无垠海上……它太小了，它不够。
　　“第二，我不知道该怎么在创造出一个新世界的同时，保存下这座庇护所中现有的一切——在新世界诞生的辉光中，它或许会灰飞烟灭。”
　　(本章完)

第七百五十四章 “日出”
　　无尽的群星崩落了，那些遥远而辉煌的星光在无声中重新坍塌成为一个人类，邓肯从星光中回到了凡娜和莫里斯等人能够理解的维度——而他的声音却仿佛仍然在某个高层维度中震颤着，理智与认知中层层叠叠的呢喃低语和噪声让凡娜感觉几乎难以思考。
　　过了不知多久，实际上可能只是一瞬间，凡娜才感觉脑海中的噪声稍稍减退，她揉着额头，看到对面的莫里斯正慢悠悠地从怀里掏出烟斗，老先生一边颤颤巍巍地点烟一边嘟嘟囔囔：“……习惯了……”
　　“真TM刺激……”阿狗趴在雪莉脚边，“我刚才好像又看见圣主了。”
　　妮娜看上去受到的影响却不大，她只是愣了一会便回过神来，然后便仿佛陷入了思考，偶尔偷偷看向邓肯，眼神中似乎带着一丝忧愁。
　　邓肯则只是平静地注视着“海琳娜”的眼睛，透过对方那双仿佛倒映着远方波涛的眸子，他与那个遥远而古老的生物静静对望。
　　过了很久，一个声音终于伴随着轻柔的海浪声传入了每一個人耳中：“我明白了……我们会再见面的。”
　　海浪声消退了，空气中始终弥漫着的潮湿气息和腥咸味也渐渐消散，海琳娜眨了眨眼睛，种种非人的、扭曲的特质迅速从她身上退去，紧接着她便突然弯下腰，猛烈的喘息中伴随着剧烈的干呕——一旁的凡娜立刻反应过来，赶快上前扶着女教皇的胳膊，一边帮忙理顺气息一边用神术修复着后者遭受的创伤。
　　过了好一会，海琳娜的气息才平稳下来，她慢慢抬起头，脸色苍白而疲惫，却带着一抹发自真心的笑容。
　　“……我已经很久不曾触碰到祂的意志了，”她轻声说道，“我几乎忘了这是什么感觉……”
　　“别感觉了，你差点死了——你必须立刻回方舟上，那里能稳定你的精神状态，”旁边的卢恩摇摇头，打断了海琳娜的感慨，随后这位精灵老人又把目光落在邓肯身上，“我们该离开了，船长。”
　　邓肯抬起手：“请便。”
　　在稍微回复了一些力气之后，海琳娜从沙发上起身，她与卢恩一同向邓肯道别，便动身返回方舟。
　　但在即将离开这座“女巫宅邸”的时候，她还是停下了脚步，回头看着仍然停留在客厅中的邓肯。
　　“去吧，你们有你们的事情，”邓肯对那位欲言又止的女教皇轻轻摆了摆手，“即便现在已经是世界末日，也还有许多人的生活需要继续——哪怕是多维持一天也好。”
　　海琳娜在沉默中点了点头，随后转过身，与卢恩一同踏入了门外那无边的漫漫长夜。
　　两位教皇离开了，大门关闭，挡住了门外的茫茫夜幕，安静重新笼罩着整个客厅，在壁炉燃烧的轻微噼啪声中，似乎每一个人都有着心事，都在默默地低头思考。
　　在思考了不知多久之后，邓肯突然打破沉默：“……就在这儿做客这么一会功夫，两个教皇里面有一个就丢了半条命——回头深海教会的不会以为咱们在这房子里埋伏了五百机枪手吧？”
　　露克蕾西娅沉思到一半的思路瞬间就接不上了，她抬起头瞪着眼睛：“您刚才沉默半天就是在想这个？”
　　“你不觉得这是很有必要的担忧？”邓肯一脸认真地看着露克蕾西娅，“本来你这房子在这座城里的风评就不怎么好，他们都觉得你在这里面埋伏了各种各样的东西，锅里还炖着来自世界各地的小朋友和流浪狗……”
　　“那我谢谢他们的传言——说不定这能帮我挡住每周都会出现在信箱里的推销广告，”露克蕾西娅瞪着眼睛说道，但很快她便叹了口气，回头看了一眼窗外，“……当然，现在可能也没什么推销广告了。”
　　邓肯轻轻呼了口气，从沙发上起身。
　　“刚才说了太多话，我也有些累了，先回房间休息——伱们自己看着安排吧，午饭不用等我。”
　　伴随着通往二楼的楼梯传来轻微的吱嘎声，邓肯高大的身影渐渐消失在楼梯尽头。
　　留在客厅里的众人面面相觑，似乎一时间有些无所适从。
　　“其实我刚才都没听懂他们在说什么，”雪莉第一个打破了沉默，“不过有一件事我感觉出来了，刚才那个女教皇……其实不是她，对吧？”
　　凡娜慢慢点了点头：“女神告诉我，祂们与尘世的联系会有最后一次加强，看来现在祂们已经开始了。”
　　“今后会发生什么？”妮娜忍不住问道。
　　“谁知道呢？以前乐观的人至少还能说一句‘反正明天太阳还会照常升起’，但现在连这句话都没有说服力了，”莫里斯一手扶着烟斗，嗓音低缓，“但不管怎样，明天都总会来的，哪怕那会是一个没有太阳升起的早晨。就像船长说的，生活总是要继续，他有他要做的事情，我们也有我们要做的。”
　　烟斗中的烟丝渐渐燃尽了，最后几点火星消失在袅袅烟雾中。
　　一阵无形的风在客厅中卷起，而后绚烂的彩色纸片盘旋着消失在所有人的视线中。
　　邓肯听到了身后传来的风声，感知到熟悉气息的靠近，他转过头，看到露克蕾西娅的身影正从绚烂飞舞的彩色纸片中凝聚成型。
　　“我还以为从上次的‘意外事件’之后，你就再也不会在我面前用这些彩色纸片赶路了，”邓肯笑着说道，“不怕我再好奇心过剩？”
　　“您要去永恒帷幕之外，”露克蕾西娅却没有理会，只是面无表情地看着邓肯的眼睛，“越过六海里临界线？”
　　邓肯沉默了一下：“为什么这么问？”
　　“您要找的东西不在无垠海——虽然我并不太明白您刚才对那位‘女教皇’说的那些到底是什么意思，但我知道，您又要穿过那道帷幕了，而且我能感觉到，您这次会走得更远，离开更久。”
　　邓肯静静地看着眼前的“女巫”，过了很长时间，他才慢慢开口：“露西，你刚才应该已经看到了。”
　　星星点点的星光隐约浮现在房间中，在光影交错间，露克蕾西娅眼角的余光似乎倒映出了遥远的星空。
　　“我看到了，”“海中女巫”十分坦然地说道，“其实早在您第一次出现在我面前的时候，我就看到了。”
　　星光消退了，邓肯有些惊讶地看着这位“女巫”。
　　“那你应该知道，其实我并不是……”
　　“妮娜并没有在意过您到底是不是她的‘邓肯叔叔’。”露克蕾西娅平静地说道。
　　邓肯呼了口气，有些无奈地笑了起来。
　　“在星光深处，我能看到父亲的影子——不管您自己是否认可这一点，”露克蕾西娅轻轻摇了摇头，“我知道，您确实回到了这个世界，虽然是以一种我尚无法理解的方式回来的，但您确实就站在这里，就如我记忆中那样，而现在您又要离开……似乎还是和当年一样。”
　　她顿了顿，表情变得严肃：“您还记得吗？我们讨论过这件事情。”
　　“……带你一起去，是的，我记得，”邓肯终于慢慢点了点头，“好吧，露西，我承认，在你来之前，我确实稍稍考虑了一下要不要自己出发——你别急，我就是这么考虑了一下，并没有付诸实践的意思……”
　　大概是女巫小姐这面无表情的注视实在很给人带来压力，邓肯说到最后不由得有些心虚地补充了几句，但突然间，他发现露克蕾西娅眼底其实藏着的是一丝笑容。
　　女巫小姐终于忍不住笑了起来，笑容完全绽放在脸上。
　　邓肯皱了皱眉：“你笑什么？”
　　“……您曾经也这样手忙脚乱地向我解释事情，虽然这种情况很少很少，”露克蕾西娅开心地笑着，“最后一次，是您弄坏了我的发卡。”
　　邓肯呆了呆，无可奈何地摊开手。
　　而后，一缕从窗外闪过的亮光突然打断了他接下来想说的话。
　　他怔了一下，随后与露克蕾西娅一同飞快地冲向窗口。
　　在发光几何体所蔓延过来的稀薄金色“阳光”中，有一道更加明亮的圆弧正缓缓出现在远方的城市尽头。
　　邓肯疑惑地看着那道“光弧”，而后突然反应过来。
　　在普兰德的古董店中，他的目光透过二楼敞开的窗户，看到了更加清晰的一幕——
　　金色的璀璨光芒正在海平线尽头缓慢上升。
　　在最初的、令无数人兴奋和激动的十几秒内，几乎每一个人都以为那是日出。
　　直到那段金色的圆弧完全升上海面，并开始以惊人的速度继续冲向天空——直到它那支离破碎的状态越来越清晰地出现在每一个人眼前，并随着加速上升而愈发解体。
　　邓肯终于看清了那东西的模样。
　　那是一道圆环的四分之一结构，看上去仅仅是异象001外层符文环的一部分，其明亮的弧边上遍布着肉眼可见的漆黑裂缝，而这些裂缝最终导致整个“光弧”在上升过程中分裂成了十几个松散排列的发光结构——在短短十几分钟内，这片越来越分散的“发光阵列”便一路加速上升冲到了大约九、十点钟太阳的高度。
　　而后，这段孤零零升上天空的符文环便彻底解体了。
　　伴随着几乎撼动整个世界的轰鸣，伴随着令人恐惧的呼啸以及撕裂天空的闪光，发光阵列化作十几道掠过天空的“流星”，坠向尘世众生。
　　(本章完)

第七百五十五章 越过边境
　　这是一场辉煌的“光爆”。
　　大约相当于四分之一个太阳符文环带的“光弧”在天空发生了解体，然后化作了十几块较大的发光结构，在最初解体的一小段时间里，它们仍然在按照正常情况下异象001的运行轨迹向着天空爬升、移动，仿佛每一个发光结构仍有残存的动力和导航机能，但仅仅过了片刻，它们的移动便呈现出明显的失控迹象。
　　发光结构开始四分五裂，大大小小的光体就像在风暴中被打散的舰队，在天空中划过一道道逐渐远离的明亮线条，而那些较大的发光体之间又分裂出了许许多多较小的光源——和大型碎片比起来，它们就像萤火虫般不起眼，并伴随着闪烁和一连串细小的爆炸从天空坠落。
　　光芒如雨，自云端泼洒倾泻，从东部边境到西境群岛，光爆照亮了夜幕，令整片大海都泛着一层强烈而诡异的金色阳光。
　　而那些大规模的碎片则坠落速度相对缓慢，在不断泼洒下发光碎屑的同时，它们沿着各自的轨迹落向了整个世界，其中大部分坠落物的下降方向在西南海域，另有几个较小的碎片分别坠向了中部和北方。
　　现在是“入夜”之后第十八個小时，无垠海因太阳的再一次大解体而被短暂照亮，由于坠落物的高度较低，仅仅四分之一的符文光弧也足以照亮天空，于是这场代表着末日临近的“流星雨”反而为这个世界带来了一次持续近一个小时的“白昼”——而在这短暂的白昼中，整个世界都陷入了一片寂静。
　　邓肯站在古董店二楼的窗口，他打开了走廊尽头的那扇窄窗，让所有的风和声音都进入房屋——街区中一片寂静，无论是车马声还是人声都仿佛已经彻底消失在城市中，然而事实上，现在外面有很多人。
　　男女老幼走出了房屋，或从窗户里探出了身子，盯着天空那一道道滑落的闪光，街道上聚集着一群一群的人，其中甚至包括紧急集合起来的治安官和守卫者小队们。
　　所有人都像被攥住了脖子，保持着同样的姿势仰着头，全都静止在那坠落的阳光中。
　　天地间仅有的声音，便只剩下了那些发光体划过云层时传来的轰鸣和呼啸，以及遥远的教堂传来的阵阵钟声。
　　而后又过了不知多久，天空开始渐渐暗淡下来——最后的发光体也越过了云层间的最高点，它们曾在天空短暂停留，似乎还努力想要执行照耀世界的原始命令，但很快便失去了动力，和其他碎片一样坠向大海，并在绚烂的尾焰中渐渐暗淡。
　　夜幕重新降临了，普兰德再度回到夜色中。
　　整个世界再度回到夜色中。
　　有哨声响起，突然打破了街区中的寂静，街道上聚集的人群在哨声中惊醒过来，开始有序返回家中。
　　在关上窗户之前，邓肯还听到了一些别的声音——有孩童在向自己的父母询问到底发生了什么，询问为什么不能继续上学，为什么不能出门寻找朋友，有人在低声咒骂，有人在叹息，有人在小声地哭。
　　而最后从窗外传来的，是码头方向的鸣笛声和教堂钟声——似乎有军舰接到了命令，在做着离港的准备。
　　弗雷姆收回了望向窗外的目光，继续用很平稳的手法在仪式用的石板上刻下最后几个符号。
　　在灯光下，这位传火者教皇的身影就像一尊在光影间伫立的石像，他那宛若岩石质感的脸庞看不出丝毫情绪波动，仿佛全身心的注意力都已经倾注在手中的“记事石板”上。
　　圣堂内的火盆熊熊燃烧，一名身穿黑色长袍的神官站在火盆旁，向教皇汇报着最新的情况：“……位于西南海域的巡逻舰队已经注意到几个主要发光体的坠落方向，正派出高速舰船前往搜寻……
　　“目前暂无坠落物直接落在城邦附近的报告，看样子这次的太阳碎片全都落在了海上……暂时也没有海上船只遭遇坠落物的报告。
　　“世界之创已经重新出现在天空……过去十八小时内，有三座城邦汇报城内的超凡侵蚀事件显著增多……他们暂时不需要增援，但希望最近的舰队能向他们靠拢……
　　“墨萨拉港出现了幽邃恶魔袭击事件，暂时无法确定这是夜幕导致的恶魔入侵，还是有残存的湮灭教徒在趁乱活动……”
　　听着神官的一条条汇报，弗雷姆轻轻点了点头，随后将自己刚刚雕刻完成的灰白石板递了过去：“我都记下了——把这个送到档案馆。”
　　黑袍神官躬身接过石板，看到上面用深深的刻痕书写着年月，以及关于太阳碎片坠落的记录。
　　他脑海中不由浮现出圣典的教诲——
　　即便世界末日，也应谨慎记录至最后一刻，文明的最后一次呼吸，应终结于刻史者的刀笔。
　　黑袍神官带着记事石板离开了，圣堂中只有劈啪作响的火盆陪伴着弗雷姆高大而沉默的身影。
　　过了不知多久，这位森金人教皇仿佛突然感应到什么，扭头看向火盆：“海琳娜，你的状态恢复了吗？”
　　“只能说精神状态像个活人，还远远谈不上什么‘恢复’，”海琳娜的声音在火焰中震颤着，传入弗雷姆耳中时显得有点失真，“但现在躺在床上好好修养身体显然是不现实的事情。”
　　“我已经从卢恩那里听说了，”弗雷姆说道，“很……惊人的发展。”
　　“你指的是女神降临在我身上，还是‘船长’的计划？”
　　“……都有，”弗雷姆略作犹豫，慢慢说道，“当然，后者更令人震惊。”
　　火盆中的声音安静了几秒钟。
　　“弗雷姆。”
　　“我在听。”
　　“……你还在记录历史吗？”
　　“还在，我一直在按照圣典要求留下关于历史的记录。”
　　“如果世界终结而我们未能幸存，你刻下的那些石板，在未来的某一天会被新的生灵捡起并读懂吗？”
　　“……如果真有那么一天，便意味着船长的计划失败了，众神也失败了，就连火的时代，也失败了，”弗雷姆静静地注视着火盆中跃动的火光，“不会再有人去了解那些历史，因为在那一天，就连‘历史’的概念本身也已经消亡了。”
　　“……但你仍然在不断留下记录，并守护着传火的图腾。”
　　“因为记录历史本就是有意义的，即便没有后来者，‘历史’本身也至少证明了我们自身直到消亡都仍是文明——正如疯诗人普曼在他最后的诗句里描述的那样：
　　“岁月予我生机，我予岁月回忆。”
　　“……没想到你还懂得诗歌。”
　　“诗歌是历史的一部分。”
　　“……是这样吗？”火盆中传来的声音稍微停顿了一下，随后继续说道，“那现在请你帮我记录一件事——在下次你对永燃薪火祷告的时候，要把它刻在石板上。”
　　弗雷姆立刻从旁边取过一张羊皮纸，并拿好了笔：“说。”
　　“……新城邦历1902年1月21日，‘海歌号’正在穿过永恒帷幕尽头的六海里临界线，他们是文明世界的先锋。”
　　“海歌号，1902年1月21日……好，我已记下来了。”
　　……
　　迷雾仿佛已化作某种奇异的实体，不再是流动、温和的气流，蒸汽船在这仿佛充斥着整个世界的雾中艰难前行，每一步都好像抵在厚重的墙壁上，被无形的力量纠缠，碾压，束缚。
　　而在这宛若某种致密团块的浓雾中，世界万物的界限都在不知不觉间消失了——船舷附近的大海不知何时变成了某种灰白虚幻的事物，上方的天空再也看不见有形的云层，浑浑噩噩的天光笼罩着一切，只有在非常偶尔的时候，瞭望手才能在雾的间隙看到有海水涌动。
　　那些海水遥远虚幻的就像海市蜃楼。
　　悬挂着深海教会旗帜的白色先锋探索船在迷雾中漂浮着，尽管蒸汽核心在一刻不停的轰鸣，但由于缺乏任何参照物，迷雾本身又始终处于变化当中，以至于船上的乘员们根本无法确定这艘船是否真的还在前行——亦或者早已被这片诡异的“海域”给禁锢在原地。
　　“我们已失去和教堂方舟的所有联系，目前仅能微弱地感应到临时灯塔的信号，”一名身穿暗蓝色罩衫的教会水兵来到舰桥，向海歌号的船长汇报着情况，“蒸汽核心正在满功率运行，我们仍在维持航向。”
　　“嗯。”
　　海歌号的船长轻轻点了点头，她是一位面容冷峻的女士，看上去不苟言笑，在听完水兵的汇报之后，她便将目光转向了一旁的神官：“在这个方向上，能听得更清楚一点吗？”
　　船长询问的对象是一位穿着宽松罩袍的老迈神甫，他脸上的皱纹已经沟壑纵横，眼窝深陷着，腰背佝偻，看上去从年龄到健康状况都完全不适合再进行这种远洋航行，但他却坐在离船长最近的地方，一只手提着黄铜打造的精巧香炉，另一只手则紧握着由海息木雕刻成的护符。
　　老神甫侧耳倾听着，仿佛在聆听某种超出人类感知的信号，周围的人都安静下来，仿佛生怕打扰了这位老人的任务。
　　过了许久，老神甫终于慢慢抬起头。
　　他听到了声音，那是垂死的回响，他闻到了气味，那是腐烂的恶臭——他感到了指引，那是女神的轻声叮嘱。
　　“在这边，”老神甫抬起手，指向浓雾中的某个方向，“祂在这儿。”
　　(本章完)

第七百五十六章 远航的人
　　在仿佛某种粘稠流体般具备实质的浓雾中，海歌号洁白的船身宛若幽灵般移动着，仿佛随时都会消失在这片无边的雾中。
　　不知从什么时候开始，蒸汽核心发出的轰鸣声变成了一种夹杂着层层叠叠回响的怪异、低沉呜咽，管道间内时不时传来尖锐的啸叫，又有像是人在梦呓中的呢喃夹杂在那些啸叫声中。
　　“机器开始中邪了……”技术神甫从机械舱中返回，来到舰桥向船长汇报道，“安抚熏香的效果正在越来越小。”
　　“断开差分机的动力轴，所有机器转为人手操控，蒸汽核心泄压至黄区——两小时后替换沸金触媒，”船长冷静地说道，“机械舱的人员轮换缩短为三小时一次。”
　　“是，船长。”技术神甫低下头，在某个短暂的瞬间，他的声音突然变得格外嘶哑低沉，就仿佛胸膛破了一个大洞，失去控制的气流从肺中吹出，然而好像没有任何人注意到这点——神甫离开了，面容冷峻的船长女士注视着对方的背影，随后收回目光。
　　在眼角的余光中，她突然看到船长席侧面的栏杆上出现了一片斑驳的锈蚀，那锈蚀的痕迹缓缓扩大着，就如时光飞逝，岁月消融。
　　但下一秒，那些锈蚀便如幻影般消失在视线中，她怔了一下，还没来得及反应，便听到脑海中传来一个低沉、模糊的声音，一个亲切却又令人不寒而栗的声音，ta在对自己低语：
　　“啊……你们来了……我的小鱼儿……游啊游……回到水流中……”
　　轻柔的海浪声在耳畔回响，仿佛被海水浸没般的冰凉触感在皮肤上游走，船长感觉一阵恍惚，但突然间，她又从这恍惚中惊醒。
　　有人在远处喊叫，是船上的大副：“船长！雾里有东西！”
　　船长瞬间清醒过来，立刻转头看向舰桥侧面，她的目光透过那道宽阔的船舱，突然看到有一抹幽绿的光辉正在雾中渐渐上浮，就像一头庞大的巨兽朝自己缓步走来，那抹光辉的轮廓一点点凝实，并在她眼中勾勒出了另一艘船的剪影。
　　一艘规模惊人、船首高耸、拥有半透明风帆的大船从雾中驶来，它从侧后方出现，轻盈的像一阵风，轻而易举地追上了蒸汽核心全力运行的海歌号，它始终被一层模模糊糊的“扭曲感”笼罩着，以至于让人无法看清船上的细节，但海歌号的船长仍旧瞬间辨认出了这艘大船上那些鲜明的特征——
　　“是失乡号！”船长失声惊呼，“它怎么出现在这儿！？”
　　“那艘船来了！”“失乡号！？”“它不是在轻风港吗？！”“它靠近了！”
　　舰桥上也传来了好几声惊呼，而后大副快步来到了船长席旁：“船长，那艘船在向我们靠近。”
　　“……打灯光信号，询问对方的来意，”船长略一沉吟，立刻下令，“全员戒备，教堂锅炉加压——这里是边境，不要贸然相信自己看到的任何东西，那不一定是我们知晓的‘失乡号’。”
　　大副立刻领命，而后海歌号侧舷的灯组开始打出一系列信号，规律闪烁的强光穿透了厚厚的浓雾，在这边境的未知海域中无声呼喊着。
　　舰桥上的每一個人都无比紧张地看着那道在浓雾中渐渐靠近，却又在某个距离之后突然变得愈发缥缈模糊，宛若鬼魅幻象般的大船身影，过了一会，船长突然看到失乡号的船首附近出现了一道耀眼的火光——火光在雾中闪烁着，规律性地重复。
　　那艘幽灵船真的回应了灯光信号，而且发来了交流？
　　许多双眼睛定定地注视着那闪烁的火光，而船长则看着那灯光信号渐渐皱起眉头，过了片刻，大副快步走来：“船长，失乡号打信号说向我们致敬……别的没了。”
　　船长皱着眉头，冷峻的面容上第一次有些困惑，但很快这份困惑便被打断：她眼角的余光注意到浓雾中的那道大船身影正在加速离去。
　　失乡号的灵体风帆高高鼓起，无声无息地在浓雾中加速，它几乎眨眼间便越过了海歌号，向着更远处的未知海域疾驰而去，其庞大的船影则迅速消失在流动的雾气中。
　　“那个方向是……”一旁的大副突然反应过来，立刻轻声惊呼，“船长，‘失乡号’朝着‘祂’的方向去了！”
　　船长却没有回应，她只是定定地看着前方，就好像在那“失乡号”离去的瞬间，突然从雾的缝隙中看到了遥远的命运。
　　一个低沉温柔的呢喃声在她耳中回响——
　　“小鱼儿们……你们都是好样的，现在到休息的时候了，别怕……每一个疲惫的灵魂都有归宿，回不去的话，这里就是新家……”
　　一种仿佛从灵魂中涌出的宁静降临了，在心灵的轻微颤动中，船长慢慢闭上了眼睛：“……请您见证……”
　　她猛地睁开双眼，蒙着一层死亡灰白的眼球中仿佛倒映着一道不息的风暴：“……见证我的返航——我的使命还未结束。”
　　支离破碎的记忆骤然在脑海中复苏，在错位时间流中失去的那段旅途回到了她的记忆中，她记起了那段越过边境之后漫长的时光，记起了所有的考验和黑暗，记起了浓雾尽头的那片失落海域，那座停滞在亘古时光中的孤岛，巨大的神殿，巨兽的坟场，以及神殿中死去的神明——还有自己那正被夜幕笼罩的故乡。
　　“……你们要越过那道边境……越过六海里的临界线……祂们在向尘世发出呼唤，去找到祂们……带去我们的致意，带回祂们的消息……”
　　海琳娜冕下的叮嘱还在耳旁回响，但那好像已经是数个世纪之前的事情了，如今只剩下些模模糊糊的印象。
　　船长摇了摇头，慢慢向着驾驶席的方向迈出脚步，身上的船长制服不知何时风化成了凌乱的破布，曾经整洁明亮的舰桥已在海风与时光的销蚀下变成腐朽倾颓的废墟，所有灯光都已熄灭，粘稠的雾从破损的舷窗钻了进来，在舰桥上四溢流淌。
　　到处都空空荡荡，看不到任何船员的身影，所有人似乎在很早以前便离开了——他们都留在了主的身旁，留在那永恒的安宁归宿中。
　　船长越过那些空荡荡的位置，蹒跚着走在这艘仿佛已经漂泊了几个世纪的船上，但突然间，她注意到驾驶台旁似乎还有个身影在晃动。
　　那个身影听到动静，慢慢转过头。
　　他干瘪而丑陋，如同在海风中风化了一个世纪的尸体，面孔已皱缩、扭曲成骇人的模样。
　　那是一具丑陋的干尸——但很快，船长便认出那是自己的大副。
　　那干尸开口了，声音粗哑的像砂石摩擦一样：“船长，欢迎回到这艘船上——看样子您退休的时候还没到。”
　　“……你也留了下来。”船长说道——直到此刻，她才发现自己的嗓音原来也变得一样粗哑可怖。
　　“是的，我还有工作没有完成，”大副咕哝道，“其他人都休息了，但我做了一个梦，在梦里，有一艘燃烧着绿火的幽灵船冒出来，您让我给它打个信号……哎，我便被那信号惊醒。我不喜欢那艘船——失乡号，它甚至打破了神赐给我的安宁……那些该死的绿色火苗，现在我再也不能休息了。”
　　船长没有在意大副的念念叨叨——尽管她发现大副似乎发生了许多变化，但昏昏沉沉的头脑让她难以集中精神去思考这些细枝末节的事情——她只是艰难地来到驾驶台旁，看着大副在那里忙忙碌碌：“这艘船还能开吗？”
　　“不能，”大副转过头，咧嘴露出一个骇人的笑容，“蒸汽核心早停机了，船壳下面侵蚀成了一堆废墟，没有动力可言。”
　　“……那你是在做什么？”
　　“让这艘船移动，船长，”大副慢慢说道，“握住它的舵轮，让自己像一艘船一样思考……它会动起来的，船长，我们迟早会穿过这层无边的雾，回到那该死的无垠海上……”
　　船长慢慢坐了下来，她听着大副的唠叨，过了很久，才仿佛自言自语般轻声开口：“那我也该找些事做。”
　　“那我建议您留下一些记录，”大副说道，“我不知道再次穿过那道边境之后会发生什么变化，但肯定会有变化发生，您可能不再是您，我也可能继续变成另一幅模样，我们甚至不一定还能记得自己是谁，做过什么——唯有神圣的文字，能留下宝贵的指引……”
　　神圣的文字……
　　船长慢慢眨了眨眼睛，她的思维再次清晰了一点，在片刻的迟疑之后，她终于伸出手，从残破的大衣口袋里摸到了某样事物。
　　那是她的日志本——每一个船长都有这样的东西。
　　它同样已被岁月洗礼，但经过神圣赐福的纸张挺过了风化与腐蚀，上面的文字仍可辨认。
　　她低下头，又从另一个口袋里摸出铅笔，慢慢在新的一页上留下记录——
　　“我是海歌号的船长卡拉尼，这是我在返航路上留下的记录……
　　“我们找到了‘祂’——在越过六海里临界线大概半个世纪之后。”
　　(本章完)

第七百五十七章 错位倒影
　　法厄仑的上空突然响起了一阵沉闷的雷鸣——几分钟后，暴雨从天而降，如一层朦胧的幔帐般笼罩了这座位于西南海域的小城邦。
　　之前短暂掠过天空的“光爆”已经消失在遥远的海平面上，城市中的居民们还在紧张不安地猜测着那些从天而降的巨大发光体落到了何处，如今这场突如其来的降雨便仿佛变成了一个更令人不安的预兆——在雨中，本就暗沉的夜幕充斥着更加浓重的黑暗，苍白的世界之创在阴云中变成了一道仿佛在不断蠕动、颤抖的巨口，风在街头巷尾呜咽，卷起的雨滴拍打在窗户上，层层叠叠，令人心烦意燥。
　　劳伦斯穿过旅店的大堂，看到有许多滞留在旅店中的人聚集在窗户旁，他们低声讨论着之前那些划过天空的闪光，讨论着外面的大雨，讨论着刚刚离去的守卫者巡逻队伍，温暖的壁炉在不远处劈啪作响，明亮的电灯如守夜的战士一般对抗着窗外的茫茫夜幕——在这个令人不安的雨夜，火与光支撑着人们心中愈加脆弱的安全屏障。
　　“只是普通的雨而已……”一个轻柔的声音从胸口的小镜子传来，玛莎对劳伦斯小声说道，“我在灵界确认过了，不会有什么事情发生。”
　　劳伦斯轻轻点了点头，他看向窗外，看到雨帘模糊了街道上的风景，水流沿着玻璃向下流淌着，勾勒出一道道扭曲的光影，玛莎的身影出现在窗户上，对他露出一缕微笑。
　　“我刚才通过镜子跳转去了一趟白橡木号，船上一切安好，放心吧。”
　　“辛苦你了，”劳伦斯轻声咕哝着，用旁人听不到的声音说道，“进入灵界的时候要小心，这个世界已经不安全了。”
　　“我知道，”玛莎点了点头，又接着说道，“另外，我注意到军用港口那边有几艘船突然离开，全速消失在东北方向的夜色中，其中两艘是带有大型绞盘和牵引臂的工程船。”
　　“他们是去回收‘坠落物’的，看来有一個发光体落在了法厄仑附近，”劳伦斯很快反应过来，“……希望一切顺利。”
　　玛莎轻轻点了点头，随后身影渐渐消失在窗户上——朦胧的雨帘和水流重新充斥在劳伦斯视野中。
　　老船长有些出神地望了外面一会，转身离开小旅馆的大堂。
　　他穿过楼梯和走廊，回到了自己在楼上的临时住处，摸出钥匙打开那扇油漆已经有些斑驳的木门。
　　但在进屋的一瞬间，他的动作突然停了下来。
　　在夜色中，一个干瘪枯瘦的身影正歪歪斜斜地坐在房间里的椅子上，路灯的微光从窗外洒进房间，照在那不速之客身上——他听到开门的动静，慢慢转过头，宛若骷髅般干瘪的面孔露出一个令人不寒而栗的微笑：“啊……船长，您回来了。”
　　浓烈的酒气扑面而来。
　　劳伦斯抬手打开了房间的电灯，明亮的光芒驱散了夜色，也令那丑陋的干尸不至于显得那般诡异骇人，他皱着眉看着对方，神色严肃：“‘水手’？你不在自己的房间待着，跑我这里干什么？”
　　“船长……”水手歪着头，整个脑袋仿佛要从脖子上撕裂下来一样耷拉着，他一只手拎着个巨大的酒瓶，随手往喉咙里咕咚咕咚灌了一大口，酒液便沿着他的胸腔破洞和脖子上的裂口肆意流淌，淅淅沥沥地落在地板上，“我在自己的房间里找到了这个——您别误会啊，我可没偷……没偷您的，规矩我懂，偷船长的东西会被吊死在桅杆上……”
　　劳伦斯看到对方这副模样下意识地升起了一阵怒气，但紧接着便感觉到了不对劲的地方，他皱着眉走近那干尸，看了一眼对方手里的酒瓶：“你又让什么东西给‘附身’了？”
　　一边说着，他一边微微抬起胳膊，一缕半透明的灵体火焰便在他指尖跳跃升腾。
　　然而平日里只要看到灵火便会直接蹦起来的“水手”这次却没那么大反应，这干尸只是随手把酒瓶放到一旁的桌子上，又有些呆滞地看着老船长指尖的火苗，过了好几秒才慢慢抬起头：“船长，我没事，我只是记起一些事情。”
　　劳伦斯眉头紧皱，一边盯着这状态好像有点不对劲的异常077一边慢慢开口：“……记起一些事情？”
　　“我以前，好像真的是个人，”干尸伸手撑起身体，似乎是想要把坐姿调整一下，努力了几下却还是没能成功，“我们去了很远很远的地方，然后……用了很久很久才返回这片该死的无垠海……”
　　……
　　弗雷姆从例行的冥想中惊醒，火焰传递的幻象让他头脑一阵刺痛。
　　这位宛若小巨人般的森金人教皇猛然睁开了眼睛，看到自己仍跪坐在祈祷室内，火焰在前方的火盆中熊熊燃烧。
　　那不断跃动的火光中似乎仍残留着幻象的影子，并随着时间推移渐渐崩塌。
　　这位传火者教皇渐渐皱起眉头，他盯着那火盆看了一会，突然意识到了什么，猛然起身并向门口走去。
　　教皇的突然出现让守候在祈祷室外的神官吓了一跳，其中一名身披黑红双色长袍的值守神官立刻上前询问：“您怎么了？”
　　“我要去一趟档案馆，”弗雷姆头也不回地说道，“其他人不必跟来，注意守护好纪年柱的篝火。”
　　值守神官们面面相觑。
　　而弗雷姆此刻已经大步流星地穿过了祈祷室外的走廊——在离开内部圣殿之后，他的身影便骤然化作了一道流淌的火光，那火光在圣殿内的无数烛台、火盆和篝火堆之间跳转着，几乎眨眼间便穿过了整个方舟上层，一路来到了位于整个传火者方舟最核心的建筑物内。
　　位于“大篝火”下方，由厚重的巨石穹顶保护，储存、记录着无数历史书卷和珍贵石板的“档案馆”。
　　档案馆中灯火通明，一排排整齐排列的置物架宛若巨墙般陈列在这偌大的厅堂之中，这些比任何常规书架都要坚固、厚重的置物架被安置在长长的轨道上，轨道内暗藏牵引机构，由蒸汽机关驱动，以随时让书架在内部藏书库和外部阅览室之间移动。
　　然而弗雷姆的目标并不是那些高耸如墙的书架，而是档案馆更深处的“密室”。
　　他径直穿过了所有书架和轨道，来到大厅尽头的石壁旁——两名身穿厚重甲胄、手执焰形大剑的护火者骑士拦住了他的去路。
　　“密室已封锁，”骑士说道，他的嗓音在厚重的面甲之下显得低沉发闷，即便面前站着的是教皇，他也仍然一丝不苟地履行着自己的职责，“请问您来此的缘由？”
　　“我需要调阅历代教皇留下的石板，”弗雷姆沉声说道，“我怀疑发生了历史线穿透事件。”
　　骑士的铠甲下传来一阵轻微的关节摩擦、碰撞声。
　　“……年代范围？”另一名骑士开口问道。
　　“新城邦历1600年至1755年间。”弗雷姆说道。
　　两名骑士对视了一眼，各自向旁边退开半步，同时将手中的焰形大剑提起，置于石壁前地面上的两处凹槽上方，其中一人又谨慎地看向弗雷姆：“请确认当前时间。”
　　“新城邦历1902年1月22日。”
　　焰形大剑被插入地面上的凹槽，伴随着一阵机关运转的轰鸣，石壁缓缓向后退去。
　　“已确认，新城邦历1902年1月22日，”护火者骑士沉声说道，“请在今日结束前返回。祝您平安。”
　　……
　　“我们失去了和海歌号的联系，”身披深海神官袍服的中年人在海琳娜面前低下头，语气中带着不安与沮丧，“他们在越过6海里临界线之后断断续续和临时灯塔保持了一小时的通讯，随后便音讯全无。”
　　随后这位神官顿了顿，又补充道：“在灵能通讯失效之后，我们冒险开启了无线电，但仍旧没有收到海歌号的信号。”
　　在短暂的沉默之后，海琳娜慢慢点了点头。
　　“退下吧。”
　　“是，教皇。”
　　中年神官躬身退出了房间，这里再度安静下来。
　　过了许久，海琳娜从座椅上起身，她慢慢来到风暴女神葛莫娜的圣像前，向圣像脚下的火盆中投下一枚海息木护符，随后抬起头注视着这位面覆薄纱的女神。
　　女神的面容隐藏在黑纱之下，仿佛捉摸不定的海浪和命运。
　　“……我们派去寻找您的先驱者们失踪了，他们是否已经平安抵达您的国度？或者……已经迷失在世界之外的茫茫虚无中？”
　　女神保持着沉默，甚至连那轻柔的海浪声也没有传来。
　　就这样过了不知多久，海琳娜终于发出一声轻叹，随后她收回望向圣像的目光，低下头注视着面前熊熊燃烧的火盆。
　　“卢恩，深海教会派往边境之外的先遣舰队已经失联，”她对着火盆轻声说道，“你们那边还要继续执行计划吗？”
　　“继续，”卢恩的声音从火焰中响起，“‘数学规律’号已经完成整备，将在二十四小时后离港前往南部边境——我们在这个方向侦测到一个更强烈的信号，或许会比海歌号顺利。”
　　海琳娜听着，轻轻点了点头，而后略作沉吟：“班斯特那边……”
　　她的话刚说到一半，便被火盆中突然响起的噼啪爆裂声打断。
　　她意外地睁大了眼睛——弗雷姆的声音突兀地从火中响起：“抱歉打断你们，我带来一份重要情报，与海歌号有关。”
　　“弗雷姆？”海琳娜惊讶道，紧接着反应过来，“你说海歌号？你有海歌号的消息？！”
　　“是的，”火焰噼啪作响，弗雷姆的声音显得有些失真，“海歌号已经返航了。”
　　“海歌号返航了？”海琳娜顿时难掩惊愕之情，“什么时候？我怎么……”
　　“1675年12月。”弗雷姆平静说道。
　　(本章完)

第七百五十八章 “水手”带来的情报
　　那些短暂照亮夜空的“太阳碎片”打破了漫漫长夜下紧绷着的平静表象——在四分之一道“太阳圆环”当着全世界的面在天空解体并坠落之后，有至少七个城邦派出了舰队，去寻找那些坠落在无垠海上的发光几何体。
　　在长夜降临的最初四十八小时内，已经和平了十几个世纪的无垠海第一次离战争如此之近。
　　幸好，由真理学院重型旗舰“万物平衡”号率领的庞大舰队赶在所有城邦之前抵达了中部海域最大的“坠落点”附近，并提前一步控制住了几个最大的太阳碎片，教会的权威再一次发挥作用，并延续了城邦之间那摇摇欲坠的平衡——几支城邦舰队并未因抢夺太阳碎片而爆发冲突，而是同意了教会的分配方案，暂且搁置争议，将太阳碎片送往目前情况最糟糕、最急需阳光支援的几座城市。
　　但在那长达四个小时的对峙中，一道裂痕，一個噩兆，已经开始在无垠海诸多城邦之间悄然弥漫——
　　在接下来的日子里，阳光，将成为稀缺的维生资源。
　　但对于目前仍旧停留在轻风港的邓肯而言，这些事情还很遥远。
　　一则意想不到的情报从法厄仑送到了邓肯手上——情报来源是白橡木号的船长劳伦斯，情报内容则与那位神秘的异常077“水手”有关。
　　女巫宅邸一楼，劳伦斯的身影出现在墙上的椭圆镜中，他的声音则从镜子里传来：“……他说他曾经是海歌号的大副，他们越过了边境六海里的临界线，那是1902年1月21日发生的事情……”
　　邓肯站在椭圆镜旁，听到劳伦斯船长的讲述之后他立刻皱起了眉头：“现在才是新城邦历1902年1月22号，你的意思是……那个名叫‘异常077-水手’的干尸，在昨天这个时候还是深海教会的一名神官，并且在执行穿越边境的任务？！”
　　“他是这么说的，”劳伦斯一脸严肃地说道，他显然没在开玩笑，“他说他的船长名叫卡拉尼，还详细描述了那艘船起航时的细节，他说他知道现在其实仅仅是海歌号越过边境六海里的第二天，但他告诉我，卡拉尼船长和她的水手们在越过边境之后徘徊了半个世纪之久……”
　　邓肯皱着眉没有吭声，倒是旁边的露克蕾西娅听到了这边的动静，顿时惊讶地瞪大眼睛：“半个世纪？！”
　　“也可能……更久，女士，”镜子中的劳伦斯皱着眉，谨慎说道，“如果按照‘水手’的说法，他们只是在开头的半个世纪里还能依靠清醒的理智来记录日子，随后便失去了对时间的概念——他们在无边无际的迷雾中漂流，既没有活着，也没有死掉，就好像精神医师们在给人做治疗的时候不幸坠入了梦境边缘的‘虚无断层’，海歌号也坠入了世界边缘的断层里，于是……”
　　劳伦斯停了下来，似乎是被旁边的动静打扰，而后有一个沙哑的含糊声音从镜子边缘传来，那是“水手”的破锣嗓子：“于是我们就被‘遗忘’了，船长先生，啊哈……我们被死亡遗忘，又被大海遗忘，最后连时间和理智都忘记了我们，于是我们便不老不死，不朽不灭，几乎要永恒地飘荡在世界尽头……但最后……嗝儿，女神垂怜，还得女神垂怜，我们突然被祂记了起来……于是我们又漂到了正确的航路……嗝儿！”
　　邓肯眉头紧锁，他很快理解了“水手”的意思，开口道：“正确的航路指的是……”
　　“我们找到了祂！一个巨大的……”水手突然拔高了声音，但紧接着又像被谁掐住脖子一样猛然停了下来，发出一连串含糊的咕哝之后才继续说道，“记不得了，我记不得祂是什么模样了，但我们确实找到了……找到了呼唤的源头，那就是我们的任务——教皇让我们去找祂的，因为祂向教皇传达了启示……
　　“我们中的大部分就都留在那了，他们不想再回去，不想回去面对那已经没救的世界，他们漂荡了太久，所有的荣耀和坚定信念都已经被那无边的雾给消磨干净，而且我们还遇到了……遇到了……
　　“遇到了什么来着？我记不清了，船长，我记不太清了……我就记得我和卡拉尼船长从雾中返航，就剩下我们两个，严格来讲是就剩下我一个——卡拉尼船长那时候只剩下个皱巴巴的影子，她已经记不得自己长什么模样，所以连掌舵的事儿都得由我来完成……”
　　水手说到这，声音又变成了一连串含含糊糊的咕哝，似乎他的思维并不清晰，而刚刚出现的混乱记忆就像破碎的拼图般盘旋在他那已经枯萎的大脑里，让他时而清醒时而糊涂。
　　邓肯则没有在意水手后续的咕哝，他短暂沉吟了一下，又开口道：“但你现在是异常077——一个在许多年前便被城邦收容的‘异常物’，你出现在这个世界上已经几百年了，而你第一次露面，是出现在一艘失踪了三年之久的探险船上。”
　　水手安静下来，很长时间没有开口，过了不知多久，劳伦斯才突然打破沉默：“他说他也不知道发生了什么——他并不记得自己最后是怎么回到这个世界的，也不记得海歌号最后去了什么地方，更不知道自己为什么最终会变成这副模样，变成一个到处掀起风暴的‘异常物’，他说他眼中的世界发生了错位，现在所看到的世界与他记忆中的已经大不一样……却无法向我解释这一切。”
　　邓肯沉默片刻，轻轻呼了口气。
　　“我知道了，你先照顾好异常077——有事情我会再联系你。”
　　“好的，船长。”
　　镜子中的火焰渐渐消退，又重新变成了一面平平无奇的玻璃。
　　劳伦斯收回望向镜子的目光，扭头看向坐在房间角落的干尸——异常077有些发愣地坐在那里，手里的大酒瓶已经倒空，但他还是时不时拿起那玻璃瓶，在自己嘴巴上方毫无意义地倒两下。
　　“酒精对你其实根本没有影响，”劳伦斯终于皱了皱眉，起身来到那干尸身旁，“你喝不醉，也不可能靠这东西昏睡过去——酒精不行，毒药不行，连左轮手枪的子弹都不行——最后这个伱试过了。”
　　干尸怔了一下，随手把酒瓶扔到一旁，有些迟钝地抬起头看着眼前的老船长，愣了两秒才咕哝道：“那十二磅炮呢……”
　　“如果直到世界末日的那一天你还醒着，那我倒是不介意你试试——你甚至可以试试码头上那门六十四磅炮，如果你有兴趣的话。”
　　劳伦斯随口说着，来到干尸旁边的椅子上坐了下来。
　　“但既然世界都要末日了，你也大可不必尝试那些东西——我们迟早都会长眠的，虽然你比我们多走了一些弯路。”
　　“水手”转过头，愣愣地看着劳伦斯。
　　他那枯萎干瘪的眼球转动了一下，依靠自我催眠而来的醉意终究没能维持多久，片刻呆滞之后，这个失去了安宁的干尸终于慢慢低下头，用骸骨般干枯的双手抱着自己的脑袋。
　　“我把日志弄丢了……”
　　干尸含混而绝望地咕哝道。
　　“什么？”
　　“日志，卡拉尼船长的日志，她在消散之前写了很多东西，她让我把那本日志带回去，那是我们的任务……”干尸咕哝着，他似乎很想来一场痛哭，然而他似乎已经忘记了这种独属于活人的感情应该怎样流露，“我弄丢了，我把船长的日志弄丢了……我记得当时我把它塞在身上来着，在海歌号重新穿过浓雾的时候，它就在我身上，但我不知道它现在在哪……都不一样了，我记不清……”
　　劳伦斯怔怔地听着干尸的自白，而在他身旁的镜子中，悄然浮现出了玛莎表情复杂的身影——他们安静着，静静地注视着这位“水手”，房间中只剩下了后者含混低沉的咕哝……那声音就像一具已经遗忘了如何流泪的尸体，在努力学习该怎样恸哭。
　　……
　　邓肯转过头，看到大家都已经来到自己身后，许多双眼睛或看着自己，或看着自己身后已经恢复原状的镜子。
　　“……那个干尸竟然有这么大来历啊？”雪莉小声嘀咕道。
　　凡娜若有所思：“昨天才越过六海里临界线的海歌号……我记得之前海琳娜冕下提起过这件事情，她提到各大教会已经开始派先遣船去冲击六海里边界，以期能带回‘世界之外’的情报。”
　　“但一艘昨天才越过边界的探险船，为什么它的大副会变成在两百多年前就已经出现在世界上的‘异常077’？”妮娜困惑不已，“而且还有那‘半个世纪’……”
　　“……或许，这是因为‘时间’这个概念已经开始失效，”邓肯轻声说道，“也或许，这正是边境外部海域的特征——海歌号全员用生命验证了这边境之外的第一条特性。”
　　莫里斯闻言皱了皱眉，似乎立刻想到了什么。
　　但在这位老学者开口之前，一阵突然从玄关方向传来的敲门声打断了他的思路。
　　有客人来了。
　　(本章完)

第七百五十九章 穿透的历史
　　当大门打开的时候，有两个熟悉而又令人意外的身影正站在门口，其中之一是身穿海蓝色长裙的海琳娜，另一人则是身材格外高大，皮肤带着宛若岩石般质感的弗雷姆。
　　两辆不带任何标识的蒸汽车停在不远处的路口，车灯刺破了夜幕，几名教会守卫的身影则安安静静地站在车旁，仿佛夜幕中沉默的雕塑。
　　露克蕾西娅看着眼前的不速之客，微微皱起眉头：“怎么现在你们都这么喜欢‘登门拜访’了？”
　　“抱歉打扰，但有很重要的事情，”海琳娜完全没在意露克蕾西娅脸上明显的嫌弃表情，一边说着已经一边自来熟地往屋里走，“我们先进去——我和弗雷姆这次是秘密来访，我不想让太多人注意到……”
　　露克蕾西娅还没反应过来，那位代表着深海教会最高权威的女教皇已经灵活地钻进了大门，弗雷姆则尴尬地笑笑，一边跟着往里走一边跟这座宅邸的女主人道歉：“抱歉抱歉，海琳娜一向有很强的行动力——而且确实发生了不寻常的事情，‘船长’应该会对此有兴趣……”
　　露克蕾西娅拦都拦不住，只能转头瞪大了眼睛看着两个硬往里闯的“大人物”：“哎你们这一个个的……这是我家！”
　　然而不喜社交的女巫小姐丝毫未能阻止两位教皇的执行力——打又不能打，拦又不好拦，等她反应过来的时候，两位不速之客已经成功入侵了她的房屋……
　　留在客厅的邓肯这时候已经听到了门口传来的动静，一抬头便看到了正走进来的海琳娜和弗雷姆——前者不久前还跟着卢恩来这里拜访过一次，后者却是第一次在城邦里看到，这让他有些好奇：“你们教皇平常都到处乱跑的吗？这种时候还这么闲？”
　　海琳娜听出了邓肯言语中的调侃，但她丝毫没有在意，只是自顾自地坐在了对面的沙发上，一脸认真地开口：“我们带来了神祇的消息——来自永恒帷幕之外的情报。”
　　海琳娜话音落下，邓肯已经收起了脸上调侃的表情，线索在脑海中刹那重组，他瞬间便联想到了刚刚从劳伦斯那边传来的情报——就连旁边正带着不耐表情走过来的露克蕾西娅也紧跟着停下了脚步，脸上露出若有所思的模样。
　　海琳娜立刻注意到了客厅中气氛的微妙变化，她皱了皱眉，但在她开口之前，正站在沙发旁边的凡娜已经轻声打破了沉默：“海歌号？”
　　海琳娜下意识调整了一下坐姿：“你们……”
　　“如果你今天不来拜访的话，我也该去找你了，”邓肯慢慢开口道，“我也刚刚得到一些有关‘海歌号’的消息，看来这不是巧合……但我想先听听你们带来的情报。那艘船到底怎么了？”
　　海琳娜与弗雷姆对视了一眼，后者便轻轻点了点头，转向邓肯，神色凝重地开口：“海歌号在1675年12月返航了。”
　　客厅中一瞬间有点安静，直到雪莉终于忍不住惊呼打破了沉默：“啥玩意儿？三百二十多年前？！”
　　客厅中瞬间更加安静，爱丽丝在那算了半天，才小心翼翼地捅了捅雪莉的胳膊：“好像是二百二十多年前……”
　　雪莉愣了愣，重新调整好情绪：“啥玩意儿？二百二十多年前？！”
　　两位教皇平常大概也没遇上过雪莉这样的交流对象：“……”
　　“不用理会，她数学不是很好，”幸好邓肯早已习惯，立刻摆了摆手把海琳娜和弗雷姆的注意力重新吸引过来，“说正事，海歌号真的是在1675年返航？你们是如何发现或者说确认这一点的？”
　　“……历史被凿穿了，在正常的历史轨迹中，有一個破洞，”弗雷姆嗓音低沉地开口，“我感应到了这个破洞，然后在前几任传火者教皇留下的记事石板中找到了对应的线索……”
　　他停顿了一下，似乎是在组织着语言，随后继续说道：“1675年12月，一艘如同幻影般怪异而残破的船出现在东部边境，并在短时间后解体消失在大海上，人们在它消失之前唯一能够确定的，就是其船舷上‘海歌号’的名字。
　　“这件事被记录在传火者圣堂的档案馆内，但除了记事石板上的字句之外，没有任何对应年份的档案或卷宗里有与之相关的记录，那就像一个从历史夹缝中突然落入现实维度的影子，只有当年的传火者教皇看到并记住了这个幻象……或者说，只有那位教皇留下的记录在历史中留下了‘痕迹’。”
　　“……为什么会发生这种事？”莫里斯忍不住说道，“这是某种历史污染？还是篡改……”
　　“是时间的不完备性，导致了历史穿透事件的发生，”弗雷姆慢慢摇了摇头，“海歌号一定是因为某种意外原因脱离了正常的时间轴，然后在无时序的状态下产生了‘漂离’，最后又在‘1675’年这个时间节点重新回到了这个世界……”
　　他说到这停下来思索了一下，继续解释道：“就像在一个滚动的轮胎内粘着无数尘埃，其中一粒尘埃突然脱离了轮胎的内壁并随意飘荡，那么当它重新被内壁吸附的时候，就有可能出现在轮胎的任何位置。”
　　脱离了正常的时间轴……在无时序的状态下产生了漂离……
　　听着弗雷姆的讲解，邓肯一点点皱起眉头，表情中若有所思。
　　露克蕾西娅和莫里斯也仿佛想到了什么，神色间浮现出一丝了悟。
　　唯有爱丽丝和雪莉，在听到如此超出常识的理论之后目光仍然清澈，看上去丝毫没有被知识污染……
　　“原来是这样，”露克蕾西娅突然轻声开口，她对邓肯轻轻点了点头，“这样那个‘水手’的经历就能解释了。”
　　“水手？”海琳娜面露疑惑，“伱们说的‘水手’是……”
　　“海歌号的‘大副’，他仍存在于这个世界，虽然……发生了很大变化。”
　　邓肯开口说道，他没有隐瞒自己从劳伦斯那里得到的情报，在接下来的十几分钟里，他把自己所掌握的情况和盘托出。
　　海琳娜与弗雷姆面面相觑。
　　片刻迟疑之后，海琳娜突然开口：“我需要见到那位‘水手’。”
　　“他现在在西南边境附近的小城邦‘法厄仑’，和我的另一批追随者在一起，”邓肯点点头，“我可以随时把他‘带’到这边——但我要先征询一下当事人的意见。”
　　海琳娜好像一下子没反应过来：“征询……意见？”
　　“他经历了很多常人难以想象的事情，而或许是海歌号在边境之外的迷航完成了‘历史的闭环’，所有的记忆又几乎是一瞬间在他脑海中复苏，”邓肯很认真地说道，“他可能已经不是你所知道的那位‘海歌号大副’了，他不一定还想再跟深海教会的人打交道……”
　　“额，我不是惊讶于这个，我能想象到那位‘水手’现在的状态，”海琳娜表情有些古怪地看着邓肯，“我只是很惊讶，您在这种事情上如此尊重追随者的意愿，照顾他们的感情……”
　　邓肯嘴角顿时抖了抖：“……我在你们心目中到底怎么个形象？”
　　海琳娜脸色一僵，赶紧找补：“可靠的船长，可敬的探险家，虽然有诸多误会，但我们认为您……”
　　“身边随时埋伏着来自亚空间的无数阴影，锅里还炖着来自世界各地的小朋友和流浪狗……”弗雷姆在旁边随口说道。
　　海琳娜：“……”
　　“这又不是我说的，”弗雷姆看着海琳娜，一脸淡然，“这是你之前跟班斯特聊天的时候你们两个说的。”
　　“……那只是夸张的修辞手法！而且那已经是去年的事情了！”海琳娜几乎要跳起来，“你记这个干什么！”
　　弗雷姆却连表情都没变，只是不紧不慢地转过头看着邓肯，脸上仍然是那副仿佛石头雕刻一般冷静淡然的模样：“他们两真这么说的。”
　　邓肯沉默了几秒钟，扭头看向身旁。
　　露克蕾西娅板着脸站在他身边。
　　女巫小姐脸涨得通红——没有乐出声是她对父亲最后的礼貌。
　　邓肯叹了口气：“……我去联系劳伦斯。”
　　……
　　“就是这么个情况，”劳伦斯坐在异常077对面的椅子上，一脸严肃地说道，“现在邓肯船长想见你，深海教会的教皇冕下也在等着，你如果愿意的话，立刻就能出发——船长允许我使用他的火焰召唤信使，艾伊可以瞬间将你送到轻风港。”
　　异常077这时候已经经历了最初的记忆冲击和混乱，他渐渐冷静下来，并多少恢复了一些平日里的状态。
　　现在他忧心忡忡。
　　“我……不知道该怎么办，”他叹息着，在劳伦斯面前丝毫没有隐瞒自己此刻的动摇，“我记起了很多事情，但海歌号起航之前的事情却很模糊，我知道自己是海歌号的大副，但这个身份对我而言就好像一个镜子里的陌生人……而且更重要的，我还弄丢了那份日志……”
　　“如果你在意的是卡拉尼船长留下的日志……”劳伦斯犹豫了一下，慢慢说道，“或许，你并没有弄丢它。”
　　水手一怔，猛然抬起头：“啊？”
　　“你说你记得自己在卡拉尼船长消散之前将她的日志放在了身边，而且一直贴身保管——事实上，它真的一直跟你在一起，”劳伦斯很认真地看着水手的眼睛，一字一句慢慢开口，“你还记得跟你一直在一起的是什么东西吗？”
　　水手呆了呆，仿佛渐渐反应过来。
　　“我们在你的裹尸布上发现了一些十分模糊的痕迹。”劳伦斯说道。
　　(本章完)

第七百六十章 “久别重逢”
　　岁月已经销蚀了文字，边境内外的错位则将文字的载体也扭曲成了另一番模样——陈旧破烂的裹尸布上，如今只依稀能辨认出“卡拉尼”、“边境”、“利维坦”等几个凌乱的字样，而即便是分辨出这么几个字，也需要充分发挥出观察和联想的能力。
　　异常077怔怔地看着眼前的裹尸布——这是船长命人从白橡木号的仓库中送过来的，自从他失去安宁并成为白橡木号的一员之后，这块裹尸布就一直放在船上的收容室里。
　　“我已经很长时间没有仔细看过它了……不，我好像从来都没有仔细看过它，”异常077轻声咕哝着，枯萎的手指慢慢摩挲着裹尸布表面那些看上去像是污垢，实际上是斑驳文字的痕迹，“我从未发现有这些文字存在……”
　　“很正常，如果不是专门去找，一般情况下即使看到了这些痕迹也只会以为它们是些无关紧要的脏污，”劳伦斯在旁边淡淡说道，“如果不是玛莎观察力敏锐且提前想到了这个可能性，谁会把这块破布上的印痕跟卡拉尼船长的日志联系到一起？更何况这上面还只残留着这么点痕迹……有效信息都已磨灭了。”
　　“是啊，只残留着这么点痕迹……”水手沮丧地说道，“这根本称不上船长的日志，这些断断续续的字母根本派不上用场……它原本应该是一本厚厚的书，不该是这样一块‘破布’的……”
　　“这或许与你从边境之外返回无垠海的过程有关，那道‘六海里临界线’似乎会永久地改变某些事物的本质，”劳伦斯说道，“它把你变成了异常077，把卡拉尼船长的日志变成了你身上的裹尸布——但不管怎样，这些都是至关重要的线索，而‘他’需要这些线索。”
　　“水手”静静地站在裹尸布旁，突然变得十分安静，他似乎在做着剧烈的心理斗争，犹豫了很久之后才慢慢点了点头。
　　“好，送我过去吧，‘他’已经等很久了。”
　　劳伦斯立刻轻轻呼了口气，随后向旁边退开半步，而几乎同一时间，一道虚幻的幽绿火焰已经出现在他刚刚站立的地方——
　　火焰腾空而起，眨眼间从近乎透明的虚幻形态获得了流水般的实体质感，船长的力量跨越了遥远的距离，以劳伦斯为信标投影在房间中，紧接着，那火焰中心便盘旋收缩，又蠕动鼓胀，一只有着骇人外观的骸骨巨鸟从火焰旋涡中冲了出来！
　　“水手”看到这一幕瞬间往后退了半步，直愣愣地看着那旋转的火焰门扉和正在天花板附近盘旋的骸骨巨鸟，又扭头看着劳伦斯：“……这玩意儿真的没问题？”
　　“都这时候你才想起来犹豫？”劳伦斯顿时瞪起眼睛，“你别说现在你不想去了啊——‘他’亲自从对面过来拽你那可就不是这个待遇了！”
　　“水手”顿时缩了缩脖子，一脸纠结地往火焰门扉的方向迈了两步，但刚走到一半又停了下来：“这玩意儿疼不疼？”
　　劳伦斯默默走了过去，来到“水手”身后。
　　“水手”顿时浑身一激灵，仿佛两個多世纪前就已经坏死的鸡皮疙瘩都复活了过来：“别别别，我进，我自己进……”
　　一边说着，他一边迈步走向了那道旋转的火焰，然后一咬牙一闭眼，伸出手往火焰旋涡里摸了摸，瞬间收回手：“哎卧槽怎么好像有点烫……船长要不咱们再想个别的……”
　　劳伦斯飞起一脚：“就你废话多！”
　　“水手”短促的惊呼消失在火焰的呼啸声中。
　　“油满，出发！”在天花板附近盘旋的骸骨巨鸟怪叫了一声，也紧接着冲进了那道火焰大门——但下一秒又从大门里钻出来，用爪子抓起了放在一旁的裹尸布，转身钻回门内。
　　劳伦斯轻轻叹了口气。
　　但就在他准备走开的时候，那旋转鼓胀的火焰大门突然又劈啪作响地打开，刚刚离开的艾伊又从大门里钻了出来。
　　骸骨巨鸟凑到劳伦斯面前，在后者目瞪口呆的注视中拍了拍翅膀，发出嘶哑难听的声音：“整点薯条整点薯条整点薯条……”
　　劳伦斯差点被这位“信使”吓出一跟头，好不容易往后退了两步才站稳，这才反应过来自己竟忘记了召唤信使所需的重要“祭品”和“媒介”，顿时冷汗都下来了：“我……没准备……”
　　骸骨巨鸟歪了歪头，用覆盖着火焰的空洞眼窝死死盯着劳伦斯的眼睛，后者浑身慢慢紧绷起来，在这短暂的几秒钟内，劳伦斯脑海中已经走马灯似的轮播了一遍在无垠海的船长们之间流传的诸多跟召唤、献祭有关的经典案例——
　　XX巫师在尝试召唤灵界阴影的时候因为准备错了祭品，被阴影强大的反噬力量拍死在墙上；XX邪教徒在尝试召唤恶魔时使用的祭品不足，被暴怒的恶魔拍死在墙上；XX真理圣徒在研究古代遗物时不慎触动了召唤恶灵的咒文，结果因为没有准备祭品，不得不把失控的恶灵拍死在墙上……
　　劳伦斯不太了解船长身边这位名叫“艾伊”的诡异信使是个什么脾气，但他简单判断了一下，觉得自己大概很难把这只鸟拍死在墙上。
　　于是他紧张地咽了口口水，开始为自己这粗心的举动感到后悔——虽然理论上大家同为邓肯船长的追随者，但天知道这位看上去就不像有人性的“信使”会不会有“同僚”的概念……。
　　然后他就看到眼前的骸骨巨鸟突然收回了脑袋，转身往那道火焰大门中飞去，一边飞还一边骂骂咧咧：“什么破班，加班费都不给，什么破班，加班费都不给……”
　　然后这骇人的信使便和那道大门一同消失在房间中。
　　劳伦斯：“……？”
　　……
　　邓肯看着几乎是被艾伊从传送门里扔出来的异常077，又扭头看了一眼似乎仍然气鼓鼓的，正在茶几上到处踱步的鸽子精，感觉有点困惑：“这鸽子又怎么了？”
　　爱丽丝闻言挠了挠头发：“不知道，反正看上去好像不太高兴……”
　　“……不管了，伱给它弄点吃的吧，应该就又高兴起来了。”
　　邓肯随意摆了摆手，随口吩咐了一句之后注意力便重新放在了正一边扶着腰一边摇摇晃晃站起来的异常077身上。
　　“好久不见，‘水手’。”
　　正在磨磨蹭蹭起身，似乎尽量避免跟客厅中其他人目光交流的异常077听到船长主动跟自己打招呼，身上肉眼可见地哆嗦了一下，似乎再也无法逃避，终于站直了身体，在紧张中小心地环视着四周。
　　“额……船长好久不见，大家好久不见，都好久不见……”
　　他转着圈，对客厅中的每一个人打着招呼，就像之前每次在邓肯船长面前时一样，但突然间，他停了下来。
　　海琳娜站在不远处。
　　这位执掌着深海教会的女教皇静静地注视着眼前这具干尸，看着对方那干瘪、枯瘦、骇人的模样，她一点点皱起了眉头，似乎在努力回忆着前不久还曾亲自接见过的、海歌号大副的样子，然而无论如何，她好像都无法将那位忠诚且坚毅的大副与眼前这个佝偻着身体的，有着可怕面容的“异常077”联系在一起。
　　观察了很久，海琳娜才打破沉默：“我认不出你了。”
　　“是的，我们已经两百多年没见了——也可能更久，”干尸咧开嘴，发出嘶哑难听的声音，他慢慢往海琳娜的方向走了两步，似乎是想行个礼，但抬起手比划一下便又放了下去，“……我记不起那个手势了。”
　　“你是海歌号的大副？”海琳娜问道——尽管这个问题看起来并无必要。
　　“是，我是这么记着的，”“水手”说着，抬起手指了指脑袋，“但那些乱糟糟的印象在这里嗡嗡作响，我已记不起太多细节上的事情，我只记得出航之前，我和卡拉尼船长还曾在方舟上接受你的亲自赐福，你用油膏涂抹在我们手腕上……那时候太阳还没完全落下去。”
　　海琳娜迟疑了几秒钟：“……是的，那是不久前的事情。”
　　“对我而言，已经是很久以前了，”“水手”嘀咕着，回头看了一眼邓肯的方向，“我知道的都已经告诉您了，我没提到的部分，劳伦斯船长应该也向您汇报了吧？”
　　邓肯点点头，来到了矮桌旁，伸手拿起了那块看上去肮脏、残破的“破布”——丝毫没有在意它那令人作呕的质感：“这就是劳伦斯提到的‘裹尸布’？”
　　客厅中的几道目光同时集中在邓肯手中，海琳娜也忍不住向前走了一步，“水手”则点点头：“是的，它就是……那上面还留有卡拉尼船长的笔迹，虽然我不知道它为什么会变成这副模样，但它应该就是海歌号的船长日志……在卡拉尼船长消散之前，她把它留给了我，这是我为数不多记忆十分清晰的事情。”
　　邓肯翻看着残破布片上的“字迹”，慢慢皱起眉头：“……已经完全无法辨认了。”
　　“很遗憾，恐怕在我回到无垠海的时候它就已经变成这样了，”“水手”摇摇头，“那道边境……它阻止我们将世界之外的秘密带回家。”
　　邓肯默默地听着，静静地思考，客厅中所有人都不自觉地安静下来，唯有时钟的滴答声在寂静中回响。
　　过了许久，邓肯突然抬起头：“介意我对它做一些‘过激’的测试吗？”
　　(本章完)

新年写给书友的一封信
　　不知不觉，又是一年新春临近，编辑说我这又埋着头码字一年，到年底了最好是写点什么，跟读者们交流交流——我想了想，觉得他说得对。
　　其实我是很不擅长写这种“交流单章”的，熟悉我的大家应该都知道，让我埋着头码字可以，但真让我写个这么正儿八经的“交流信”那可太难了，毕竟我完本感言都是只有一句话拉倒——就现在这一百多个字，我都憋了半个钟头，所以如果这后面有什么前言不搭后语的地方，还请大家多多担待。
　　从2010年第一次开书到现在，十几年里我写了四本长篇，到现在多多少少也算有了一定的成绩，我很幸运，最终实现了自己儿时的梦想：当一个作家，写一些自己喜欢的故事，同时又有很多人喜欢自己写的故事，而这份梦想的实现，是因为有了那么多愿意跟我一路走来，愿意看我的故事，喜欢我这点脑洞的读者们——人生漫漫，在这么长的路上能找到几个志同道合的人，哪怕找到是暂时志同道合、在特定领域志同道合的人都是一件很难的事情，而幸运的是，我在这件事上大获成功。
　　真的很高兴，有这么多人愿意看我的故事，同时也很荣幸，我的故事能给这么多人带来快乐——快乐实在是人生中最宝贵的东西之一，我能把这件事做成了，可真好。
　　《深海余烬》，这是目前为止我的四本长篇中成绩最好的一部，说老实话，这成绩甚至有点超出了我的想象——我在这本书中尝试了一些新的东西，写了许多我一直在脑海中构思，但直到这本书才有机会添加进去的内容（比如在猎奇路线里的谐门元素，比如从敌人的视角中打造一個全员boss的主角阵营），很高兴看到能有这么多人喜欢这些东西——看来当初定下这条“boss级主角在诡异世界组建谐门团伙”的方向确实是个正确的决定。
　　不过有一些追更中的读者应该已经注意到了，《深海余烬》的主线故事在最近其实已经到了后期——虽然离完本还有一段距离，但确实已经到了要收尾的时候。
　　习惯了我前三本大长篇的老读者可能感觉有些意外，毕竟按我以往的篇幅，一本书动辄那是要写三四年、五六百万字起的，《深海余烬》现在两百多万字的篇幅，放在希灵、异常和黎明面前都显得太短了。
　　之所以选择在此刻开始收尾，一方面是因为大长篇写着确实很累，而我现在精力确实不如十几年前，不可能永远去硬啃大长篇——这迟早会影响到文章的质量，另一方面，则因为这是从《深海余烬》开书之初便规划好的篇幅——在连着写了三本大长篇之后，我想尝试一下新的剧情结构和篇幅控制，看看在较短的篇幅内，我是否仍然可以写出一个很好的故事。
　　如果可以的话，那我在退休之前就有机会构筑出更多的世界了——毕竟脑洞再多也怕人生苦短，真要照着以往四年一本书的速度，那得多少脑洞葬送在遗憾中……
　　坦白说，做这个决定还是挺有压力的，毕竟《深海余烬》确实是我目前为止成绩最好的一本书，仅仅目前两百多万字的篇幅，它现在的订阅量就已经超过了《黎明之剑》开书至今的总订阅——正常情况下，许多作者应该都会尽量把这样一本书写长，能续多少续多少，直到几年后再也续不下去为止——但我觉得这样不对。
　　这对邓肯和他的船员们，还有无垠海上的每一个人都不尊重。
　　他们应该有一个有始有终的好故事，而不是在无限续杯的白开水中逐渐显得面目可憎。
　　当然，虽然现在已经到了开始收尾的时候，大家也不必担心《深海余烬》会在近期就突然完结掉，我的收尾速度大家是知道的，前面挖了那么多坑，我估摸着自己起码还得几个月才能捯饬干净——话说这么一想，现在就提完本的事好像是有点早哈。
　　所以大家也尽可以期待——邓肯船长和他的船员们还有一段精彩的旅程，这段旅程不会很快结束，但它一定会在最合适、最精彩的时候结束。
　　而在那之后，失乡号仍将航向遥远的远方。
　　啊，说到这突然想起来，之所以想要给《深海余烬》收尾，其实还有一个小小的原因——开新书的冲动蠢蠢欲动。
　　这两年我又攒了许多新的点子，许多很有意思的脑洞，但一个问题困扰着我：《深海余烬》的结构设计得太过完整，以至于在写作过程中产生的许多新点子和脑洞都塞不进去。
　　思前想后，我觉得解决办法还是只有一条。
　　我得挖个新坑.jpg。
　　当然，这个坑一时半会肯定还没办法跟大家见面，我得好好给它拾掇拾掇——所以大家现在还是先在无垠海里泡着就行……
　　……
　　不知不觉讲了这么多东西，抬眼一看，已是深夜。
　　离大年又近了一步。
　　希望大家不要介意前面一些前言不搭后语的地方——我是真不擅长写这个。
　　我就感觉，有你们这些读者真好，能实现自己当初的梦想真好，能写一些自己喜欢的东西，又能给人带来快乐真好。
　　人这一生，能在一件事上取得成功都是相当了不起的事情，我很幸运地走通了一条路，我还会在这条路上继续走下去——如果我在书中构筑的世界给正在屏幕前的你带来了哪怕一点点的开心和愉快，那都会是让我继续写下去莫大的动力和鼓舞。
　　最后的最后，新年将至——
　　祝屏幕前的你，事事顺意，身体健康，开心幸福。

第七百六十一章 卡拉尼船长的日志
　　邓肯这边一开口，“水手”立刻就知道船长想干什么了，毕竟自从在白橡木号上被劳伦斯“唤醒”以来，他“人”生中最大的噩梦就是这件事：被邓肯船长兴之所至一把火烧了……
　　当然现在这个噩梦已经实现——他就是被那个叫“艾伊”的信使一个大火球给崩过来的。
　　正是因此，在亲身体会过被那灵体火焰环绕、仿佛灵魂随时都会被蒸发殆尽的恐怖之后，这干尸此刻显得格外紧张：“……这会不会把裹尸布直接烧干净了？”
　　“理论上不会，”邓肯很有把握地说道，“我能精确掌控自己的火焰，并用它来了解各种超凡物品在表象之下的‘真实’，过去我也曾用这种方法检查、探索过许多东西，这个过程很安全的……”
　　他这边话音刚落，水手一口气还没来得及松，旁边的雪莉却突然嘀咕起来：“谁说的，之前在寒霜的时候从湮灭教徒手里弄到的那本黑皮书被您看了一眼就烧没了……”
　　妮娜紧跟着补充：“还有更早的，在普兰德的时候从太阳教徒手里弄到的那個黄金面具也烧了……”
　　“席兰蒂斯也烧了……”露克蕾西娅跟着小声念叨，“这个近。”
　　邓肯表情肉眼可见地开始僵硬，现场气氛紧接着就有点微妙，但正在旁边喂鸽子的爱丽丝这次竟突然反应过来，看到这一幕立刻举手给船长解围：“我的木箱没有烧掉啊！”
　　说完她又想了想，一脸认真地补充道：“虽然被船长‘看’过之后就变成失乡号的一部分了……”
　　“……你最后一句可以不说，”邓肯拼尽全力才绷着脸控制住自己的表情，从牙缝里对爱丽丝挤出几个字，紧接着便把目光重新落在“水手”身上，硬是一脸淡然，“……总之，很安全。”
　　水手看了看眼前威严的船长，又看了看船长身边的一群追随者，以及旁边两位面无表情的教皇，憋了半天终于对邓肯点点头：“我信。”
　　邓肯轻轻呼了口气，上前拍了拍这干尸的肩膀，表情中带着认真和诚恳：“别担心——它可能是海歌号仅有的遗留，我会谨慎的。”
　　水手听到之后怔怔地点了点头，邓肯则转过身，表情严肃地来到矮桌旁，将那块裹尸布郑重其事地放在了桌子上。
　　海琳娜与弗雷姆的目光不由自主地随着邓肯的动作移动着，在迟疑许久之后，弗雷姆还是忍不住开口：“这是有史以来唯一一份从边境之外传回的‘情报’，如果它有任何受损的迹象，希望您能及时停下。”
　　“我明白。”邓肯极为郑重地点了点头，同时在许多道视线的注视下，他已经慢慢将手放在了那块裹尸布的上空。
　　“……让我跟你谈谈。”他自言自语般轻声说道。
　　一点如同流水般的虚幻火焰从他指尖燃起，又悄然无声地落下——灵火若水，眨眼间渗透进那肮脏残破的裹尸布中，并在其每一条沟壑与褶皱间缓缓弥漫、游走。
　　邓肯轻轻闭上了眼睛，格外谨慎地操控着那些深入裹尸布的火焰，感受着火焰传递给自己的每一丝信息，尝试着与某个空虚、遥远而破碎的存在建立交流——他已经这样做过许多次了，因此轻车熟路。
　　茫茫混沌出现在他的感知中，起初，这片混沌深处什么都没有。
　　但突然间，就仿佛一段本已消失的时光突然浮现在岁月长河中，他“看”到那混沌深处浮现出一缕微光。
　　邓肯心中一动，立刻向着那道微光靠拢——而还不等他来到微光面前，一个模糊微弱的声音便已经传入他耳中：
　　“我是海歌号的船长卡拉尼，这是我在返航路上留下的记录……
　　“我们找到了‘祂’——在越过六海里临界线大概半个世纪之后……”
　　邓肯猛然“睁”大了眼睛，在他的“视野”中，那道伫立在混沌雾霭中的微光突然呈现出朦胧轮廓，那依稀是一位身穿深海教会海军制服的、身姿挺拔而面容模糊的女士。
　　她静静地站在雾中，自言自语般开口，仿佛完全没有“看”到邓肯。
　　“……边境之外的时间……是不连续的，我在迷航很多年后才意识到这一点，那道六海里的临界线不仅仅是一个物理上的‘边界’，也是我们这个世界的秩序范围……
　　“我们在迷雾中脱离了正常的时间轴，在异常的时间流里，我看到了许多光怪陆离的幻影，而在雾最浓郁的地方，我看到世界的边缘在逐渐崩塌脱落……
　　“……在这里，我们看到了过往迷失于边境的探险者的身影，他们已经完全失去实体和自我，在断裂无序的时间流中茫然流浪，就像雾一样随起随散，海歌号和其中一些幻影交错而过，在这个过程中，我意识到我们也正在变得和他们一样……
　　“我的船员们逐渐失去了自我，在迷航差不多半个世纪的时候，船上几乎所有的人都已经变成了行尸走肉——这是我在之后才回忆起来的事情，而那时我的状态也并不比船员们好多少……
　　“……只有大副一直坚守着岗位……我不知道他到底坚持了多久……
　　“而后，我们在一片突然出现的实体海域中重新听到了海浪的呼唤，那呼唤将海歌号‘牵引’到了一片群岛——我在那时突然醒来，惊讶于边境之外竟会出现如此大范围的实体，而后我才意识到，那‘群岛’其实是我们的主沉睡的地方。
　　“祂在那里——风暴的主宰，深海的意志，女神葛莫娜……
　　“我记录下的这些话语或许会震惊世界，但确是我亲眼所见——
　　“神国确实不位于维度概念上的‘高处’，也不位于世界的‘基石’中，神国并不存在，众神其实一直就在我们身周……在世界周围，边境的迷雾之外，祂们就在这里，环绕着整个世界。
　　“祂们……以及祂们的子嗣，是‘外部屏障’的一部分。”
　　卡拉尼的幻影停了下来，似乎在这里出现了一段记忆上的空白，邓肯来到这位船长的幻影面前，与那双并无焦点的眼睛对视着。
　　“众神环绕着世界，而且是外部屏障的一部分？”他突然问道，“那屏障外面呢？更外面是什么？你看到了吗？”
　　那幻影却并不回应，她只是一道单纯的幻象——在静默伫立了片刻之后，她才自顾自地开口，仍然是在复述着卡拉尼船长的日志：
　　“……我们中的很多人留在了那里。
　　“风暴女神沉睡在那片古老群岛的中心……那些‘岛屿’其实皆是利维坦的尸体，它们环绕于海面，共同簇拥着祂……最庞大的岛屿上伫立着一座神庙，它状如层叠的方尖碑，由无数墨绿或漆黑的巨石砌成，石块上还有某种神秘、扭曲的符号，那似乎是文字，我却无法辨认……
　　“我无法描述那个沉睡在神庙中心的……存在，我无法描述我们的神明，祂与我认知中的女神完全不同，我……看到了祂的躯体，在一瞬间，我感觉自己的心智仿佛被撕碎重组了千万遍，但一个温柔的声音又将我和我的船员们唤醒……那声音将我们化作了‘祂’的一部分，这让我们不至于四分五裂，不至于化作雾中的怪物……
　　“然后，祂向我们道歉。
　　“祂说祂已经无法控制自己——祂说祂已经死去，但祂还在竭力延缓这死亡的过程，而现在，祂需要我们完成一项任务。
　　“祂让我标记出一条航路，一条从无垠海通往外部屏障的航路——在六海里边界到外部屏障之间的这片迷雾中，唯有正确的航路能带领远航者找到‘祂们’……
　　“为此，必须有人返航。”
　　卡拉尼船长的幻影慢慢低下头，轻声继续说道。
　　“大部分人都已经累了，他们选择了在主的港湾中获得永恒的安宁……我不怪他们，因为这正是‘人性’的特质之一。
　　“最终，只有我和我的大副踏上了返航的路——海歌号本已被那片群岛吞噬，但女神从迷雾中重塑了它被吞噬之前的幻影，我和大副乘上那幻影，沿着祂指引的方向踏上了回家的路……
　　“现在，我们快到家了。
　　“我能感觉到自己正在逐渐消散，海歌号也是如此……我和这艘船皆是女神在迷雾中塑造出的幻象，而现实世界不允许这样的幻象长久存在……这种消散的感觉，就是即将回家的征兆。
　　“但大副与我不同——他不是从迷雾中醒来的幻影，他时刻清醒着，从起航的那天一直清醒到现在，他仍真实存在于这个世界，一直在忠实履行着命令。
　　“所以，那航线便交给他了……他会找到回家的路，也会找到返回那片群岛的路……无论这需要多久。
　　“我是卡拉尼，海歌号的船长，我将海歌号全权委托于我忠诚的大副，这是我作为船长留下的最后一份日志……
　　“愿您见证。”
　　在漫无边际的混沌浓雾中，那道散发着微光的身影重新恢复了静默伫立的模样。
　　而后浓雾消散，邓肯睁开眼睛——他仍在客厅中。
　　(本章完)

第七百六十二章 暂住的水手
　　在邓肯睁开眼睛之后，所有人都瞬间凑了过来。
　　半透明的幽绿灵火仍然在那块裹尸布的褶皱间静静燃烧着，邓肯眨了眨眼，在这火焰真的将裹尸布完全焚毁之前将其熄灭掉，随后他又缓了缓，才一边整理着刚刚所见的信息一边将目光落在“水手”身上。
　　那具干尸站在稍远一些的地方，一边保持着距离一边又忍不住探头探脑地朝这边张望，看上去犹犹豫豫的。
　　“邓肯叔叔，您看到什么了？”妮娜凑过来拽了拽邓肯的胳膊，仰起头一脸担心又好奇地问道。
　　“……卡拉尼船长的记忆，”邓肯轻轻呼了口气，没有卖关子，“这里面记录着海歌号迷航之后的经历以及返航的过程……”
　　“水手”顿时竖起了耳朵，不自觉地小步朝这边挪来。
　　邓肯则丝毫没有隐瞒地将自己在那幻象中所见的一切都说了出来。
　　等他话音落下之后，现场所有的目光果然瞬间全落在了已经小碎步挪到茶几旁边的“水手”身上。
　　异常 077前一秒还在伸着耳朵听呢，突然就听到了卡拉尼船长将通往外部屏障的航线交给自己的事儿，顿时表情就一僵，注意到所有人都在看自己之后立马往后退了半步，瞪着眼睛连连摆手：“哎你们别看我啊，我不知道航线的事儿，啥航线啊……这我也懵啊！”
　　“你不知道？”海琳娜闻言皱起眉毛，十分怀疑地看着对方，“卡拉尼船长说把那条航线交给了你……你一点印象都没有？”
　　“我没有啊！”干尸张开手，看那模样比刚才被艾伊从传送门里扔出来的时候还懵，“我就记得日志的事儿了，还记得模模糊糊的……你们是知道的，我连自己当年具体的返航过程都记不清楚！”
　　高大沉默的弗雷姆盯着他看了半天，这时候突然问道：“那你还记得什么？在回到无垠海之后你就没有别的印象更深刻的事情了吗？”
　　“水手”使劲想了想，一拍巴掌：“有，我就记得自己一睁眼就躺在个箱子里，俩穿着蓝黑袍子的一边在旁边念念叨叨一边往我身上撒骨灰和香料，还有个跟你一样石头般的森金人正准备往我头上钉棺材盖，我不让他钉，他就给了我一锤子——再一睁眼就他妈 1864年了。”
　　弗雷姆：“……”
　　客厅里安静了两秒，气氛似乎略有点尴尬，爱丽丝却好像完全没有察觉这一点，看别人都不说话了她便好奇地问道：“啊，那然后呢？”
　　“然后？我刚坐起来就听见旁边有人大喊一声，具体喊什么我没听清，就看见有个姑娘冲上来又给了我一锤子——再一睁眼是 1901年，劳伦斯船长伙同一群浑身冒火的水手要把我摁在驾驶台上，我没反抗成……后来的事伱们都知道了……”
　　客厅中众人面面相觑，海琳娜尴尬地咳嗽了一声，邓肯则略显无奈地摊了摊手，大家开始努力将注意力从这个话题转移开……
　　也就缺心眼的爱丽丝还在跟“水手”嘀嘀咕咕：“哎，那你怎么知道那是 1864年的？不是刚一睁眼就被砸懵了吗？”
　　“我后来跟劳伦斯船长打听的啊，他说历史记录上我接近完全失控的就那一次……此外其实我还醒了好几次，但那些我都没印象……”
　　“我跟你讲噢，我以前也睡在個箱子里，也有人在箱子旁边念念叨叨的，还又是撒东西又是钉钉子的……”
　　“真的？那你睡眠质量咋样？”
　　“还行，他们念经的动静也不是很吵——不过现在我一半的时间都不睡箱子了，船长给了我张床……”
　　“水手”发自肺腑地感叹：“真羡慕你这样能睡着的……”
　　俩异常突然就这么旁若无人地讨论起了十分邪门的话题，邓肯听到一半终于忍不住，干咳两声打断了他们的交流：“咳咳，现在不是说这个的时候。”
　　“水手”瞬间闭上了嘴巴。
　　“首先，我相信你说的，你应该确实忘记了有关‘航线’的事情，”邓肯调整了一下表情，一脸认真地对异常 077说道，“但卡拉尼船长日志中记录的东西肯定也是真的，‘航线’就在你身上。”
　　“水手”张了张嘴，指着自己：“那我不记得了怎么办……”
　　“我还没说完，”邓肯摆摆手，“你记不记得可能并不重要——因为这条重要的航线或许从一开始就不是简单地‘记’在你的脑子里的，卡拉尼船长在日志中提到她‘把航线交给了你’，这句话让我很在意……她似乎是将航线视作了某种‘物品’，或者……别的什么‘实体’，或许在留下那份日志的时候，她就意识到了会有这么一天。”
　　邓肯说到这停了下来，他略做思考，目光便又落在那块“裹尸布”上。
　　“就如她的日志以这种形式穿过了边境，她或许也用别的办法将有关‘航线’的信息留给了你，即便边境扭曲了那些信息，干涉了你的记忆甚至自我认知，这条‘航线’也不会消失——它还在你身上，以某种我们现在还不了解的‘形式’。”
　　“水手”一愣一愣地听着，似乎渐渐被说服，但他突然又有些怀疑：“……卡拉尼船长真的能做到这种事吗？我以为她的日志变成这幅样子只是某种‘意外’……毕竟她也只是个凡人……”
　　“但她曾经直面过我们的主，”海琳娜突然打破了沉默，“任何一个凡人在直面过神明之后……就很难再被视作纯粹的‘凡人’了。”
　　“水手”不说话了。
　　“我们需要一些时间，来斟酌如何安排接下来的行动，包括验证你身上是否真的存在‘航线’的情报，”邓肯看着异常 077的眼睛，表情格外认真地说道，“但不论怎样，你接下来一段时间都必须跟我们在一起了——必要的时候，要随失乡号一同出航，你做好这方面的准备。”
　　“水手”一听这个，浑身肉眼可见地哆嗦了一下：“啊？我以为就过来送个情报就可以……”
　　邓肯默默地看着他。
　　“水手”表情瞬间一整：“当然，您是知道的，我从一开始就是失乡舰队的忠诚一员，乘上那艘传奇的探险船是我毕生心愿……”
　　邓肯面色放松下来，微笑着点了点头，其他人也纷纷对“水手”露出笑容，雪莉还上前拍了拍对方枯瘦的胳膊：“你别紧张，船长其实可好啦！而且在船上待着也不无聊，每天都有各种各样的热闹……”
　　她没好意思说自己也是船上最大的“热闹”之一……
　　现场皆大欢喜，只有海琳娜在表情复杂地看着这一幕。
　　她仍忍不住想起不久前，在海歌号准备出发的时候，那些来到方舟上接受自己赐福的勇士们，想起那些积极、坚定而满怀信念的面孔。
　　她仍很难相信，那些勇士已经消逝在漫长的时光中——就连唯一返回这个世界的，也已变成这副模样。
　　“我们该离开了，”女教皇轻轻叹了口气，“我们已经在这里打扰太久——教会那边还有很多事等着我和弗雷姆。”
　　邓肯抬头看了一眼客厅对面墙上的机械钟，发现一天已经结束。
　　“那我就不送了，”他随口说道，“我也有些事需要安排。”
　　海琳娜点了点头，在与其他人道别之后，她与弗雷姆转身走向门口——但在即将离开的时候她却又突然停了下来，回头看着邓肯。
　　短暂犹豫之后，她说道：“深海教会的边境集结点位于东南边境，就在您上次与‘潮汐号’汇合的海域附近。”
　　“知道了，”邓肯轻轻点头，“在出发之前，我会联系你们的。”
　　两位教皇离去了，片刻之后，窗外有两辆车驶向远方的茫茫夜幕。
　　客厅中一时间恢复了安静，雪莉最先伸了个长长的懒腰：“哈欠……我困了，我先回去睡觉啦！”
　　凡娜与莫里斯也跟着离开了客厅。
　　“这里空房间还有不少，”露克蕾西娅作为这里的女主人，此刻开始安排‘新成员’的住宿，她看了面前的干尸两眼，“你对房间有要求吗？楼层或者通风方面的。”
　　“不用不用，”干尸顿时连连摆手，显得颇为紧张，“就随便给我找个待着的地方就行，反正我也不睡觉……”
　　他的目光突然落在了不远处的楼梯栏杆上。
　　“哎，这栏杆就不错，你们给我根绳，我吊在这儿就挺好，正面还朝阳，正好早上能晒着太阳……哦，虽然最近也没太阳……”
　　“你确定？”邓肯闻言扬了扬眉毛，“我可提醒你，每天妮娜起床最早，而且那姑娘起床还容易犯迷糊，她要迷迷糊糊从楼梯下来抬头看见你挂在栏杆上，那可不是简单的吓一跳——你可就真见着太阳了。”
　　“你必须待在房间里！”露克蕾西娅在旁边一听顿时急了，立刻对那干尸说道，“别真把妮娜吓到——到时候我房子都没了。”
　　妮娜在邓肯后边小声嘀嘀咕咕：“其实我现在控制挺好了……”
　　“水手”眨巴着眼睛，听着邓肯船长和女巫小姐的话，又看着那位“太阳碎片”一脸委屈在旁边嘀嘀咕咕的模样，突然觉得……这里的气氛好像跟自己想象的不太一样。
　　还不错。
　　他扯了扯嘴角，露出一个有些吓人的笑容。
　　“好，我听你们安排。”
　　（大家新年快乐！）
　　(本章完)

第七百六十三章 远航之前
　　水手成为了这座“女巫宅邸”中一位特殊的新住户——但他的加入似乎并没有对这座宅邸的日常运作产生丝毫影响。
　　在大部分时候，这具干尸都可以像一具真正的尸体那样老老实实地待在一个地方，他不需要吃饭，不需要睡觉，如果没人跟他说话他甚至可以连续两三天不开口，他总是待在自己安静的角落里仿佛思考着什么事情，找个地方一发呆就是一整天，中间纹丝不动。
　　这让房子里的其他人几乎忘记了这里还多了这么一个新“客人”。
　　只有当露妮打扫卫生的时候才会跟这具干尸有几句交流，交流的主要内容也就是几句话——
　　“啊你往旁边挪挪。”“哎。”“行了，你挪回来吧。”“哦。”
　　日子就这样一天一天过去，到第三天，这栋房子的女主人终于忍不住了——露克蕾西娅在地下室的储藏间找到了正躺在杂物堆里假装尸体的“水手”：“我听父亲描述你在白橡木号上也不是这样啊，每天上蹿下跳的动静也不少，怎么到这里就安静成这样？”
　　“安静一些，不好么？”水手从一堆杂物中间坐起身，在黑暗中注视着女巫的眼睛，“据我所知，您是一个喜欢清静的人。”
　　露克蕾西娅呆了一下：“倒也……不是不好。不对，我要说的……”
　　但她的话刚说到一半便被打断了。
　　“我在为远航养精蓄锐，”水手突然说道，这具干尸的眼神不知何时认真起来，“我们就要有一场历史性的远航了，女士，虽然船长没说，您应该也知道他的计划——那么在接下来的日子里，我得好好调整调整自己的状态。船长让我这几天多休息，然后尽可能回忆一下有关‘海歌号’的事情，我这两天一直在这么做。”
　　“远航……”露克蕾西娅的表情微不可查地变化了一下，但立刻恢复过来，“那你都回忆起什么了？”
　　“卡拉尼船长是個好人，海歌号上的食堂很糟糕，二班组的船员们总是吵吵闹闹，除此之外便是雾，永远看不到尽头的雾，”水手伸了个懒腰，那些干瘪扭曲的关节发出一串仿佛要直接拉断般的可怕声响，随后他往后一倒，又躺在杂物堆中，“让您失望了，我并没想起任何跟‘航线’有关的事情，虽然船长似乎对我很有信心……”
　　很少有人敢在“海中女巫”面前做出这样懒散无礼的举动——露克蕾西娅的眉毛不自主地挑了一下，但很快便恢复了平日里那面无表情的模样：“父亲总有他的办法。”
　　水手在杂物堆里躺着，不置可否地砸了咂嘴，突然话锋一转：“那么您呢？您的璀璨星辰号做好出航的准备了吗？”
　　露克蕾西娅没有回应，只是皱了一下眉头。
　　“您仍心怀抵触，我能看出您的动摇，”水手平静地说道，“我大概知道您在抵触什么……但还请您做好准备吧，这可能是有史以来最伟大的一次远航，也可能是最后一次远航，至少这一次，您能选择和您的父亲一同启程……”
　　一道平静而蕴含巨大压力的目光让干尸闭上了嘴巴。
　　“有没有人跟你说过，你话太多了。”
　　水手想了想：“……我到您这儿三天了，就今天多说了这么几……好吧，我不说了。”
　　露克蕾西娅静静地看了这具干尸一会，终于收回目光，转身走向门口：“璀璨星辰号永远做好了远航的准备。”
　　但她刚迈出半步便被水手叫住了：“哎，您等会，还有件事……”
　　露克蕾西娅停下脚步，疑惑地回头：“还有什么事？”
　　“帮我把腰椎和肩膀接一下……”水手继续保持着那副嚣张地躺在杂物堆里的姿势，一动都不能动，“刚才懒腰伸过头，关节拽下来了……”
　　露克蕾西娅的表情终于有了点微妙的变化，她静静地看了那干尸两三秒，终于毫不犹豫地扭头就走：“躺着吧。”
　　……
　　邓肯停下了手上的书写，抬头看向一旁——窗外夜幕依旧，而明亮的电灯照亮了书房，爱丽丝正静静地坐在窗户附近的靠背椅上，灯光洒落在人偶肩头，她半闭着眼睛，仿佛就要沉入睡梦。
　　但在察觉到书桌方向传来的目光之后，人偶立刻便睁开了眼睛，她看着邓肯，脸上露出开心的笑容：“船长！您写完啦？”
　　一边说着，她一边从靠背椅上起身，来到邓肯身旁。
　　“写完了，”邓肯随口说道，他没有收起自己的日记本，而是大大方方地就那么摊开在桌上——因为他知道，这世界上没有人能看懂自己写下的这些东西，“困了就回房间休息吧，不必一直陪着我。”
　　“不困不困！”爱丽丝立刻摆着手，随后目光便因好奇而不自主地落在了船长的日记本上，“这是您的日记？额……怎么一个字都看不懂……”
　　邓肯笑着摇了摇头，并没有解释什么，只是随口问道：“你要试着写日记吗？”
　　“我？”爱丽丝顿时一怔，但很快便摇了摇头，“我不会啊……我也不知道记些什么，而且这需要认识很多单词吧……”
　　邓肯笑了起来：“记一些你认为有意义或者有意思的事情就可以，写日记不需要很多单词，伱现在掌握的词汇量应该就足够了——实在不会的，你可以画下来。”
　　人偶安安静静地听着，眼睛里似乎渐渐泛起了一些光亮。
　　“我会画画！”她很开心地说道。
　　尽管她所说的“会画画”，上限也就是能让人分辨出画的是男是女是人是狗——但自从邓肯教给她最基础的画画技巧之后，她就一直很自豪地认为自己已经“会画画了”。
　　邓肯只是笑了笑，随后伸手从书桌里摸出了一个新的日记本，又把一支铅笔夹在本子里，递给眼前的人偶。
　　“送给你了，这是我从船上带过来的，”他说道，“你可以在上面记下自己想记住的事情。”
　　爱丽丝很高兴地接过了船长送给自己的“新礼物”，她翻动着空白的日记本，然后直接在书桌旁趴下来，似乎这就要在本子上写些什么，但刚拿起铅笔便又想到了新的问题，抬头看着邓肯：“您为什么忽然想让我写日记啊？”
　　邓肯呆了一下，他没想到人偶会突然这么问，在短暂思考之后，他点了点头：“我们很快就要出发了，这次去一个很远的地方，旅途上可能会见到各种各样的事情……记忆是短暂的，如果不想错过旅途中的风景，就有必要把它们稳妥地记录下来。”
　　爱丽丝似懂非懂地听着船长的话，也不知道这人偶此刻都想了些什么，几秒种后她才“哦”地点点头，随后低下脑袋，很认真地用铅笔在日记本的扉页上写下几个单词——“爱丽丝的日记本”。
　　“写完啦！”她开心地把自己刚写上去的名字展示给船长。
　　那一行字母歪歪扭扭，但确实已经是她跟着邓肯学习读书识字以来写的最好的一次。
　　“很好，”邓肯微笑着点了点头，但紧接着又忍不住提醒，“不过日记这东西平常是不能随便给人看的，你要收好它……”
　　爱丽丝歪了歪头，指着书桌上邓肯的日记本：“但您给我看了啊。”
　　邓肯表情一僵：“……这是因为我知道你看不懂这上面的字。”
　　“……哦，”爱丽丝挠了挠头发，又有些纠结地看着自己的日记本，“给您看也不行吗？”
　　“不行，”邓肯很认真地说道，但他紧接着便注意到了人偶表情中的纠结和无措，想了想又补充了一句，“但如果有些内容是你十分想分享给我的，就可以——除此之外的，我不看，那是你的秘密。”
　　人偶于是又开心起来：“好！”
　　邓肯只觉得有些无奈，但不管怎么说，让这个人偶这么一打岔，他的心情倒是好了不少。
　　爱丽丝倒是没想那么多，但她能感觉到船长的心情在变好，这让她很高兴，她看着邓肯收起桌上的日记，想了想随口问道：“船长，咱们接下来是要去边境吗？”
　　邓肯意外地看了人偶一眼。
　　“是凡娜小姐告诉我的，”爱丽丝立刻说道，“她还说我们过两天就走——这次船上要带好足够的食物和水，因为我们要去的地方可能很特殊……”
　　邓肯轻轻点了点头：“没错，那里会很特殊……是一个连我都不知道具体是什么模样、会发生什么事情的地方。”
　　“……比之前那座‘圣地岛’还远？”
　　“比那还远。”
　　“哦——”
　　爱丽丝拉长了声音，似乎在努力想象一个比圣地岛还远的地方会是什么模样，但她想象不到。
　　“你不担心吗？”邓肯好奇地看着眼前的人偶，在对方那清澈的目光中，他似乎看不到任何不安的成分。
　　爱丽丝扶住脑袋，使劲摇了摇头。
　　邓肯想了想，故意把事情说的严重了一点：“我们可能会在边境之外迷航，可能遇上时间断层，即便准备充分，我们也可能要很久很久才能返航……或者，干脆无法返航。”
　　爱丽丝却仍旧摇着头，随后突然绽放开一个笑容——
　　“您别怕，我会带您回来的。”
　　“你？带我回来？”
　　“嗯！”
　　邓肯错愕又无奈地笑了起来：“你要怎么带我回来？”
　　“我不知道！”爱丽丝毫不犹豫地回答道。
　　邓肯：“……”
　　他有些无奈地看着眼前这个似乎总是稀里糊涂的人偶，看着对方那明明一脑袋浆糊却脸上格外自信的笑容。
　　但突然间他似乎想到了什么，再看向爱丽丝的时候，那无奈的表情中便带上了一丝若有所思……
　　(本章完)

第七百六十四章 驶向夜幕
　　夜幕还在持续着，在太阳落下之后的第二十二天，从远方传来的消息中开始多出了许多令人不安的情况。
　　在遥远的冷港，曾有一个庞大的阴影短暂出现在海面上方——它宛若海崖般高耸，仿佛没有重量的云雾，那阴影悄无声息地从近海海域飘上天空，就像一道帷幕般在城邦侧面合拢，在夜色中，几乎没有人看到那阴影的出现，直到守夜的神官突然在幻觉中感受到来自天空的注视，所有教堂同时鸣响钟声，那阴影才惊惶地退回夜幕。
　　而在温暖的摩柯，整个下城区一度被浸润在怪异的、弥漫着猩红和腐臭的薄雾里，数个街区的照明几乎同时出现了故障，猩红的腐臭迷雾甚至短暂钻进了教堂和夜幕庇护所中，而当城邦的真理守秘人终于驱散了那从夜幕里滋生出来的迷雾之后，被雾笼罩的城区报告了数起失踪事件——消失的人中包括两名正在检查蒸汽枢纽的技术神甫。
　　帕尔曼群岛则传来消息，有一支船队突然出现在附近海域，并在夜幕中向城邦靠拢——城邦发出了禁止靠岸的命令，并指示船队在附近海域的集结点临时停靠，但那支船队竟仿佛不知道“漫长夜幕”的情况，他们茫然地询问有关夜幕的事情，并坚称现在是“正常的白天”，而且“温暖明亮的阳光正照耀在甲板上”，甚至质疑城邦的人发了疯……
　　在诡异船队无视命令、执意靠近城邦的情况下，当地城邦海军不得不开火击毁了所有从夜色中驶来的不明船只——无线电中充斥着惊恐的尖叫和绝望的咒骂与呼号，直到熊熊燃烧的残骸遍布整片海面。
　　没有人知道城邦海军在夜幕中消灭了什么东西，也没有人知道那支从夜色中驶来的舰队到底沐浴着怎样的“阳光”……
　　现在是夜幕的第二十二天，尘世的秩序还在艰难维持着，摇摇欲坠的“安宁”正逐渐沦陷在这漫漫长夜中。
　　普兰德下城区，邓肯古董店门前的瓦斯路灯散发着昏黄的光芒，一根根路灯杆仿佛哨兵般排列在空荡荡的街道上，而其中许多盏灯的灯焰中则跳跃着细微的、肉眼难以察觉的幽绿火光。
　　邓肯坐在橱窗旁边的椅子上，一边擦拭着一个黄铜摆件一边随意翻阅着一本有些年头的旧书。
　　那是莫里斯的藏书之一，著名的“疯诗人”普曼留下的巨著。
　　在翻开的书页上，印刷着漂亮的花体字母——
　　“我们终有一场远航……”
　　邓肯对于这個世界的诗篇其实没有多大兴趣，但在整座城邦都陷入寂静的时候，这东西多少能帮助自己消磨时光。
　　这里已经很久没有客人了——古董店里所有商品的“历史”都至少翻了一倍，而可以预见的是，这种情况还会持续很久。
　　但就在这时，推开店门的动静却打断了邓肯的胡思乱想——铃铛清脆鸣响，他抬头循声看向店铺门口，看到有一男一女的身影从夜色中走来，带着些许拘谨和紧张。
　　“……真稀奇，”邓肯随意扫了两人一眼，确认那只是两个普通人类，不禁有些惊奇，“这时候竟然还有人出来闲逛？”
　　那个年轻的男人顿时有点紧张地拽了拽外套，一边打量四周一边飞快说道：“我们看到这里还开着门……外面大部分店都锁着……”
　　“我们是在蒸汽泵房和发电厂工作的，”旁边的年轻姑娘也紧跟着开口，仿佛生怕被人误会般解释着自己此刻出门活动的“正当性”，“我们有通行的凭证。”
　　“哦，”邓肯随口说着，放下了手里的黄铜摆件，又有些好笑地看了两个紧张的年轻人一眼，“别这么紧绷着，我又不检查你们的通行证……你们是来买东西的？”
　　“我们想买一对瓷盘，放在壁炉上当装饰的那种，”年轻男人立刻说道，紧接着又补充了一句，“……不太贵的。”
　　竟然还真是来买东西的。
　　邓肯扬了扬眉毛，起身走向旁边的货架，一边走一边说着：“这里可是古董店，东西都不便宜——当然现在特殊时段生意少，可以给你们打个折扣，原价四千多的打完折二十六……”
　　他突然转过头，有些好奇地看着那一对男女：“不过我多一句嘴，你们买这个干什么？我的意思是，非要挑这种时候？”
　　两位客人对视了一眼，年轻姑娘有些害羞地笑着：“我们要结婚了。”
　　邓肯在惊讶中微微张大了眼睛。
　　“我们在布置新家，”年轻男人跟着开口，“想置办一些装饰的东西……大部分商店都关门了，但我们听说您这里一直在营业，就想过来碰碰运气……”
　　“……长夜漫漫，没想到会遇见一对新人，”邓肯轻声说道，他在货架上找到了几对漂亮的装饰瓷盘，又仿佛自言自语般开口，“为什么不等到天亮？”
　　“如果天不亮呢？”那位年轻男士突然说道。
　　邓肯回过头，定定地看着对方的眼睛。
　　“现在也不知道未来会怎么样……我们原本应该在上上周就举行婚礼的，只是被推迟到了现在，但我们都觉得……不必继续推迟了。”
　　“婚礼规模很小，不会违反现在的夜幕禁令，教会的牧师同意在我们家里给我们做一次小的‘见证’，如果太阳不再升起……”
　　那位年轻姑娘说着，但在说到“太阳不再升起”之后便好像有点卡壳，不知道后面该怎么讲，只能尴尬地笑了笑。
　　看的出来，他们都是不善言辞的人——只是在那略显拘谨的笑容中，他们想表达的东西已经不必再用语言描述。
　　生活总得继续下去——恐慌和埋怨并不会叫醒太阳。
　　“挑个喜欢的吧，”邓肯突然笑了起来，转身指着货架上那些在电灯光芒下闪闪发亮的漂亮盘子，“都附送实木支架。”
　　两个年轻人挑选了一番，最终选中了一对带有南方精灵特色的浅绿碎金装饰瓷盘，他们等着邓肯将东西用厚纸包好，随后那位年轻姑娘才腼腆地笑着问道：“多少钱？”
　　“送给你们了。”邓肯随口说道。
　　两个年轻人惊讶地睁大了眼睛。
　　“算是给你们的新婚礼物——夜晚还很长，希望这份礼物能给您带来好运气。”
　　年轻男子有些犹豫：“但是……”
　　“别耽误时间了，你们的通行证可不是全天生效，”邓肯笑着说道，一边说着一边走向店门口，“不必担心，我已经收到你们的‘报偿’了。”
　　年轻人疑惑着：“您已经收到了……？”
　　邓肯推开了古董店的大门，在夜色中，明亮的路灯照亮了通往夜幕深处的归路，他微笑着，指向那条灯光明亮的大道：“一份好心情。”
　　客人离去了，古董店中再次回到安静，邓肯在大门口站了一会，终于轻轻呼了口气，从街道上收回目光。
　　轻风港的码头区正沐浴在淡金色的“阳光”中。
　　失乡号高耸的桅杆发出轻微的吱嘎声，半透明的灵体之帆在桅杆周围渐渐浮现出清晰的轮廓，而随着风帆的逐渐充盈，这艘体型庞大的风帆探险船微微倾斜了一个角度，并开始离开停靠的码头。
　　附近的海面上，璀璨星辰号也传来了叶轮启动的声响，伴随着碎浪拍击，“海上女巫”的坐舰也随之缓缓驶离码头。
　　船尾甲板的驾驶台上，正站在邓肯旁边的爱丽丝突然注意到了船长脸上浮现的笑容。
　　“您怎么笑起来啦？”人偶好奇地开口，“有开心的事情？”
　　邓肯回过头，看了一眼正渐渐被失乡号甩在身后的轻风港，他看到那座城邦有万家灯火，又有稀薄而暗淡的阳光从海岸线方向蔓延过来，覆盖在岛屿上——而随着距离远去，所有的光芒都渐渐显得暗淡，取而代之的，则是弥漫在整片无垠海上的、无边无际的昏暗，仿佛要将整座城邦吞噬般在夜幕中滋长。
　　但直到过了很久，那点微弱的火光都仍然顽强地在昏暗中闪耀着，克里特王朝留下的太阳残骸，城邦时代的万家灯火，它们渐渐融合在一起，仿佛是在共同对抗着这根本无穷无尽的夜晚。
　　过了好一会，邓肯才回答人偶的问题：“是有一些开心的事情。”
　　“哦……”爱丽丝稀里糊涂地哦了一声，接着又有些不舍地看向城邦方向，“我们还回来吗？”
　　邓肯犹豫了一下，他似乎有很多答案可以解释接下来的航行和计划，还有许多关于未来的可能性，但最终，他只是很肯定地点了点头：“……回来。”
　　人偶高兴起来。
　　邓肯脸上也浮现出一丝笑容，随后他轻轻舒了口气，双手松开了那黑沉沉的舵轮。
　　他们已经离开了轻风港，接下来，失乡号和璀璨星辰号将前往东部边境的“集结点”，并在那里与深海教会的边境舰队汇合，再然后，他们将向永恒帷幕进发，一路驶向那道“六海里临界线”。
　　他们将循着海歌号曾航行过的路线，去寻找边境之外的真相。
　　对于邓肯而言，这将是他“从外部观察这座庇护所”最重要的一步。
　　但在此之前，邓肯还需要验证一些事情。
　　他转过头，看向驾驶台边缘那个正在努力降低自己存在感的、枯瘦而佝偻的身影。
　　“水手。”
　　异常077闻言顿时一激灵：“哎……哎？！”
　　“过来，”邓肯微笑起来，他后退半步，看着异常077，抬手指向失乡号的舵轮，“握住它。”
　　(本章完)

第七百六十五章 “航线”
　　毫不夸张地说，邓肯清晰地听到水手身上某个地方传来了“嘎嘣”一声脆响——显然是这干尸一哆嗦的时候有哪个关节给错位了。
　　然后异常077的鬼哭狼嚎便在后甲板上炸裂开来：“船长！船长您别吓我啊！我忠心耿耿勤勤恳恳老老实实啊！我错哪了您说我改就是了，您别拿这个吓唬我啊……要不您把我塞进大炮里打出去也行啊……”
　　这干尸的破锣嗓子在整个后甲板上空回荡着，还一边嚷嚷着一边使劲扯着身子往驾驶台边缘的栏杆上爬，一副下一秒就要从这地方跳下去的样子——事实上他真的翻过了栏杆，但就在他要跳出去的一瞬间，一根缆绳便如利箭般窜了出去，直接绑着这货的脚脖子把他又给拖回了驾驶台上，还顺便在他身上缠了好几圈。
　　邓肯似笑非笑地看了一眼仍然在使劲挣扎着往外爬的异常077，随后往前走了两步，也不说话就那么静静地看着。
　　异常077的鬼哭狼嚎戛然而止，他肉眼可见地又哆嗦了一下，缩着脖子不再动弹，憋半天冒出一句：“您要是无聊了就把我炖了吧……我给您表演個锅里仰卧起坐……”
　　“船上没那么大锅，”邓肯随口说道，接着收起了脸上的笑意，语气严肃起来，“我是认真的——我需要做些测试”
　　注意到船长语气和表情的变化，异常077终于意识到了什么，他怔怔地抬头看着邓肯：“……测试？”
　　“把他放开。”邓肯点头随口说道——那些如有生命的缆绳立刻一圈一圈地从异常077身上脱落下来，发出窸窸窣窣的声音退到旁边。
　　水手惊疑不定地爬了起来，先是用力抓住自己的大腿掰了一下把关节回正（现在邓肯知道刚才这家伙身上的“嘎嘣”一声是从哪来的了），然后一边紧张兮兮地跟在船长身后一边东张西望地关注着四周那些缆绳的动静——他来到那黑漆漆的舵轮旁边，但仍旧不敢伸手触碰，犹豫了好久还是忍不住开口：“您要测试的难道是……”
　　“航线。”邓肯淡淡说道。
　　水手脸色微微变化了一下，眼神中终于有了若有所思的神色。
　　“我知道你回忆不起有关航线的事情——露克蕾西娅已经跟我说过了，”邓肯转头看着水手的眼睛，“但我相信卡拉尼船长在日志中留下的信息——严格来讲，我认为她在留下那份日志的时候应该就已经考虑到了你在返回无垠海之后可能会发生的变化，毕竟，她曾直面神明，自身也曾发生过本质上的变化，而后又从这种变化中重新‘复原’了过来——她掌握着普通人无法理解的‘知识’。”
　　一边说着，他一边抬起手，指了指水手。
　　“所以，我现在要搞明白‘你’，搞明白在你作为‘异常077’的种种‘特性’之下隐藏的真相，就像你的裹尸布中记录着卡拉尼船长的日志，我认为你‘本身’也是某种‘载体’，而要进行这方面的测试……让你发挥一下自己的‘力量’是最有效的方式。”
　　水手呆了呆，思索着低下头看向自己的双手：“我的力量……”
　　“异常077在活动状态下会尝试‘接管’离自己最近的船只，并导致船只在无垠海范围内的随机传送，”邓肯不紧不慢地说着教会方面记录的、有关“异常077-水手”的失控特性，“而每次传送，受到影响的船只都会被卷入一场风暴——现在，这一特性引起了我的好奇。”
　　水手似乎渐渐理解了船长的意思，他抬起头，看着眼前那黑沉沉的、正在夜色下缓慢自动微调的舵轮，但他仍在犹豫：“可如果我真的接触了船舵……”
　　“放心，失乡号还不至于真的受到你的影响——我只是要借此观察一下伱的能力到底是怎么生效的，”邓肯随口说道，“而且即便真的发生了‘传送’和‘风暴’问题也不大，那对于这艘船而言不如一道微风。”
　　“额，我不是这个意思，”水手赶紧摇头，又特警惕地看了看四周，“我是说这艘船不会揍我一顿吧……之前我观察过了，这船上会揍人的玩意儿那可太多了，上船俩小时我看到起码三场架……”
　　他这边嘀咕的话音刚落，一旁的爱丽丝便自豪地挺了挺胸。
　　邓肯眼角顿时一抖，看着莫名支棱起来的人偶：“你骄傲个什么劲！”
　　爱丽丝仰着头：“我跟桶子打的时候打赢了！”
　　邓肯：“……”
　　他强行无视了身边的人偶小姐，目光落在异常077身上：“我控制着这艘船的一切，现在我许可你临时掌舵，你不必担心后果。当然，如果你实在抵触这个方案的话，我还有另一个‘研究方案’。”
　　水手顿时眼睛一亮：“还有别的方案？”
　　邓肯也不吭声，就默默抬起手，指尖跳跃起一簇明亮的火苗。
　　水手顿时眼前一黑：“我还是喜欢您的第一个方案……”
　　邓肯随手散去了指尖火焰，用目光示意着旁边的船舵：“在我点火之前，做你该做的事情。”
　　水手终于叹了口气，他知道，自己现在没有犹豫的理由了。
　　干瘪的胸腔使劲鼓起，他在夜色中用力吸了口气，感受着微凉的气流从体内流失，他咬了咬牙，来到那舵轮前，直接眼一闭，手一伸。
　　异常077那干枯如爪的双手握住了失乡号的舵轮——
　　海歌号的大副开始掌舵了。
　　而几乎在水手接触到那舵轮的一瞬间，邓肯便听到了一声虚幻而失真的轰鸣——那声音就像大船从造船台上滑入大海时的巨响，仿佛有万仞巨浪正在失乡号周围升起，大海正在船舷之外震荡、开裂。
　　失乡号受到了某种……“力量”的影响，而在一刹那，邓肯便捕捉到了这种正在作用于整艘船的“触碰”。
　　如果一艘普通的船，现在应该已经因这次“触碰”而被某种维度裂隙所吞噬，并被传送到了无垠海上某个随机的地方、卷入了一场风暴——但失乡号仍旧稳定地航行在大海上，在邓肯有意识的控制下，那股未知的力量并不能真正影响到这艘船的航行。
　　邓肯慢慢皱起眉头，他感知着目前失乡号受到的影响，随后仿佛突然感觉到了什么，扭头看向一旁。
　　一道朦朦胧胧的幻影几乎同时浮现在驾驶台的一角——女探险家打扮的阿加莎从镜像世界中浮现出来，她一边摇摇晃晃地扶着旁边的扶手一边看向邓肯：“船长？发生什么事了！？灵界这边……”
　　不等阿加莎说完，邓肯便已经快步向她走去：“阿加莎，我需要借用一下你的‘眼睛’。”
　　阿加莎闻言一怔，但立刻反应过来，伸手就探向自己的眼球：“啊好的，您等一下我这就抠……”
　　邓肯顿时吓了一跳，赶紧打断：“停！不用抠出来！”
　　阿加莎表情有点发懵：“啊？”
　　邓肯也来不及解释，直接就燃起一道幽绿的火焰，将其点在阿加莎的额头——
　　“别紧张，这是无害的。”
　　话音未落，火焰的链接便已建立。
　　守门人的视野映照在邓肯眼中。
　　眼前的一切都仿佛发生了迅猛且短暂的“抖动”，所有的光影都在错位然后重组——邓肯感觉视野颠倒了数次，紧接着便稳定下来，而后一种与爱丽丝共享视觉时截然不同的体验便出现在他的感知中。
　　他看到了黑白灰三色的世界，看到失乡号的幻影倒映在“天空”的海面中，又有无形的海浪在真实与虚幻的界限中起伏、上涌，而在所有这些交错的、不可思议的风景中，他看到了远方海面的……不断崩溃和重组！
　　在失乡号前方，大海就像一幕接触不良的幻象般不断重复着解体的过程，海浪骤然出现又骤然消失，整片海面在某个瞬间消失不见，变成漆黑的“空洞”，又在下一个瞬间被填满、重现，远方在不断浮现出错位的风景，每分每秒，这个过程都在不断重复，就好像……一个因为被卡死而不断重启的“进程”！
　　邓肯站在倒影失乡号的船尾，死死盯着远方那飞快崩塌变化的“风景”，而后他突然转过头，看向了船舵的方向。
　　一个朦胧的幻影站在那里——紧握着舵轮，却看不清面目，透明的近乎消散，仿佛只是一个留存的残响，被束缚在船舵旁。
　　阿加莎站在邓肯身旁，在镜像世界中，她的身影反而显得无比真实。
　　看着远方大海上那不可思议的景象，她终于忍不住问道：“船长，那到底是什么？”
　　“……是航线，”邓肯轻声开口，“从‘边境’通往由众神组成的‘外部屏障’的正确航线。”
　　阿加莎瞪大了眼睛。
　　“正如卡拉尼船长在日志中所说的，她把航线交给了她的大副——这份航线并没有消失，”邓肯继续慢慢说道，“异常077-水手，他就是航线本身。”
　　远方的海面再一次重组，崩塌，虚幻的轰鸣回荡整片大海上，仿佛整个世界都在随之共鸣！
　　“这就是航线，所谓‘异常077接管并导致船只随机传送’的过程，其实只是某种导航——是海歌号的大副在尝试将船只引导至他记忆中的‘目的地’，只不过这个过程根本不可能在无垠海范围内完成，所以……”
　　他顿了顿，片刻后轻声开口。
　　“所以，才有了那些风暴。”
　　(本章完)

第七百六十六章 “舵手”
　　异常077就是“航线”本身——通往外部屏障的关键秘密，从一开始就藏在他作为“异常”的那些古怪特性深处！
　　灵界上层，镜像化的失乡号周围仍然在不断重复着大海崩塌重组的过程，遥远异乡的风景就如接触不良的画面般不断闪过邓肯和阿加莎的视野，源自“海歌号”的执念正在不断驱动着这艘船，试图将失乡号引导至“目的地”……
　　然而在永恒帷幕内部这片相对稳固、闭环的庇护海域，异常077的力量根本不可能正确生效——所以航线便一遍遍崩溃，错位，并在这种崩溃过程中积蓄着庞大的力量。
　　一旦失乡号真的发生空间转移，这股力量就会在现实维度找到宣泄口，化作一场狂猛的风暴。
　　邓肯向远方抬起手臂，火焰自海面上蔓延升腾，足以酝酿风暴的力量被他点燃，在无害的燃烧中迅速消弭殆尽。
　　而后他中断与阿加莎之间的“连接”，直接返回了现实维度。
　　水手仍然站在驾驶台的舵轮前，紧紧抓着那黑沉沉的船舵，一幅浑身紧绷到随时准备再“嘎嘣”一下的模样——注意到船长的目光重新转向自己，他立刻开口：“船长，您看我这……”
　　邓肯点了点头：“你可以放手了。”
　　这边话音刚落，驾驶台上的水手便“腾”一下子几乎是从船舵前“弹”了出去，就仿佛刚才握着的不是舵轮而是一团炙热的岩浆，那干尸眨眼间便跑到了驾驶台上离船舵最远的地方，然后一边扒着平台边缘的栏杆一边紧张兮兮地看着附近的绳索和水桶，偶尔又扫一眼自己刚才曾握在手中的舵轮，眼神中却满是紧张甚至惊恐。
　　看到异常077如此紧张而戒备的模样，邓肯心中却突然冒出了十分复杂的心情——不知为何，他突然想到了卡拉尼船长那道伫立在混沌雾气中的身影，想到了刚才在镜像世界中紧握着船舵站在平台上的朦胧幻象，还有海歌号在错位时间流中漫长的迷航……
　　丑陋干瘪的干尸瑟缩在驾驶台的角落，紧张兮兮地看着周围的一切——在他身上，那位曾经在时空迷航中坚持到最后的“大副”似乎已经销蚀殆尽了，残留下来的惟有海歌号船长留下来的那份日志，以及那道已经与他融合在一起的“航线”。
　　邓肯沉默伫立许久，终于轻轻呼了口气，走向眼神躲闪的水手。
　　“船长，我任务完成了吧……”水手小心翼翼地开口，仿佛生怕因为自己刚才有哪做得不到位，还要再去“掌舵”一次。
　　“这一次完成了，”邓肯盯着水手的眼睛，表情格外严肃地说道，“但这只是一次测试，在我们进入永恒帷幕深处之后，我还需要你再来掌舵——正式的掌舵，直至我们抵达海歌号曾经抵达的地方。”
　　水手脸上那些深深的沟壑顿时皱巴起来，他下意识地往后躲闪，却因为背后就是栏杆而无处可躲——但很快，他又注意到了邓肯眼神中的郑重，这让他迟疑着停下了躲闪的动作。
　　“失乡号需要你的导航，”邓肯用格外诚恳的语气说道，“听着，你并没有弄丢卡拉尼船长留下的‘航线’，那航线就在你身上，你就是航线本身——你的‘能力’，你掀起的那些超凡现象，其实都是这份航线的影响，而现在我们需要它——我需要伱的帮助。”
　　水手迟疑着，他是第一次见到这位骇人的幽灵船长这般模样，而且这份诚恳的态度还是针对自己，这让他在无措中又感觉到了一种难言的……触动，他好像已经很久没有感受到过这种触动了。
　　“我……行吗，”水手嘀咕着，声音还不敢太大，“这艘船可不是一般人能碰，我摸一下都觉得它要吃了我……”
　　“你有掌舵的资格。”邓肯平静地说道。
　　水手似乎有些吃惊，在惊讶中有些发怔。
　　“我知道这对你而言有很大压力——全世界恐怕都找不到几个敢替失乡号掌舵而且还没有心理压力的，但你是海歌号的大副，你曾经完成过凡人难以想象的漫长远航，你有资格在这里掌舵，”邓肯停顿了一下，随后表情郑重地点了点头，“如果你愿意，我将以失乡号船长的身份，在边境航行期间授予你舵手的职位。”
　　说到这，他突然停了下来，似乎想到什么，又很认真地补充了一句：“当然，你仍旧可以拒绝，不必担心任何后果——我会去想别的办法，甚至如果现在你想回白橡木号，也可以。”
　　水手怔怔地听着，他已经理解了船长的意图，却还需要一点时间考虑——他要迟疑的东西似乎很多。
　　但在思考很久之后，他终于还是下定了决心，在露出一个简直有些骇人的笑容之后，他慢慢点了点头：“好，那我尽力而为。”
　　在他话音落下的瞬间，许多细微的声响突然从四周传来——
　　驾驶台附近的绳索在窸窸窣窣，后甲板堆放的木桶在轻轻摇晃，桅杆上紧绷的帆索发出了吱吱嘎嘎的声音，船舱深处，某些古老而庞大的结构仿佛正在轻声低语着什么——
　　所有的声音渐渐汇聚，宛若……鼓掌与欢迎。
　　水手惊讶地听着周围的动静，看上去有些茫然和无措，但渐渐地，他好像理解了这一切——那些皱缩坑洼的皮肤突然在他脸上舒展开来，他笑着，就如很久很久以前，自己第一次在海歌号上接受晋升的那一刻。
　　邓肯也笑了起来，他伸出手轻轻拍了拍水手的肩膀：“很好，尽力而为就可以了——现在回去休息吧，我们离边境上的集结点还很远。”
　　水手离开了驾驶台，在走向甲板的时候好像还有些晕晕乎乎的，过了好一会，他摇摇晃晃的身影才渐渐消失在夜幕里。
　　邓肯摇了摇头，收回望向中部甲板的目光，然后眼角的余光便看到了正蹲在不远处的人偶。
　　爱丽丝蹲在驾驶台边缘，跟一团盘在地上的绳索抱怨着：“当初我到船上的时候你们都没这么欢迎过……你们刚才还鼓掌……”
　　绳索在地上缓慢地蠕动着，一截绳子头从其中钻了出来，啪嗒啪嗒地拍打着旁边的栏杆，好像在解释什么。
　　“舵手的入职仪式？那是什么？”爱丽丝惊奇地睁大了眼睛，“还有这个呢？那我没有入职仪式的吗……举行过了？什么时候？
　　“……啊？厨房里那次就是！？不早说！我还以为你们堵着门是要打架……好家伙，那天差点把厨房拆了，晚饭都耽误了……”
　　邓肯本来是打算跟爱丽丝说话的，这时候看到这一幕顿时就站住了，他面无表情地看着人偶跟一截绳子头交流的有来有回，过了好久才有些僵硬地转过头去。
　　这姑娘跟船上这些东西之间的交流好像越来越离谱了……
　　而就在这时，他心中又突然一动，紧接着便听到了山羊头的声音在脑海中响起：“船长，您授权了一个临时的舵手？”
　　“觉得不妥？”邓肯回到船舵前，一边控制着失乡号向灵界下潜一边在心底回应，“你是介意有‘外人’接过这個职位吗？”
　　“不，”山羊头立刻答道，“船长拥有任免任何船员以及增减船上职务的权限，您认可的舵手就是失乡号认可的舵手，只不过……我有些担心那个‘水手’在完成这项任务之后会发生什么。”
　　邓肯一时间没有开口。
　　“看来您已经想到了，”山羊头不紧不慢地说着，“他是早该消失在时间洪流中的人，就如柴薪烧尽之后的灰烬，在返回无垠海的那一天，他就该消失在这个世界上了——然而卡拉尼船长的日志化作裹尸布，束缚了他的躯体，海歌号最后的任务化作‘航线’，固定了他的人性，他便成为了一具不息的尸体……
　　“如今，他只剩最后一个任务还没完成——卡拉尼船长留给他的最后一个任务。
　　“而现在，船长，您授予了他舵手的职责……他有机会完成他的任务了。”
　　在夜晚微凉的海风中，邓肯望着远方黑沉沉的大海，过了很长时间才终于打破沉默：“我知道——其实‘水手’自己也知道。”
　　山羊头没有说话。
　　“我们终有一场远航……”
　　邓肯突然轻声说道，他记起了自己刚刚读过的一本书，记起了那位著名的“疯诗人”普曼在书中的句子——
　　“我们终有一场远航
　　“在时光走到尽头的时候……”
　　……
　　房间的门轻声合拢，干尸回到房中，慢慢坐在自己的床铺上——船舱里灯光明亮，也很暖和，但从很久很久以前，他其实就已经感受不到这些温度了。
　　他在这个寒冷而空寂的世界慢慢躺下，关于海歌号的凌乱破碎的记忆盘旋在脑海中，遥远的仿佛另一个人的人生。
　　他轻声咕哝，那是卡拉尼船长最喜欢的诗句——它们在褪色的记忆中闪闪发亮，就像夜幕下的沙滩在微微泛光：
　　“……蒙尘的帆会再次升起，
　　“载着我们驶向忘却已久的地方。
　　“在那个最合适的日子里，
　　“整装上路……
　　“我们都会成为水手，
　　“在起风时去往他乡。”
　　水手翻了个身，脱水变形的眼睛慢慢闭上。
　　他仍旧无法入睡。
　　但他脸上带着一丝微笑。
　　返航的日子近了。
　　(本章完)

第七百六十七章 边境基地
　　那道仿佛连接着天空与大海的宏伟迷雾再一次出现在邓肯的视野中——但是与上次不同的是，这一次他在夜幕中抵达边境。
　　黑暗混沌的天空低沉地压在头顶，苍白清冷的世界之创照亮了帷幕边缘的云层，整道迷雾之墙在夜色中就仿佛一道不断涨缩蠕动的黑色壁垒——遥远，高耸，看不清细节，但每次不经意的一瞥，它那蠕动变化的表面便会展露出些许诡异的形态，在每一个目睹它的人心中投下一道惊骇的掠影，又激起许多直指恐惧的联想。
　　而那道迷雾之墙顶部被世界之创照亮的边缘，反而像是无数高居天空的眼睛，冷漠而满怀恶意地俯瞰着这个世界，俯瞰着那些试图挑战世界尽头的、不自量力的凡人们。
　　凡人们的舰队聚集在帷幕脚下。
　　在观察到远方的灯塔后，邓肯控制着失乡号调整了航向，他们向着帷幕的东南侧航行了一段时间，便看到了那些聚集在边境的灯光——一座规模庞大的机动港口漂浮在薄雾弥漫的大海上，港口上的大型蒸汽核心正在向着天空喷吐白色的云雾，差分机高塔顶端的灯光旋转着，时不时照亮附近海面上那些大大小小的舰影。
　　十余艘各种型号和规模的舰船停靠在那座漂浮港口四周，又有小型的巡逻舰在附近海域上游荡，它们打出的灯光在夜幕中闪耀，如萤火虫逡巡在这黑暗无边的海面上。
　　在这世界的尽头，没有必要执行灯火管制，于是这些代表着人类文明的灯光便成为了永恒帷幕前一道不可思议的风景——然而相对于无边无际的大海，相对于那通天彻地的雾墙，这些由人造灯火构筑起来的“风景”又实在微不足道，从远方看去的时候，那些火光渺小的仿佛随时都会被吞进起伏不定的雾中。
　　世界正在崩塌，庇护所中的渺小生灵勇敢地向着那正在塌落的庇护所高墙伸出了手——那些逡巡在海面上的灯火就是文明的触须，虽然并不茁壮，但它们就在这里。
　　失乡号和璀璨星辰号靠近的消息很快被附近的巡逻船只上报，作为边境基地的机动港口上空传来了代表欢迎的汽笛声，那嘹亮的声音在夜幕中回荡着，随后又有一道指引方向的光束从港口灯塔扫向大海，指引着两艘船在港口边缘停靠。
　　船只停稳后，邓肯带着自己的船员们踏上码头——这里已经聚集着许多前来迎接的身影，而其中一个人让邓肯颇感意外。
　　女教皇海琳娜赫然就站在一群前来迎接的神官中间。
　　她越众而出，带着微笑来到了邓肯和露克蕾西娅面前，微微点头致意：“欢迎你们来到这座‘边境基地’——我们一直在等着你们。”
　　“你怎么在这儿？”邓肯惊讶地看着站在自己面前的女教皇，“你这时候不是应该待在自己的方舟上吗——那玩意儿能跑这么快？”
　　“如果情况真的需要，教堂方舟全速航行的速度不会比您那艘船慢太多的，”海琳娜笑着说道，但很快又摇了摇头，“不过我现在确实不在此处，风暴大教堂此刻仍旧停留在轻风港，来到这里的只不过是我的一具化身罢了——您要亲自深入边境，我应该来此送行。”
　　邓肯闻言扬了一下眉毛，颇为惊奇地看着眼前这位丝毫看不出“虚假”之感的女士：“……还真看不出来。”
　　海琳娜笑了起来，抬起手伸向邓肯——她的手臂边缘升腾起了层层稀薄的水雾，皮肤也开始变得像清水一般透明。
　　“在水与雾中制造幻象是吾主的权柄，”她收回手，身体很快恢复常态，随后一边转身带路一边随口说道，“这并不是什么了不起的神术——深海教会中的高级神官大部分都会这个。”
　　邓肯跟着海琳娜向这座边境基地的深处走去，听到对方的话之后他想了想，扭头看向正走在自己侧后方的凡娜：“你也会这個？”
　　凡娜的脚步顿时不自然地停顿了一瞬，然后一边走着一边低下头：“额……其实……”
　　“她不会，”走在前面的海琳娜摆了摆手，“当年我亲自教都没教会。”
　　凡娜的脑袋干脆不抬起来了：“……”
　　走在后面的雪莉一看这情况，立刻倒腾着小短腿上前两步，仰头看着凡娜：“哎你不是说你神术方面的成绩还不错吗……”
　　凡娜这时候已经尴尬的不行了，但她注意到了走在前面的船长正扭头投来好奇的目光，只好硬着头皮开口：“……神术也分很多种，战斗方向，治疗方向，辅助方向，还有研究、秘契、奇迹之类一大堆的特殊分支，我也不是都会，当年比较偏科……”
　　雪莉听到一半就瞬间反应过来：“哦那我知道了，你应该就擅长战斗方向的……”
　　她话音未落，就听到走在前面的海琳娜又头也不回地说了一句：“她擅长治疗方向的。”
　　这个回答一出来，不光雪莉怔了一下，周围几乎所有人都瞬间怔了一下，邓肯都忍不住惊奇地看向自己身边的美少女壮士，上下打量了好几遍，都没敢把这位力拔山兮的凡娜跟一个擅长疗愈的女神官联系到一块……
　　正常设定里面擅长疗愈的女神官不都是那种穿个布甲拿个短杖防低血薄只能走在队伍后面让人保护打起来不小心擦到一下立刻就死的类型吗——凡娜这种单手都能掀开恶魔天灵盖的女壮士……啥时候是个奶妈了？
　　不过这个问题他也就在心里疑惑了一下，没好意思问出口——但他不问不代表别人不问，失乡号上向来不缺没心没肺心直口快的人物。
　　“为啥啊？”雪莉瞪着眼睛，“不是……为啥啊？”
　　她抬起手，指着凡娜那将近两米的个头，憋了半天还是只有一句：“……为啥啊？”
　　“因为要负责在训练结束之后给训练场上的其他人接骨头，”海琳娜淡淡答道，“半年就练出来了。”
　　雪莉顿时疑惑全消，旁边的邓肯也跟着表情微妙地点了点头：“……这就合理多了。”
　　只有作为话题中心的凡娜仍旧低着头：“……”
　　“不过话说回来，伱已经上船这么久，我竟然都不知道你还有这方面的专长，”邓肯看了凡娜一眼，若有所思地说道，“平常好像几乎没见过你给谁疗伤？”
　　凡娜叹了口气：“……您觉得失乡号上有谁会需要治疗吗？”
　　邓肯闻言一怔，扭头看了一眼自己身后跟着的船员们，这才突然想起来失乡号上的含人量不高——船上凑个活人都费劲，更别提平常会受伤能流血的人了，整艘船硬要说也就莫里斯老爷子看着跟个人似的，但老头比普通的圣徒还能打……
　　凡娜又叹了口气。
　　她拽了拽肩膀上用来固定武器的搭扣，将那柄大剑往上提了提，有些无奈地摇摇头：“我觉得这样挺好——比起给身边的人疗伤，我更喜欢提前解决掉所有的敌人，这样就没人需要受伤了。”
　　海琳娜回过头，看了看凡娜，随后目光便越过对方，落到了走在队伍最后面的异常077-水手身上。
　　她放缓了脚步，略作犹豫之后对那具干尸说道：“你还记得这个地方吗？”
　　“记得，但也只是记得，”水手对海琳娜的提问似乎并不意外，在踏上这座机动港口之后，他就一直在沉默地观察四周，这时候也只是平静地点了点头，“在我最近寻回的记忆碎片中，有一些场景印象很深刻，其中也包括这个地方……不过不管再深刻的记忆，给我的感觉也像是别人的人生……我旁观着它们，很难体会在自己身上，除了……跟卡拉尼船长有关的那部分。”
　　“……原来是这样。”
　　海琳娜轻声说道，她并没有追问下去水手到底对过去的事情还记得多少，到底对这里还有多少印象——尽管对于这座港口的值守人员而言，海歌号的大副直到不久前还跟他们在一起，但对于异常077而言，那实在已经是一段遥远而陌生的人生了。
　　“除了我和少数几个高层神官之外，这里没有人知道你现在的模样，”海琳娜对水手说道，“你不必担心遇上‘熟人’——如果你不想与他们见面，那就不见。”
　　水手有些意外，但很快便低下头，很诚恳地说道：“谢谢。”
　　“这座港口一直在边境活动吗？”露克蕾西娅这时候好奇地问道，“我之前也经常在边境活动，却并没有见到它……”
　　“从十几年前开始，这座机动港口就被布置在边境海域了，”海琳娜解释道，“但大部分时候，它都在浓雾中——除了作为边境巡逻和探索舰队的母港，这里本身也是一座研究设施，它搭载着大量用于观察灵界、研究海域环境的设备和实验室，因此需要时时深入迷雾执行任务，而且在没有特殊任务的时候，它还会沿着整个东部边境巡航，期间它的航线和停留位置都属于教会机密，你遇不到也很正常。”
　　“……很了不起。”露克蕾西娅诚心感叹道。
　　“……是啊，很了不起，许多杰出的人聚集在一起，才建造了这个地方，”海琳娜轻声说着，而后，她的目光便落在了远处的某个方向，“海歌号就是从二号码头出发的，前面就是了。”
　　(本章完)

第七百六十八章 黑色的雾
　　在海歌号曾经出发的地方，停靠码头仍然空置着——只是那艘在1675年的错误时间窗口中返航的船已经再无可能回到这个地方。
　　“我对这里也有印象……”
　　水手嘀咕着，望着被大功率灯光照亮的栈桥方向。从机动港口周围延伸出去的码头栈桥就如巨兽舒展开的肢体，每一道肢体末端都指向远方的无穷夜幕，在这个远离了文明灯火的地方，仿佛只要离开了那些有着灯光的栈桥，人就会永远消融在外面的黑暗里——从这里出发驶向那道黑暗的浓雾，是一件很需要勇气的事情。
　　“我们已经安排了三艘护航舰船——它们同时会担任领航的任务，”海琳娜开口说道，“待整备完成之后，它们会和你们一起进入帷幕，并带着你们抵达海歌号最后一次传回信号的那座‘灯塔’，你们会从那里继续前进并越过六海里临界线，担任领航任务的三艘战舰则会留在灯塔附近，等待你们返航。”
　　邓肯没有说话，只是轻轻点了点头，旁边的露克蕾西娅则好奇地开口道：“你们会在这里等多久？”
　　“永远，”海琳娜淡淡说道，“已经不会有什么新的边境巡航任务了，永恒帷幕正在渐渐崩塌，越来越多的船遇到了匪夷所思的危险异变，大部分巡航路线已经无法通航，因此除了必要的固定监控点位之外，所有巡航舰队都在逐渐收缩至无垠海内部——这座机动港口会停留在这里，我的化身也会停留在这里，直到你们回来。或者……”
　　后面的话她没有说下去，只是长长地呼了口气，抬头看向邓肯：“期待你们的平安返航。”
　　“我们会平安返航的，”邓肯双手抱胸，平静地注视着远方的帷幕雾墙，“失乡号和璀璨星辰号都曾经从那道临界线返航过，而我们现在又有了卡拉尼船长留下的‘航线’——没什么能阻止我们回来。”
　　海琳娜轻轻点了点头。
　　在这之后，邓肯带领着自己的船员们在这座边境基地稍事修整，直到负责执行领航任务的三艘护航舰做好准备——在这漫漫长夜中一个并不怎么特殊的时刻，他们出发了。
　　三艘悬挂着深海教会徽记的新锐战舰，两艘已经有着一个世纪历史的“幽灵船”，在机动港口所传来的嘹亮汽笛声中驶离了码头。
　　港口方向的明亮灯火渐渐被抛在身后，四周慢慢只剩下越来越浓重的夜色，而那道仿佛活物般不断鼓胀蠕动、在夜幕下显得漆黑一片的浓雾则在视野中显露出愈发惊人的威压。
　　邓肯站在高耸的船尾甲板上，却又不由自主地回头看了一眼那座港口的方向，随着距离愈远，那里的灯光愈暗，突然间，他回忆起了那最后一個克里特人对自己说过的几个字——背光而行。
　　终焉勘测小组曾背光而行，海歌号从这里出发的时候也在背光而行，现在……轮到失乡号和璀璨星辰号了。
　　沿着赴死者们开辟出的道路，每一次背光而行都能前进更远的距离——现在，失乡号终于有机会触碰到这个世界真正的“尽头之外”了。
　　爱丽丝站在邓肯身旁，人偶的目光已经被远方那道宏伟而黑暗的浓雾完全吸引，随着不断靠近，她越来越仰起头，终于望着那帷幕发出了一声惊呼：“哇……比天亮的时候看着还吓……啵儿。”
　　在仰头超过一定角度之后，人偶小姐的脑袋毫无意外地从脖子上掉了下来——邓肯看也不看就伸手一捞，轻车熟路地抓住了爱丽丝的头发，拎到自己眼前无奈地念叨了一句：“什么时候才能长记性……”
　　爱丽丝眨巴着眼睛：“船……船长，别抓头……头发，掉……掉头发……”
　　邓肯随手把爱丽丝的脑袋扔给了旁边她那正伸出去到处乱抓的双手，后者赶紧把脑袋“啵儿”一下按在脖子上，随后便摸到了一根刚刚掉下来的头发，颇为心疼地捧着念念叨叨：“又一根……可怜的卡列妮福斯金娜·波尔蒂塔斯·安格威尼斯坦·列福根尼四世……”
　　邓肯听得一愣一愣的：“……你给它们起的名字已经这么离谱了？”
　　爱丽丝也不吭声，只是低着头，一脸忧伤地把那根名字巨长的银发小心翼翼地缠在了自己的手指上。
　　邓肯见状摇了摇头：“……伱注意着点，别卡进手指关节里了，上次我给你清理关节里的头发可费大劲了。”
　　一边说着，他一边又抬头看向了已经渐渐迫近到失乡号前方的那道“永恒帷幕”，而后忽然间，他开始皱起眉来。
　　那浓雾显得愈加黑暗了——在距离够近的情况下，他渐渐分辨出那雾的黑暗已经不像是单纯因为夜幕，而是雾本身的颜色在发生改变。
　　因为从常理来说，即便是在夜晚，“雾”这种东西本身也应该是浅色的，在有光芒照上去的时候，它的本色不该如此昏暗阴沉才对。
　　他立刻在心底呼叫正守在前甲板的凡娜，向她询问这件事情——后者很快便联络上前方的领航船只并得到了回复。
　　“雾的颜色是在最近两天缓慢改变的，”凡娜在精神连接中汇报道，“大概是在海歌号越过六海里临界线之后——但只有雾的表层发生了这种变化，在深入帷幕之后仍然是正常的浅色雾气。”
　　她顿了顿，似乎是还在跟教会中的同胞们交流着细节，随后又继续开口：“学者们已经做过许多检查，除了表层雾气的颜色改变之外，这些浓雾并没有发生别的变化，没有毒害……给人的感觉，似乎就只是在这浅浅的一层上，‘颜色’这个属性出了问题……”
　　听着凡娜传来的汇报，邓肯表情严肃地慢慢点了点头，而在他的视野中，那道黑暗的浓雾已经渐渐覆盖上失乡号的船头。
　　所有船只都降低了速度，并点亮了船身轮廓的各种警示灯光，领航舰船和失乡号、璀璨星辰号之间开始相互靠近，并保持在一个确保不会出事故的距离上——周围海面上的能见度在迅速降低，舰队成员之间必须相互靠近以免失散，但又要小心地避免碰撞才行。
　　而后，失乡号的船身四周开始升腾起熊熊燃烧的幽绿火光——腾空而起的灵体之火在一定程度上驱散了周围黑暗的浓雾，并在流淌的雾气中映照出了四周那些朦胧的舰船轮廓。
　　被驱散的黑色雾气则盘旋在舰队四周，就像厚重而起伏的纱幔。
　　在燃起火焰之后，邓肯仍然在皱眉紧盯着那些黑色的雾气，随后突然走向船长室的方向。
　　“哎，船长你去哪？”爱丽丝惊讶地问道。
　　“暂时‘离开’，”邓肯摆摆手，“别担心，我很快回来。”
　　一边说着，他一边又在心底呼叫了自己的大副：“山羊头，接管失乡号，我要暂时‘离开’一下——如果靠近六海里临界线之后我还没回来，就通知其他人暂时等待。”
　　“收到，船长。”
　　不到片刻功夫，邓肯已经来到了船长室门口——在他面前，“失乡者之门”仍旧沉默伫立着。
　　他轻轻吸了口气，随后推门而入。
　　微凉的气息和感知重置的恍惚如往常般一闪而逝，周铭摇了摇头，看到自己已经回到熟悉的单身公寓中。
　　窗外仍旧是一成不变的灰白色雾气，浓雾遮挡了一切，封锁着小屋。
　　但周铭这一次没有去检查那些窗户——他没有走向房间，而是直接回头，看向自己来时的方向。
　　公寓的大门打开着，门外是涌动的黑色浓雾。
　　在最初的那一天，在他第一次决定穿过这道门的时候，门外便涌动着这样的黑色浓雾——他穿过了这层黑雾，来到了失乡号，从某种意义上，这层“黑雾”，才是他从自己的“庇护所”前往无垠海的大门。
　　周铭一点点皱紧了眉头，他回忆起来，自己也曾好奇过——为什么窗外封锁一切的是灰白色的雾气，而公寓的大门外却是那诡异而漆黑的雾……
　　现在，无垠海的边界终于也出现了一模一样的黑色雾气。
　　这是末日临近的标识？是屏障逐渐崩塌的象征？还是说……自己跨过浓雾的那一天，就注定了自己会来到世界末日前的某个时刻——
　　越过边界的海歌号在返回无垠海的时候没有准确“导航”，这导致它落入了1675年的时间窗口，但当“自己”选择穿过这道黑色浓雾的时候，却准确地来到了1900年的失乡号——这个日子，距末日正好一步之遥。
　　“……边境六海里之外，时间是不连续的……
　　“在没有准确‘导航’的情况下，穿过六海里临界线返回无垠海的‘时间落点’随机……
　　“某种方法可以约束‘时间落点’……”
　　周铭轻声自言自语着，整理着自己有些乱糟糟的思路，而后过了一会，他才慢慢走向房间。
　　在走过窗前的时候，他突然停下了脚步。
　　在眼角的余光中，他看到窗户上有什么东西。
　　那是一行模模糊糊的、仿佛隔着水雾般且镜像颠倒的字母。
　　周铭难以用语言形容自己此刻的惊愕与震动——他只呆愣了一瞬间，便几乎如风一般冲到了窗户旁！
　　(本章完)

第七百六十九章 雾中访客
　　在冲到窗户旁边之后，周铭终于确定自己看见的不是幻觉——窗户上真的有字！而且是被人从外面写上去的城邦通用语！
　　那些单词模模糊糊，以一种诡异的状态在玻璃上轻微抖动着，就好像并不是写在坚硬稳固的玻璃表面上，而是映照在虚幻的薄雾中，周铭盯着那些字母看了半天，才终于从那些模糊且镜像翻转的单词中看出内容——
　　“我在外面，你在里面。”
　　周铭瞬间愣了——他感觉自己好像看见一句废话。
　　某个存在费劲巴拉在他的“庇护茧”外面留信息，就为这么句废话？
　　他本能地有点哭笑不得，但紧接着便皱了皱眉，隐约想到了什么。
　　周铭慢慢从窗户前直起身子，望着窗外灰白的雾气，皱眉思索着。
　　自己的“公寓”外面到底是什么，这一点他到现在已经有了隐隐约约的猜测，即便细节之处尚无法确定，他也大致把握住了这地方的某种规律，或者说……这个世界最底层逻辑中的某种规律。
　　“信息”的约束有着极大的意义，“信息”的表达是秩序的基石，而在此基础上，“象征性”在这个世界被赋予了真实有效的……“作用”。
　　他心中若有所悟，再次抬起头看向那行文字的时候眼神便微微有了变化，他隐约猜到了——那不是一句用来跟自己“交流”的语言。
　　那是一个“锚点”，有什么东西……某個掌握且懂得运用“真理”的存在，把自己“锚定”在了这间屋子的外面。
　　周铭忽然皱起眉，他猛地回忆起了一件事：在自己上次返回这里时，从那片黑雾中传来的敲门声！
　　下一秒，仿佛是自己心中的想法真的撬动了现实，在这份回忆刚刚浮现的一瞬间，他耳旁突兀地出现了一个声音——砰砰砰。
　　周铭猛地看向公寓大门，但紧接着便意识到这次声音不是从大门方向传来的，声音来自旁边：有人在敲窗户。
　　他看向声音传来的方向，看到窗外仍然盘踞着灰白色的雾气，隔着透明玻璃，那雾气中似乎什么都没有，只有不断敲击的声音在玻璃表面回响着，就像有一位无形的访客正站在窗外，等待着……
　　等待着这间“小屋”的主人对ta产生认知。
　　莫名地，周铭想起了那些“鱼”。
　　他再次倾身来到窗前，将手放在敲击声响起的那块玻璃上，他尝试感知与聆听——那敲击声仍然在不断响起，而渐渐地，他觉得掌心真的开始有震动传来。
　　他抬起头，注视着那些流动的浓雾，仿佛正隔着透明玻璃与雾中的“访客”静静对视，他想象着一位客人，一位在所有的可能性和合理分支中“有可能出现在这里”的客人。
　　在这秩序的尽头，这已经脱离了世间万物、近乎世界基石的地方，有谁会敲打他的窗户？
　　雾气中出现了一个朦朦胧胧的影子，而几乎在那影子出现的瞬间，周铭终于隔着那厚重的帷幕感知到了一个熟悉的气息——那气息源自他的火焰，一簇在很久以前便释放出去，一度以为已经消散的火焰。
　　这火焰让他的认知瞬间成立，“雾中的访客”终于坍塌为一个实体。
　　窗外朦胧的灰白雾气骤然坍塌了，那仿佛永恒不变的“风景”在一个普朗克时间内便变成了一个灯光明亮、风格华丽，看起来与窗户这一侧的公寓景象格格不入的“房间”，而在窗户对面，一位美丽的女士正惊讶地睁大眼睛，似乎也因眼前的惊人变化而陷入呆滞。
　　“爱……”周铭在看到那位银发披肩的身影瞬间便下意识地脱口而出，但他立刻便反应过来，“不对，蕾·诺拉——真是你？！”
　　最后的事实完成了定向坍塌，窗外的景象终于彻底稳定下来。
　　窗外的是寒霜女王蕾·诺拉，她便是“雾中的访客”，现在她仍然在死死盯着周铭——严格来讲，是盯着一个盘踞在某种庞大而难以理解的混沌空间中的、不可名状的存在。
　　她的眼睛中倒映着无穷无尽的遥远星光，星光已经透过“玻璃”照耀在她的房间中，让那间曾经属于“爱丽丝公馆”一部分的卧室染上了一层淡淡的星辉，仿佛随时会坠入星空。
　　但突然间，蕾·诺拉的眼神重新灵动起来，她貌似终于挣脱那星光的影响，在周铭的注视下“恢复”了理智，她张了张嘴，似乎是在说些什么，不过隔着窗户，只有模模糊糊的音节传来——
　　“……我看到……有光……”
　　周铭皱了皱眉，然后下意识地推了下窗户，想听清对方在说什么。
　　窗户打开了。
　　周铭怔怔地站在原地，表情呆滞地看着那扇窗，直到过了好一会他才意识到发生了什么——窗户打开了！
　　在过了如此漫长的日子之后，在浓雾封锁了这个房间这么长时间之后，这扇窗户……竟然就这样轻而易举地被打开了？！
　　他怔了许久，终于清醒过来，目光落在了对面的“寒霜女王”身上。
　　蕾·诺拉看到那层充盈着流光的帷幕突然在自己眼前开启——在这趟“漂流之旅”中，最惊人、最不可思议的事情发生了。
　　在时间与空间的尽头，一个具备“知性”的，甚至可能具备“人性”的个体出现在她的视野中。
　　尽管她根本无法从那庞大而混乱的星光中看到任何确切的形体，无法在那令人发狂的巢穴中看到任何能用理智来理解的事物，但她几乎瞬间便意识到，那个“实体”是具备知性的——ta回应了自己的呼唤，并打开了巢穴的一角，现在，那团星光中正延伸出一道“肢体”，向着自己慢慢垂落下来，千百万只眼睛在那肢体的末端闪烁着，发出嘶哑刺耳的噪声——
　　“竟然真的是你，”周铭不可思议地又上下打量了一下这位“女王陛下”，“你等会我有点乱，我得捋捋……你怎么会在这儿？你当时脱离了爱丽丝公馆，然后就一直在……边境漂流？上次在外面敲门那个也是你吗？”
　　群星间的震颤令人发狂，刺耳的噪声一遍遍重塑着蕾·诺拉的理智，她皱起眉，看着那道“肢体”在自己眼前晃动，肢体末端的无数喉舌在对自己吼叫，但渐渐地……她发现自己开始理解了。
　　她在逐渐理解群星的低语——群星在询问她的来意。
　　“我在旅行，”她下意识说道，“我在灵界飘荡，之后又落入亚空间的涟漪……在万物尽头，我被困在这片迷雾中，但有一束光指引了我的方向，我便循着光过来，看到了这座宏伟的‘殿堂’……”
　　她抬起头，后退了两步，看着那仿佛伫立在永恒时光中的巨大结构——它就像一枚令人敬畏的“茧”，漂浮在这个仿佛是世界尽头的地方，不知已经漂浮了多少岁月，而现在“茧”的表面打开了一道缝隙，一个古老而惊人的存在从这道缝隙中对自己讲话，ta的每一个音节，每一次震颤，仿佛都蕴含着足以令人疯狂千遍的真理。
　　但她觉得自己已经渐渐稳定下来，甚至能够承受这种真理的冲击，思维也在迅速变得稳固。
　　蕾·诺拉对自己身上发生的变化感到惊讶——她没想到自己在如此莽撞的“接触”发生之后竟然还能恢复“理智”。
　　她更没有发现自己的声音中也在混杂着层叠的震颤，而那璀璨的星光已经烙印在她的视野中。
　　“你落入亚空间了？”周铭惊讶地皱起眉头，虽然感觉蕾·诺拉在回答自己的时候状态有些怪异，但他倒没多想，只是下意识地打量了一下对方，以确认是否有亚空间污染的迹象，“……怎么这年头一个个都在搞亚空间蝶泳……”
　　蕾·诺拉感觉有些恍惚，群星在她的灵魂中再次掀起震颤，这一次，她没能理解这些震颤的含义，但她发现……自己正在渐渐从那团涨缩蠕动的星光以及那道“肢体”中看出一个稳定的“实体”。
　　似乎有一个人，正站在那恢弘壮观的“巢穴”中。
　　她皱了皱眉，微微歪头：“您在邀请我进去吗？”
　　周铭闻言一怔——他啥时候邀请了？
　　不过很快他便把这点疑惑甩到一旁。
　　他当然不介意有人进来做客——倒不如说这事儿他都期待好久了，毕竟这间封闭的“牢笼”里一直都只有他孤零零一个人，现在能有个客人还不是好事？
　　他只是有些尴尬。
　　低头看了一眼窗台，他有点尴尬地笑着：“那伱得爬窗户进来……我也不知道该怎么从门口把你弄进屋……”
　　那个古老而惊人的存在确认了这份邀请——现在ta向旁边退开了，那巢穴的缝隙向自己敞开大门，蕴含真理与知识的光辉已向她开放。
　　蕾·诺拉毫不犹豫地走向那片光辉。
　　周铭看着对方毫不介意地就顺着窗户爬了过来，对这位“女王陛下”雷厉风行的行事风格大感触动——只能说不愧是在几十年前就敢搞出“深潜计划”的人物，这执行力就是比一般人强。
　　但他还是忍不住在旁边提醒：“哎你小心点啊，别摔……”
　　蕾·诺拉穿过了窗口。
　　她眼中的现实坍塌重塑。
　　女王陛下结结实实地摔在了地板上——
　　“哎呀！”
　　(本章完)

第七百七十章 做客的寒霜女王
　　房间里一时间有点安静。
　　周铭没有开口，因为他觉得这时候不开口比较好——容易尴尬。
　　寒霜女王也没有开口——她还在地上趴着呢。
　　于是两个不开口的“人”就这么僵持了一会，寒霜女王继续啃着房间的地板，周铭则看着寒霜女王的后脑勺，在这份僵持持续了大概半分钟之后，周铭终于觉得自己必须说点什么了——毕竟总盯着一位女士啃地板并不是什么礼貌的举动。
　　于是他弯下腰，十分谨慎地打破了沉默：“……需要扶你起来吗？”
　　传入耳中的是人类的语言。
　　蕾·诺拉感觉脑海中始终环绕不去的那些嗡鸣震颤和重叠噪声轰然间产生了“崩塌”，所有的声音都化作了无需刻意去“聆听”就能够理解的人类词语，她瞬间反应过来，猛然从地板上起身。
　　然后脑袋就撞在了周铭的下巴上——这次连“哎呀”都没来得及就又趴回了原地。
　　周铭则被这突如其来的一下子撞的眼冒金星。
　　不过他很快便反应过来，也顾不上眼前绕来绕去的金星，赶紧一伸手就搀住了重新趴下去的“女王陛下”，一边把这位不幸的女士扶起来一边尴尬地开口：“抱歉，是我站的位置不对……你没事吧？”
　　蕾·诺拉感觉脑袋嗡嗡作响，但她反而比任何时候都要清醒——她意识到理智已经完全回到自己体内，而一种难以形容的“认知”则刚刚在自己的感知中完成了重组，她听懂了那些层叠混乱的噪声，看到了这座“巢穴”的另一幅模样。
　　她看到了地板，桌椅，还有其他风格奇特而陌生的各种陈设——许多看上去仿佛凡人日常所用的东西漂浮在一片无边而充盈着晦暗微光的混沌中，混沌深处又仿佛有着墙壁一样的虚幻结构，而所有这些又在视野中不断涨缩蠕动，宛若拟态出的幻影。
　　这一切给她的感觉，就好像有一位不可名状而非人的存在，居住在这里并在巢穴中模仿着“人”的一切。
　　她也看到了那个对自己说话的“实体”，那仍然是一片令人发狂的星光，但星光已经坍塌成为人的轮廓，她看不清那星辉中的五官模样，但能够看到对方用“手”搀扶着自己的胳膊，能听到那团星光发出人的声音——那声音流露出友好亲善的态度。
　　“我……没事，”蕾·诺拉迟疑了一下，即便是以寒霜女王的智慧和冷静，在一连串意料之外的情况之后也显得有些发懵，她一边整理着自己的思路，一边尝试与眼前这个似乎是在模仿人类的“实体”交流，“抱歉打扰了您的安宁，我只是有些……好奇，而后被这份好奇心束缚在了您的巢……‘宫殿’旁。”
　　周铭皱了皱眉，总感觉这位寒霜女王跟自己说话的时候怪怪的。
　　但他也没多想，因为他现在其实跟对方一样懵——眼前的金星还在飘，他只能挥了挥手：“没事就好，真没想到……你是第一个拜访这里的‘人类’。”
　　蕾·诺拉关注着面前这团人形实体的举动，无穷无尽的好奇心在她的脑海中汹涌，这时候她终于忍不住，抬手指了指那個一直在对方头颅（如果那团星光真的是头颅的话）附近飘来飘去的球状物：“……这是什么东西？”
　　周铭抬头看了一眼，表情有些微妙地沉默了一会，终于尝试着伸出手，想要去抓住那颗刚才从自己体内分离出去的、有着淡黄色明亮大气层的小小天体——在指尖触碰到它的瞬间，那颗小小的星球便悄无声息地回到了他的体内。
　　“这颗是金星，”他努力控制着自己的表情和语气，“一颗……星星。”
　　蕾·诺拉惊奇地看着这一幕，忍不住发出感慨：“……不可思议。”
　　“我也觉得很不可思议，”周铭发自肺腑地说道，“在被你撞到之前，我从没想到会……发生这种事。”
　　他低下头，注视着自己的双手，看到手臂一如往常，但当他尝试着紧紧握拳并集中精神在脑海中勾勒出一片星空的时候，隐隐约约的星光便漂浮在自己的视野中。
　　变化再一次加速了……
　　蕾·诺拉却看不懂这位“星空实体”在干什么，她只是惊讶于对方真的具备如人一般的知性，惊讶于自己竟然真的在这世界的尽头跟一个这样不可思议的存在交流，在确认了这位“实体”的友好之后，她的胆子也渐渐大了起来：“您……一直住在这里吗？”
　　周铭皱了皱眉，他突然意识到自己一直隐约感觉到的、蕾·诺拉言语态度中微妙的违和之处是怎么回事了。
　　“你没认出我？”他有些意外地看着“寒霜女王”说道。
　　“认出您？”蕾·诺拉闻言一愣，困惑地看着面前的非人存在，“我们……什么时候见过面吗？”
　　周铭怔了怔，突然反应过来——对啊，蕾·诺拉确实没见过他。
　　她见过的是邓肯。
　　于是他摊开手掌，在蕾·诺拉面前召唤出一道火焰。
　　幽绿的火光从群星间喷薄而出，火焰的连接瞬间建立起来——蕾·诺拉曾经触碰过的那一簇火苗与眼前的火焰产生了共鸣。
　　“现在想到了吗？”那团星光震颤着，用人类的语言说道。
　　蕾·诺拉怔在原地，巨大的惊愕让她过了好几秒钟才惊醒过来，随后目瞪口呆地看着周铭：“您是……船长？！”
　　“……那是我的一部分，”周铭想了想，按照自己的理解对这位“女王陛下”解释道，“或者说其中一个模样、一个载体。”
　　说到这他顿了顿，又忍不住带着感慨开口：“你是第一个在这里看到我的‘人类’，现在你了解到了超出任何人的真相。”
　　惊人的知识在脑海中轰然炸裂，蕾·诺拉再次感受到了仿佛之前自己第一次看到那座宏伟的“光茧”时的眩晕感，那是认知重塑、真理展露所带来的震动！
　　但或许是因为自己已经跨过了那道“裂隙”，已经进入这“茧”，已经经过了最初的洗礼，这一次的眩晕仅仅持续了一瞬，而后，她便恢复了正常的思考能力，并迅速理解一切——
　　一个位于世界尽头的混沌存在，一个千变的实体，一个已经将“触须”刺入现实维度的“灵”，ta有万般解读，却又有唯一源头——这源头沉睡在时光的终末，而现在，她，一个莽撞的旅行者，找到了这源头。
　　“我们好久不见了，”周铭笑了笑，他就知道蕾·诺拉在得知真相之后肯定会有点发懵，不过看样子对方懵得比他一开始预料的还久，他便不得不主动开口，“别站着了，来坐下说，跟我聊聊你在‘跑路’之后都发生了什么，以及伱是怎么找到我这‘小屋’，又在外面乱写乱画的。”
　　一边说着，他一边走向沙发方向。
　　“别介意这里的简陋，世界末日之后我这地方条件也有限，肯定是比不上你当年的宫殿以及现在你那间华丽的卧房——而且这里也没什么可以招待你的。不过话又说回来，你现在是一个幽灵，应该也不用吃东西吧？”
　　“额……不用。”
　　蕾·诺拉随口说着，同时基本上是在半懵逼的状态下跟着周铭来到了沙发旁——她走路的姿势摇摇晃晃，就好像行走在一片不断变形的地板上，这引起了周铭的好奇：“你是头晕吗？”
　　蕾·诺拉心里忍不住嘀咕：这里的一切都漂浮在涨缩不定的混沌中，根本就不像是人能站的地方，走在上面当然会晕。
　　但当着这位“千面星光”的面，她又不好直接把这话说出口，只能硬着头皮点点头：“有点，但问题不大。”
　　“……哦，那你确实是得赶紧坐下。”
　　周铭说着，语气有点尴尬，他摸了摸鼻尖，寻思着这也难怪——毕竟这位“女王陛下”刚才连续两次脑袋砸在了地板上，而且后脑勺那把也砸的结结实实……看来几下子撞的都不轻。
　　但他心中倒没太大愧疚——他还被撞得眼冒金星呢。
　　在坐到沙发上之后，蕾·诺拉感觉确实踏实了一点。
　　虽然这“沙发”也笼罩着一层晦暗可疑的黑雾，其表面更是泛着仿佛某种活物般不断游移的“色彩”，但至少在坐上去的时候，她终于没了那种仿佛踩在混沌表面般的眩晕和坠落感。
　　周铭也在旁边的沙发上坐了下来，一脸好奇地看着这位许久不见的寒霜女王：“好了，现在说说你的事情吧。”
　　“……在脱离了最初束缚我的那个地方之后，我就一直在时空的夹缝中游荡，”蕾·诺拉点点头，简单整理了一下思路，便开始讲述自己在“开着卧室从爱丽丝公馆里跑路”之后的经历，“这是一段光怪陆离的‘旅途’，就像我刚才说的，我甚至穿过了亚空间的涟漪——我的‘小屋’就像一个保护壳，载着我在现实维度之外那些汹涌破碎的河道中不断漂流……
　　“我的旅途中有许多不可思议的见闻，这个我可以稍后跟您分享，但我想您现在最在意的应该是我如何找到了这个‘地方’……
　　“简单来讲，我是被一股突然出现的‘乱流’卷到这里的，在被困了很长一段时间之后，最初指引我来到您的‘宫殿’前的，其实是……一盏灯。”
　　“……灯？！”周铭瞬间瞪大了眼睛。
　　“是的，一盏灯，漂浮在雾中，”蕾·诺拉很认真地点了点头，“一盏船上用的提灯。”
　　(本章完)

第七百七十一章 蕾·诺拉的“旅行”
　　“巢穴”中一时间陷入安静，甚至连群星间那仿佛永不止息的震颤都骤然平静下来——蕾·诺拉看到眼前的人形实体似乎因自己的话而进入静滞，直到过了好久，那片静滞的星光才突然再度涨缩起伏起来。
　　“只有一盏灯吗？那提灯周围还有什么东西？它大概在什么位置？”周铭盯着寒霜女王的眼睛，飞快地问道。
　　“只有一盏提灯，挂在一截断裂的木板上，除此之外什么都没有——它们凭空漂浮在浓雾中，”蕾·诺拉立刻说道，“位置的话……就在您这座‘宫殿’的旁边，很近很近，几乎紧挨着……”
　　说到这她突然停了下来，似乎回忆起更多细节，组织了一下语言又继续说道：“那盏提灯其实并不是很亮，按理说在浓雾中不会照出很远，但我刚一来到这个地方就看到了它，我控制着自己的‘漂流屋’向它靠近，用了很久才真正抵达这里，给人的感觉就好像……那盏灯的光芒并不受距离或浓雾的干扰，它只要在这个地方点亮，其光芒就一定可以在这片浓雾中的任意地点看到。”
　　听着对方的描述，周铭不由自主地陷入沉思中，而蕾·诺拉随后又紧接着补充了一句：“当然这些都是我主观上的猜想——您应该知道，这里的很多东西都……‘不太对劲’，我想我很难判断自己看到或感觉到的东西到底是不是真的。”
　　“我明白。”周铭低声说道，紧接着他似乎想起什么，猛然起身走向不远处的书桌。
　　蕾·诺拉留在沙发上，因谨慎而一动不动——在她眼中，那团蠕动的星光实体忽然延伸到了另一个方向，仿佛是以一种理智难以判断的路径和方式“移动”到了远处，而后便在那里停留下来。
　　她不明白对方在做什么。
　　周铭从书桌边缘抽出一张纸，又拿起铅笔，在纸面上飞快地勾勾画画着——他画了一盏提灯，古典造型，黄铜材质，在细节处尽量还原着失乡号船长室里挂着的那盏。
　　过了一会，他拿着这幅画回到了蕾·诺拉面前，将纸上的画面展示给对方：“是这样的提灯吗？”
　　那团人形的星光实体张开了ta的肢体，肢体末端的无数只眼睛聚焦在一处，并在眼球前端映射出一个虚幻的投影，是提灯模样。
　　蕾·诺拉瞬间浑身紧绷，因为在大多情况下，高维存在随手展示给凡人的东西都能瞬间杀死那些莽撞的窥看着，哪怕是饱受训练的学者也一样——但很快，她便发现自己并未陷入疯狂。
　　那些聚焦在一起的眼球只是流露着温和的目光，友好且很有耐心地等待着她的答复——看来，她已经完全“适应”了这些星光。
　　“……很像，”蕾·诺拉定了定神，仔细观察着那个虚幻的影像，“细节我记不清了，但至少有七八分相似。”
　　听到这个答案，周铭轻轻呼了口气，确认了心中的猜想。
　　是“他”留下的提灯——在1800年的那次最终远航中，邓肯·艾布诺马尔抵达过这个地方，并留下了“标记”一般的灯火。
　　思绪在脑海中翻腾，周铭很长时间没有开口，他陷入思考，并渐渐浮现出了许多朦胧的联想。
　　雾中的灯……如果从象征性的角度来讲，它的意义除了“照明”，在更多时候的作用其实是“引路”。
　　对于在大雾中迷航的船只而言，穿透迷雾的灯火代表着正确的航向——至少，是通往安全和庇护的航向。
　　自己的这座小屋位于浓雾深处，这里可能是边境，也可能是比边境更加遥远的地方，在这里，通往秩序世界的路隐于混沌之中……
　　那盏提灯在这里建立了一个“链接”，从地点上，它指向无垠海，指向失乡号，而从时间上……它指向失乡号返回现实世界的日子，指向无垠海即将迎来终末的时候。
　　周铭沉思着，目光在沉思中微微闪烁。
　　在经历了许多事情之后，他已经隐隐约约掌握了这个世界的许多“深层规律”，而其中最重要的一条，就是“信息”在万物运转中那令人惊讶的作用。
　　而显然，那位曾抵达世界尽头的“船长”也触碰到了这个领域——看来在失乡号那最终的远航中，“他”知晓了许多真理。
　　周铭回过头，静静地注视着公寓的大门。
　　在他的注视中，那扇门似乎打开了，漆黑的浓雾在门外盘旋起伏——雾的另一侧是失乡号，是失乡号的船长室，是那面紧挨着“失乡者之门”的墙。
　　是那个挂着提灯的地方。
　　原来，它果然就挂在自己的门口，一直挂在那里。
　　周铭眨了眨眼，想象中的景象从脑海中消散，那扇门仍然好好地关闭着，等待着主人的开启和返程。
　　蕾·诺拉谨慎地保持着沉默，她无法从那团星光中分辨出人类的表情，但她能感觉到这位存在正在进行非常重要的思考——ta的思考在这片混沌中掀起了层层涟漪，低沉模糊的啸叫一刻不停地在四面八方回荡，她回忆着自己从小接受的训练，努力不去听、不去想、不去理解那些回荡在耳边的声音。
　　她要避免自己的心智“熔化”在对方的思维活动中，要避免自己成为对方一个转瞬即逝的念头。
　　幸好，这令人胆战心惊的思考终于结束了——周围的低沉呼啸渐渐平静，那团星光再次温和地注视着自己。
　　“抱歉，我有点走神，”周铭很有礼貌地说道，“那现在说说你别的冒险经历吧，我对此很有兴趣。”
　　蕾·诺拉顿时松了口气——相对于“听”这位存在的声音，她发现果然还是自己“说”要更轻松一点。
　　“……在脱离那里之后，我最初一段时间并不能很好地控制自己的‘漂流屋’，所以一直随波逐流了很久——事实上，我怀疑我经历的时间远比您所知的要长，因为我遇上了很多时间线方面的诡异现象……”
　　这一次，周铭没有再打断这位“寒霜女王”的讲述，他很有耐心和兴趣地听着，而蕾·诺拉则将自己获得自由之后经历的诸多不可思议之事娓娓道来。
　　坦白说，那些旅途中的大部分经历对周铭此刻要面对和解决的问题并无什么参考作用，它们大多是一些光怪陆离的风景，或者在灵界能够见到的奇妙现象——只是对蕾·诺拉而言，那皆是她作为寒霜城邦的统治者时期无法想象也不曾经历过的惊奇旅程。
　　这位“女王陛下”如愿以偿地成为了一位旅行家，在漫长的旅途中见证了无数的风景。
　　而后，蕾·诺拉终于提起了她最后一次所遭遇的“乱流”，以及来到此处浓雾的过程。
　　“……我是在脱离了亚空间之后遭遇乱流的，当时我正在小心翼翼地掠过幽邃深海上层，您知道的，就是那个有着凝滞星空的‘穹顶’，”她一边回忆一边说道，“而后突然有一道冲击从幽邃深海中爆发出来，就好像专门冲着我来一样，把我‘推’了出去。那之后是很长一段时间的失控，我完全失去了对这座‘漂流屋’的控制，等到终于勉强停下来的时候就已经到这了。”
　　周铭若有所思。
　　“……难道是幽邃圣主？”他皱着眉头，在思考中低声说道，“也不对啊……总得有个理由……”
　　“幽邃圣主？”蕾·诺拉听到了这声自言自语，顿时惊愕地睁大眼睛，“您的意思，是幽邃圣主制造了那次冲击，而且有意识地把我送到了这里？”
　　“……只是个粗略的猜想，”周铭摇了摇头，他知道这暂时没有答案，便没有在这个问题上继续纠结下去，“先不说这个了，说说这片……‘雾’。你知道这里是什么地方吗？”
　　蕾·诺拉闻言沉默下来，在半分钟后，她才表情复杂地轻轻点点头。
　　“一开始我并不清楚，但在这片浓雾中滞留了一段时间之后，我开始看到一些……‘幻影’，知识则仿佛凭空浮现一般出现在我的头脑中，”她轻声说道，“这里是世界的尽头，我在这里看到了……万物终结的影子。”
　　“你应该庆幸，自己在那盏灯的指引下找到了这里，并在我的小屋外面停了下来，”周铭一脸严肃地说道，“幸好伱没有继续向着这片浓雾的深处漂流——否则你大概就永远回不来了。”
　　即便是胆子奇大的“寒霜女王”，这一刻也不禁感觉到了一股后怕。
　　她意识到，在过去的一段时间里，自己就如同乘坐在一艘失去动力而正在急速冲往激流尽头的独木舟上，在即将冲出激流、落进深渊的前一瞬，才幸运地被这激流中唯一的“石头”给拦了下来。
　　虽然她也差点被这块“石头”给撞得粉身碎骨。
　　不过在稍微安静了几秒种后，她脸上又露出犹犹豫豫的模样，最后还是忍不住嘀咕了一句：“其实……我还是稍微有点冲过头的……”
　　周铭闻言一怔，一时间没反应过来：“嗯？”
　　“……在循着‘灯光’抵达您这座宫殿之后，我曾尝试与这座大型‘实体’交流，但当时您没有回应——反而从您的‘宫殿’中冲出了一道阴影，那阴影是不可名状的团块，它砸在我的‘漂流屋’上，一度让它再次失控，我也因此冲向了浓雾更深处，但幸好这次并没有失控很严重……”
　　周铭的表情突然有点微妙。
　　(本章完)

第七百七十二章 再度踏上旅途
　　听到蕾·诺拉提起从光茧中冲出一个“不可名状的团块”并导致她的“漂流屋”短暂失控之后，周铭脸上的表情有了那么一瞬间的微妙——他稍微寻思了一下，认为那玩意儿可能是自己扔出去的那包“杂物”。
　　他原本是打算用那东西充当“介质”，和门外的访客建立交流的。
　　但现在看来这交流的好像有点粗暴。
　　不过幸运的是，蕾·诺拉好像并未因这意外遇上太大的麻烦——而且她也没发现面前这“千面星光”一瞬间的微妙沉默。
　　周铭赶紧趁这时候转移了话题：“短暂失控之后呢？你说你‘冲过头’了……那是什么意思？”
　　蕾·诺拉好像没有怀疑什么，闻言只是微微皱眉陷入思考，片刻后一边回忆一边说道：“漂流屋短暂失控之后，我落到了这片迷雾的最深处，然后在一道无形的……‘边界’附近才停了下来。我不知道该怎么向您描述那道边界……它其实并无实体，视觉上看不到任何东西，但雾在那里戛然而止了，在那道界限之外，是大片大片的……虚无。”
　　她慢慢停了下来，似乎觉得自己的描述仍然不够准确，在苦恼中皱着眉头，周铭立刻注意到了这点，脸上的表情渐渐严肃：“虚无？”
　　“对，虚无，不是黑暗，也不是一般意义上的‘空无一物’……我不知道这么说准不准确——即便是‘空无一物的地方’，也至少存在一个‘地方’，但那里……已经超出了我用理智能解释的范畴，”蕾·诺拉艰难地思考着，甚至连回忆并描述自己所看到的那一幕似乎都是一件非常困难的事情，“您知道先天失明的人眼中的世界吗？就是那些从没有见过丝毫光明，甚至连视觉结构都丧失的人，很多人认为他们眼中的世界是一片黑暗，但实际上，他们‘眼’中的世界是一种极致的‘空’……”
　　她顿了顿，忍不住张开手比划着，继续说道：“他们看不到‘黑暗’，因为严格来讲，‘黑暗’也是视觉的一部分，他们从不曾见过任何色彩和形状，以至于连‘一片黑暗’这样的词对他们而言也是抽象且无法理解的概念，所以从视觉角度讲，他们‘眼前’的不是黑，而是‘空’，色彩从未存在，轮廓从未存在，整个世界从视觉角度都是不存在的。
　　“而在那道边界之外，我所感觉到的就是这个。
　　“我觉得自己眼前理应‘看’到了什么东西，但那超出我的理解和感知，以至于我脑海中根本留不下任何‘形象’，我觉得自己耳边出现过某种声音，但不管是当时的感觉还是事后的回忆，头脑中都只有一片空白——我站在那无形的尽头，我清晰地意识到那里是一道‘边界’，而边界应该有‘对面’，可是它……没有。”
　　蕾·诺拉挥了挥手，似乎即便到了现在，回忆起当时那诡异而惊悚的感觉仍然令她有些难受。
　　“没有‘对面’……”周铭则在听到对方那些抽象而难以理解的描述之后慢慢皱起眉头，他思索和猜想着那样的景象，渐渐有所联想，“就像一张没有‘背面’的纸？”
　　蕾·诺拉有些惊讶地睁大了眼睛，而后她看到眼前的“星光实体”突然又抬起了ta的肢体，在那万千的眼睛和星辉聚焦中，一个……结构正在渐渐成型。
　　周铭撕下了一条白纸，将它扭转，首尾相连。
　　“知识”涌入蕾·诺拉的头脑，这一刻，她理解了莫比乌斯环结构。
　　庞大的“虚无”向她敞开了大门。
　　“就是这个感觉！”她突然从浑浑噩噩中惊醒，瞪大眼睛紧盯着那个漂浮在混沌中的、在万千眼睛聚焦下的结构，“就是这个东西！一个没有‘对面’的边界，一张没有‘背面’的纸！一个极限，真正意义上的‘尽头’！”
　　那个结构悄无声息地消散了。
　　周铭松开了莫比乌斯环的连接处，在纸带掉落桌上时，他若有所思地自言自语着：“这就是外部屏障？……”
　　他当然知道“众神”所打造的庇护所屏障应该不是这么简单，莫比乌斯环在这里只是一个便于理解的“模型”——二者不能画等号，但从蕾·诺拉所描述的“边界景象”判断，它们一定存在相通之处。
　　蕾·诺拉投来了困惑而好奇的目光。
　　“你抵达了真正的世界尽头——甚至可能越过了远古诸王所停留的地方，”周铭注视着这位“寒霜女王”，他的语气有些不平静，“伱看到了……边界之外的景象，但那超出你的理解……”
　　他慢慢停了下来。
　　莫比乌斯环是没有“尽头”的，对于一个停留在环带表面的“生物”而言，无论ta在环中前进多远，都永远不可能抵达莫比乌斯环的“边境”，更不可能察觉到那里有一道“无形的尽头”，并由此对自己眼前所见的“虚无”感到迷茫和恐惧——而蕾·诺拉，这个莽撞的旅行者，她在过去的某段时间里察觉了那个“尽头”的存在。
　　她经历了“升维”——尽管她因无法“认知”那里的景象而感觉自己只见到了“虚无”，但在那一刻，她确确实实从一个被困在环带表面的个体短暂变成了一个……站在环带之外的人。
　　他竭尽所能地向蕾·诺拉解释这一切，解释她所见到的诡异现象，以及她在过去一段时间里所经历的“升维”本质。
　　“知识”冲击着蕾·诺拉的心智，重塑着她的认知与本质。
　　但她欣喜地接纳着这一切。
　　这正是她在旅途中要找寻的，这正是她此刻想要得到的。
　　她要见证更多的风景，要理解自己所看到的一切。
　　“我该离开了。”她突然起身说道。
　　周铭有些惊讶地看着这位寒霜女王，一下子好像没反应过来。
　　“我想再去那里看一眼，”蕾·诺拉转过头，充盈着星光的双眼定定地注视着周铭——那些星光似乎已经永久地倒映在她眼中，“我理解了更多，我有一种感觉……这一次，我似乎可以在那片‘虚无’中看到什么东西，某种……我曾经无法认知，但确实存在的东西。”
　　周铭沉默了一下，慢慢从沙发上起身。
　　“你认为那片虚无中存在‘东西’？”
　　“是，”蕾·诺拉毫不迟疑地点头，带着一种旁人无法理解的坚信和坚定，“我曾看到过它们，听到过它们，只是那就像微风吹过石头，不曾在我心智中留下任何痕迹——就像手指无法分辨颜色，眼睛无法判断冷暖，我的理智不足以理解那‘尽头’之外的事物，但现在……我相信事情有了变化，我可以看到它们，哪怕只是一点点。”
　　周铭定定地注视着这位“寒霜女王”的眼睛。
　　“你在做一个很冒险的决定，”他突然说道，“你险些被那道‘尽头’吞噬，现在你又要回去了。”
　　“是，这很冒险，”蕾·诺拉突然笑了起来，带着愉快和灿烂，“旅行总是伴随着冒险的。”
　　“……就像另一个‘深潜计划’？”
　　“……是的，就像另一个‘深潜计划’，”蕾·诺拉慢慢收起笑容，轻轻点了点头，“我一个人的深潜计划。”
　　她转过头看向别处，深深吸了口气，在片刻沉默之后才若有所思地说道：“您看，我果然不适合当一个‘女王’。”
　　周铭什么都没说，只是慢慢来到了那扇连接着“漂流屋”的窗前。
　　过了好一会，他才说道：“我无法离开这里——所以别忘了告诉我你都看到了什么。”
　　蕾·诺拉很痛快地点了点头：“好，我去做您的眼睛。”
　　她回到那道“裂隙”前，准备返回自己的“漂流屋”——一场新的旅行在前方等待着，她已经做好准备了。
　　周铭看着这位踌躇满志的寒霜女王。
　　有那么一瞬间，他觉得让这位女士再翻窗户出去似乎有点不雅，作为又一场伟大旅行的开端，这多少显得有点不庄重。
　　但很快他便觉得……这似乎也没什么不好。
　　曾经被困在笼子里的女王，现在可以用任何她喜欢的方式踏上旅途。
　　他的客人离开了。
　　伴随着一阵轻微的震动，那扇窗户重新关闭起来，窗外的景象眨眼间便被浓重的雾气笼罩——周铭根本没来得及确认那间“漂流屋”是怎么移动的，它便已经消失在他的视野中。
　　他有些出神地站在窗户旁，定定地看着外面很久，又收回目光，视线扫过客厅。
　　刚才发生的事情仿佛只是一场梦——一个被永久困在小屋中的心智，做了一个有人来家中做客的梦。
　　但他来到沙发旁，看到茶几上仍然静静地躺着那根曾被扭转成莫比乌斯环的纸带，纸带边缘还在微微翘起。
　　旁边的白纸上，则勾勒着一盏造型古朴的提灯。
　　确实曾有人拜访过这里。
　　周铭轻轻舒了口气，他感觉自己好像轻松了一点，随后便笑着摇了摇头，迈步走向公寓的大门。
　　打开大门，那道不断涨缩蠕动的黑雾一如既往……
　　邓肯在失乡者之门前睁开了眼睛。
　　(本章完)

第七百七十三章 纵身越界
　　邓肯打开船长室的大门，迈步走入，海图桌上的黑色山羊头便立刻沉默着转过视线，在稍显昏暗的灯光中注视着门口。
　　“邓肯·艾布诺马尔——我回来了，”邓肯摆了摆手随口说道，接着看了窗外一眼，“我们现在在什么地方？”
　　在进入船长室之前，他便已经注意到失乡号已然穿过了那片黑暗的雾霭，现在附近海域上的浓雾已经变成正常的灰白颜色，在灯光的照耀下，那浓重的雾正在远方无声起伏。
　　“我们已于十五分钟前抵达六海里临界线，现在舰队正在等待您的命令，”山羊头一边说着，一边吱吱嘎嘎地转动脑袋，似乎仍在认真打量着走进房间的船长，“您……好像去了个很远的地方，或者离开了很久，我一时间几乎没认出您来。”
　　听着山羊头略显不安的念叨，邓肯只是轻轻摆了摆手，而后他没有像往常一样走向那张海图桌，而是慢慢转过身，仿佛在周围寻找着什么东西——他的目光落在了那盏挂在旁边墙壁上的提灯上。
　　造型古朴的黄铜提灯静静地挂在钩子上，看起来平平无奇，在没有点燃的时候似乎只是一件再寻常不过的器物。
　　他伸出手，从墙上取下了提灯，放在眼前细细端详着。
　　“您要前往底舱吗？”山羊头的声音从身后传来，带着一丝疑惑，“现在底舱很平静，应该不需要安抚，而且我们正在临界……”
　　“不，我不去底舱，”邓肯打断了山羊头的话，随后拿着提灯来到了海图桌旁，随手将其放在桌子上，“关于这盏提灯，你了解多少？”
　　山羊头明显怔了一下，有些不明白为什么船长“出门”一次回来之后会突然问这么个问题，但很快它便反应过来，一边思索一边说道：“如果您是问这盏提灯的用处，那我已经告诉您了，但如果您是问我它的来历……那我只能说，我来到这里的时候，它就已经在了。”
　　“所以，这盏灯是失乡号上最初就有的东西，”邓肯微微皱眉，若有所思地说道，紧接着他突然想到了一件自己此前一直不曾问过的事情，“等等，那你是怎么知道这盏灯的用处的？谁告诉你它的作用的？还有船上的其他许多东西……”
　　“……这艘船告诉我的，”山羊头迟疑了一下，用一种有些严肃的语气说道，“我知道这艘船上的每一样东西是干什么用的，其中大部分情报来自这艘船本身的‘记忆’，而剩下一小部分则来自……”
　　它迟疑着停顿了几秒钟，目光落在邓肯身上。
　　“在很久以前，在‘船长’偶尔还能思考和交流的时候。”
　　邓肯点了点头，没有再追问下去，而后将注意力再次放在提灯上。
　　山羊头则忍不住好奇起来，它小心翼翼地打量着那盏很熟悉的提灯，又注意到船长脸上严肃的表情：“这盏灯……有什么问题吗？”
　　“……它没什么问题，”邓肯犹豫了一下，意识到不能冒险在山羊头面前讨论那扇门“对面”的事情，便只能旁敲侧击地开口，“只是我很好奇，这盏灯除了在巡视底舱的时候提供安抚之外，还有别的用处吗？”
　　“据我所知……这就是它唯一的作用，”山羊头想了想，很认真地回答道，“它是船长巡视黑暗处时随身带着的东西，这艘船本身也是如此记着的……或许，您可以问问露克蕾西娅小姐？”
　　邓肯想了想，而就在这时，不远处的镜子中突然涌动起了一股阴影，紧接着阿加莎的身影便浮现在影子中：“船长，我们收到了灯塔方向打来的信号，询问是否出了什么情况。”
　　邓肯呼了口气，起身将那盏灯暂时挂回到墙上——璀璨星辰号以及担任护航、向导任务的三艘教会战舰还在等着自己下达指令。
　　现阶段还是边境探索的任务更重要——这里毕竟不是安全的“内部海域”，在六海里临界线上耽误时间可不是什么好主意。
　　“让凡娜联系她的同胞们，让那几艘教会战舰向‘灯塔’靠拢，去通知‘水手’，让他前往船尾待命——我们准备‘越界’。”
　　“是，船长。”阿加莎立刻低头领命，身影在镜子中渐渐消退。
　　随后邓肯离开了船长室，漫步走过雾气缭绕的甲板，又沿着船长室侧面那道楼梯来到了高耸的船尾甲板上。
　　灰白的雾笼罩着无尽的大海，海面如镜般平静，天空晦暗，但又有一种均匀的、有别于阳光和世界之创的“微光”弥漫在云雾深处，让整片海域不至于彻底陷入一片漆黑中。
　　这种“微光”是边境海域独有的现象，即便在太阳消失的日子里，它也仍然存在着。
　　“如此多的奇妙风景，如此多等待解释的秘密……”
　　一个声音突然从不远处传来，邓肯循声望去，看到莫里斯正站在船尾甲板的边缘，有些出神地望着远方的迷雾。
　　这位老学者穿着一身有些旧的风衣，手里拿着并未点燃的烟斗，他脸上带着感慨的表情，在注意到船长的视线之后，便转过头露出了一个有些自嘲的笑容。
　　“只是有些感慨，船长——在世界都要迎来终末的时候，却看到了这么多值得自己再研究几辈子的东西，心中不免有些遗憾罢了。”
　　邓肯没有说什么，只是默默地来到了老学者身旁，抬头看向另一个方向。
　　一座高耸的灯塔静静伫立在浓雾中。
　　严格来讲，那是一座由灯塔、教堂和蒸汽机动平台组成的复合结构——由蒸汽核心驱动的大型动力港是它的基座，在动力浮岛上则修建着一座有着深海风格的高耸教堂，而教堂的中心部分又作为灯塔的基座，庄严的黑色结构沿着主塔蜿蜒上升，形成螺旋状的外部塔楼，每一道螺旋间都可看到神圣的蒸汽管道，而在整个结构的最上层，便是那熊熊燃烧的“火炬”。
　　那是蒙受赐福的火焰，在教堂的祷告声中，它燃烧得比任何寻常的灯火都要明亮——即便是在边境海域这无边的雾气中，它的灯火也足以穿透厚厚的浓雾。
　　但它仍旧很难穿透六海里之外那片不再遵守“秩序”的混沌。
　　“那就是深海教会设立在东部边境的‘灯塔’，类似的灯塔还有三座，分别由另外三大教会控制，”凡娜的声音从不远处传来，她不知何时也来到了船尾甲板上，“我听海琳娜冕下说，这些灯塔已经是目前为止各个教会在边境行动中能拿出的最高成果——它们能在船只越过六海里临界线后仍旧维持一段时间的通讯和导航，仅此而已。”
　　汽笛声在附近的海域上回荡着，负责执行领航任务的三艘教会战舰脱离了编队，从失乡号和璀璨星辰号附近缓缓驶过，向着那座伫立在浓雾中的灯塔驶去。
　　他们已经完成了自己的职责——接下来的“越界”行动，已经不是他们能参与的了。
　　活人的任务结束，接下来就是该由“幽灵船”完成的事情了。
　　略显迟疑的脚步声渐渐靠近，邓肯看向声音传来的方向，看到异常077正犹犹豫豫地走来。
　　他身上套了件不知从哪找来的“海军制服”，遮住了原本身体上那堆褴褛的破布，制服的尺寸并不太合适，在一具干瘪皱缩的尸体上显得松松垮垮的。
　　“这是教会那边派人送来的……”异常077注意到船长的目光，立刻举了举手，“我觉得自己应该穿得庄重一点……庄重一点没坏处。”
　　邓肯点了点头，随口问道：“做好准备了吗？”
　　“……其实我还有点紧张，”水手下意识拽了拽胸口的纽扣，但很快便挺了挺身子，努力做出可靠的模样，“但我做好准备了。”
　　邓肯没有再说什么，只是抬头看了一眼璀璨星辰号的方向，在心中发出呼叫：“露西”。
　　“我在，老爸。”
　　“水手就要掌舵了，伱要尽可能靠近失乡号，”邓肯很认真地说道，“接下来，我会不再压制‘异常077’的影响，并将其力量进一步蔓延出去，如果一切顺利的话，璀璨星辰号会一并受到影响——我们会进入‘正确的航路’，并驶向风暴女神沉睡的地方。”
　　露克蕾西娅的声音听上去平静而坚定：“我明白，我会跟上的。”
　　邓肯点了点头，最后深深吸了口气，看向已经来到船舵前的异常077。
　　“……舵手，履行你的职责。”
　　“是，船长！”
　　水手用最大的力气和音量，用他那标志性的破锣嗓子大声喊道，随后猛地上前一步，双手紧紧抓住了那黑沉沉的舵轮。
　　几乎瞬间，失乡号周围弥漫升腾的幽绿色火光肉眼可见地闪烁了一下，紧接着便开始向外蔓延，将璀璨星辰号包裹其中！
　　在一种骤然响起的、仿佛空间本身都遭受挤压的吱吱嘎嘎声中，两艘船的身影突然开始变得虚幻起来——而后它们渐渐调整姿态，并开始加速驶向那片浓雾的更深处。
　　而就在这越过边境的一刻，邓肯听到汽笛声响了起来。
　　先是那三艘曾执行护航任务的教会战舰，紧接着是那座伫立在浓雾边境的教堂灯塔，再然后，是停靠在灯塔附近的、大大小小隶属于深海教会的舰船们。
　　此起彼伏的汽笛声响彻在这世界尽头——失乡号与璀璨星辰号在尘世的送别中再次加速，纵身跃过帷幕。
　　(本章完)

第七百七十四章 交汇窗口
　　在越过六海里临界线之后，失乡号与璀璨星辰号周围的世界进入了一种奇特的……“状态”。
　　大海与雾都消失了，天空弥漫的诡异微光也随之均匀地覆盖在船舷之外的整个世界——所有的“分界”似乎都已失效，原本泾渭分明的万物仿佛眨眼间变成了一种质地均匀且无分上下的……“背景色”，而两艘幽灵船就仿佛飞行在这片均匀的背景色中一般，凭空“漂浮”着。
　　“……这跟教会方面记录的情况不一样，”凡娜看着船舷外的景象，下意识开口，“按照记录，即便越过六海里临界线一段距离，也是存在海面和天空的……我记得露克蕾西娅小姐也提到过这件事。”
　　邓肯若有所思，抬起头默默地看了正紧握着舵轮一脸紧张的“水手”一眼，片刻后打破沉默：“或许这才是异常077‘正常生效’时应有的现象——我们正航行在一条特殊的‘通道’里，这条通道在保护我们免受临界线之外时间乱流的影响。”
　　“我们会在这条‘通道’里航行多久？”一旁的爱丽丝好奇问道。
　　邓肯思索了一下，摇摇头：“这连我也不知道。”
　　于是爱丽丝又把好奇的目光落在了正在掌舵的水手身上。
　　本来就紧张兮兮的异常077注意到人偶投来的清澈目光顿时更紧张起来，缩着脖子开口：“别看我啊，我也不知道啊——我就管开船……”
　　一边说着他一边努力严肃地绷起脸，抓着舵轮微微调整了一下方位，但实际上他也不知道该往哪“开”，就是原地摇晃一下舵轮显示自己很忙的样子——反正在这么个邪门的情况下，这艘船具体的“航向”显然也跟船舵无关……
　　邓肯看破不说破，感知了一下失乡号的状态确认一切正常之后也就没再理会水手那边的情况，而是抬头看向了正漂浮在失乡号附近的璀璨星辰号，在心中呼叫着：“露西，你那边情况怎么样？”
　　“船上一切正常——除了拉比吓得躲进了箱子里死活不出来之外，”露克蕾西娅的声音立刻传来回应，“它一直嚷嚷着我们正在‘坠毁’……向世界末日‘坠毁’。我对此有些在意。”
　　“向世界末日坠毁？”邓肯闻言皱了皱眉，脑海中飞快地思考着那只疯兔子这句话的意思，之后他又看向另一侧，目光越过甲板，望着船舷外那片仿佛极致虚无的、均匀的“灰白”。
　　“它所指的……可能就是那道‘外部屏障’，”邓肯在思考中轻声说道，“或者是那道屏障之外的东西。”
　　“屏障之外的东西？”露克蕾西娅的声音听上去有些茫然。
　　“……余烬，不曾被作为庇护所‘砖石’的、混沌而不可知的旧世界余烬，”邓肯慢慢说道，脑海中则回忆着前不久与蕾·诺拉的交谈，回忆着那位寒霜女王提起的、世界尽头之外那片极致纯粹而又令人恐惧的“虚无”，他突然若有所悟，“……对鱼而言，气态世界确实是无法理喻的虚无与末日。”
　　璀璨星辰号的舰桥上，露克蕾西娅听着父亲的话，似乎理解了一些事情，而后她又转过头，看向船舵附近地面上的那口正在轻轻颤抖的箱子——拉比的半截耳朵从箱子口耷拉在外面，哆哆嗦嗦的。
　　女巫小姐皱了皱眉：“……作为一个给别人带来恐怖的噩梦，你至于害怕成这样？”
　　“拉比……拉比不是带来恐怖的噩梦，拉比就是……就是恐怖本……”拉比在箱子里闷声闷气地嘀咕着，仿佛是要给自己鼓鼓气，但说到一半声音就变了调，“真的恐怖哇女主人！我们正在掉下去，掉得飞快啊！您感觉不到吗——越来越冷，越来越黑，越来越窄，就像从无底深渊头朝下钻进一根细管里，快要窒息，快要冻结，快要被挤压至死，您想象一下，您想象一下那个场景……”
　　露克蕾西娅面无表情地走过去，一脚把箱子盖踹开，单手拎起兔子抡圆了拍在旁边的墙壁上。
　　玩偶兔子“pia叽”一声被拍在墙上，终于没了动静。
　　“就你词汇量跟联想能力丰富是吧？”露克蕾西娅恶狠狠地看着被拍扁之后一点点从墙上滑下来的兔子玩偶，又下意识地搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“不准再描述伱那堆联想——有想法也憋着，否则下次可不只是把你拍墙上。”
　　趴在地上全身扁平的玩偶兔子“噗-砰”一声重新蓬松起来，它歪歪斜斜地爬起身“哦”了一声，便老老实实地走回不远处的那口箱子。
　　但刚走到一半就被露克蕾西娅拽着耳朵拖了回来。
　　“别偷懒了，去找点事干，”女巫小姐用不容置疑的语气说道，“带上几个铁皮人，去船尾分界线旁边盯着，船的灵体部分在这里似乎不太安稳……不要让那些无魂的阴影从里面跑出来，我现在没有多余的精力处理这种麻烦。去吧。”
　　“哦，好的女主人……”拉比耷拉着脑袋答应，迈着小短腿走出舰桥。
　　等兔子离开之后，露妮才从一旁走了过来：“您刚才对拉比是不是有点过于严厉了……它只是有些害怕。”
　　“它害怕过头了——我需要找些东西转移它的注意力，”露克蕾西娅这才轻轻呼了口气，摆摆手说道，“它是来自灵界深处的阴影，能感觉到许多人类无法感觉到的‘变化’，我眼中空无一物的地方，在它的感知中恐怕‘热闹’得很……”
　　说到这她突然停顿了一下，又有些疑惑地看着眼前的发条人偶：“不过话又说回来……你没感觉到吗？在制作你的拟态灵魂时，我也曾用过来自灵界的‘成分’。”
　　露妮呆滞了一下，认真想了想，摇摇头：“没有感觉啊。”
　　露克蕾西娅表情略有微妙，上下打量了露妮两眼——也不知道是不是错觉，她总觉得露妮自从跟失乡号上那个名叫“爱丽丝”的活人偶玩到一起之后浑身就透露着一种清澈而纯粹的……“气质”，而这种感觉在俩人偶学会了互相交换脑袋之后尤为明显……
　　但她上次偷偷给露妮测了一下智力，好像也没什么变化——这件事她还没敢跟老爸提。
　　“女主人？”发条人偶注意到了落在自己身上的目光，疑惑地歪了歪脑袋。
　　“……没什么。”露克蕾西娅摆摆手，把脑袋里有些诡异的联想暂时甩到一边，而就在这时，她眼角的余光突然看到了什么东西。
　　在舷窗外，在那片均匀且纯粹的“灰白背景色”中，不知何时出现了一些肉眼可辨的纹路与阴影。
　　“那是什么？”露妮也看到了出现在“通道外壁”上的那些抽象线条纹路，顿时惊讶地睁大眼睛。
　　几乎在她话音落下的一瞬间，那些抽象的、仿佛是从一个具体个体中剥离出来的“轮廓”便在灰白的背景色中骤然发生了变化——
　　黑色的线条抖动着，迅速收缩、扭转成为有序的轮廓，阴影猛然扩大，成为了填充轮廓的色彩，一艘船——一艘仿佛是“印”在通道外壁上的、平面化的船，突然从那片灰白的背景色中浮现了出来，并渐渐进入失乡号和璀璨星辰号的航线。
　　这一幕，就好像是在通道中突然“闯入”了一个迷航者，而那抽象又扭曲的船影则在进入失乡号和璀璨星辰号的“视线”之后迅速获得了符合逻辑的……“形态”。
　　露克蕾西娅怔了一下，紧接着便如一阵风般来到舷窗前，死死地盯着那艘突然出现在通道中的船。
　　她突然认出了那艘船上模模糊糊的标记。
　　“是海歌号！”
　　那是海歌号——正航行在漫长旅程中，在破碎的时间流中徘徊的海歌号。
　　它从一道断裂的时间流中漂流而至，在这短暂的“交汇窗口”中，进入了失乡号和璀璨星辰号的航线。
　　失乡号的船尾甲板上突然安静下来。
　　所有人都不由自主地仰起头，望着船舷外那艘正飘荡在“半空”中的船，望着它逐渐清晰的旗帜，与船身上愈发明显的名字——海歌号正航行在它自己的时间流中，它似乎完全没有发现近在咫尺的璀璨星辰号，就好像双方的时间错位遮挡了它的“视线”，它从一个几乎会相撞的距离掠过了璀璨星辰号的侧舷，随后来到了失乡号的侧面。
　　它在那里调整了一下自己的姿态，接着……打出了一连串的灯光信号。
　　异常077突然死死攥住了手中的舵轮。
　　他睁大了眼睛，紧盯着海歌号侧舷那些闪烁的灯光，他默默计数着灯光的间隔与亮起，就好像在计数自己那早已消失的心跳——
　　“短明-暗-短明-暗-长明……”
　　他没有继续计数下去，在海歌号的灯光信号还在闪烁的时候，他已经闭上了眼睛，随后仿佛用尽全身力气般扯着自己的破锣嗓子——
　　“船长！前方船只询问我们的来意！”
　　水手嘶哑的声音在失乡号上回荡着。
　　邓肯轻轻呼了口气，神色间满是严肃与郑重。
　　“灯火回应，”他轻声说道，“向他们致敬。”
　　(本章完)

第七百七十五章 离去的，远去的
　　妮娜来到了甲板上，向着高空举起右手——炽烈的火焰骤然从她掌心爆发，化作足以穿透浓雾的弧光，这道阳光在失乡号上空闪烁，向另一条时间线上的赴死者们传达着问候与致敬。
　　海歌号看到了吗？在另一条时间线上的他们此刻是否知道发生了什么？他们是在赴死的路上，还是正在返航途中？在灯火闪烁、两道时间线交错的这短暂一刻，他们是否理解了自己的命运？
　　时间交汇的窗口期渐渐结束，那艘船的身影开始迅速变得暗淡、模糊，并再次抽象成为凌乱的线条和阴影，它如短暂浮出水面，又再度渐渐沉入那无尽黑暗的“深海”中。
　　驾驶台上，异常077佝偻干瘪的身躯仿佛在风中微微颤抖，他死死抓着失乡号的舵轮，一直注视着海歌号的方向，有那么一瞬间，他张开嘴巴似乎想要喊叫，但所有话语又消散在他破碎萎缩的喉咙中。
　　而后他抬起手，想向自己曾服役过的那艘船和他曾经的同僚们致敬——这些天里他已经重新学会了那个行礼的手势，是凡娜教给他的，只需要将手在胸口划出海浪起伏的轨迹，代表风暴的庇护，以及祈盼平安的祝福——但仅仅是一瞬间，他又仿佛遭受电击一般将手重新按在了黑沉沉的舵轮上，死死抓住。
　　失乡号的船舷外，均匀的灰白色“内壁”中短暂泛起了危险而杂乱的涟漪，但又眨眼间消散、平复。
　　他不能松手——他在掌舵。
　　窗口期结束了，海歌号最后的阴影消失在所有人目光尽头——在所有可能的时间分支中，这是它最后一次出现在尘世的视线中。
　　直到最后，“水手”都没有松开失乡号黑沉沉的舵轮。
　　略显沉重的脚步声从旁边传来，水手有些迟钝地转过头，看到一个高大的身影来到了驾驶台上，正在旁边平静地看着自己。
　　他怔了一下，下意识地想要站直身体：“船长……”
　　邓肯伸出手，按了按干尸那瘦骨嶙峋的肩膀：“还好吗？”
　　“……您看，我好好抓着呢，”干尸脸上的褶皱微微颤抖了两下，低头看着手中的舵轮，“我就稍微松了一下手……船没偏航……然后我就再没松手了……没松手……”
　　邓肯什么都没说，只是将手放在干尸的肩膀上，又用力按了按。
　　而后他收回手，准备转身离去，但就在这时，他听到了异常077的声音，水手很小声地，仿佛自言自语般轻声嘀咕着：“会有意义吗？”
　　邓肯停了下来，静静地看着自己的舵手。
　　“这一切会有意义吗？”水手似乎终于鼓起勇气，他抬起头，看着邓肯的眼睛，目光却不像是在求索一份答案，而更像是想要在风暴中抓住一根救命的缆绳，“海歌号，边境上的那些人，城邦里还在尝试维持秩序的治安官和守卫者们，还有……我们，这一切会有意义吗？”
　　邓肯沉默了几秒钟，平静地点了点头：“……有。”
　　他转过身，走向甲板方向，在他就要离开驾驶台的时候，水手的声音才从他身后传来：“失乡号船员守则第一条，对吗？”
　　邓肯没有再回答，只是轻轻摆了摆手，便离开了驾驶台。
　　他穿过楼梯，来到安静的船尾甲板上，同时在心底呼叫道：“露西。”
　　海中女巫的回应立刻传来：“嗯，我在。”
　　邓肯犹豫了两秒钟，才用平静的语气轻声开口：“我记得你提起过一件事情——你曾不小心驶过六海里临界线，迷航在永恒帷幕深处，而当时你是因为看到了失乡号的幻影，才跟着它安全返回内部海域。”
　　露克蕾西娅那边突然安静下来，过了很久才打破沉默：“是的，我……一直以为那是从亚空间短暂上浮的、失乡号的幻影……”
　　邓肯没有再说什么，从露克蕾西娅回应时的语气，他知道那位聪慧的“女巫”也想到了和自己刚才所想一样的事情。
　　就在刚才，“海歌号”的出现骤然强烈地提醒了邓肯一个他此前虽然知道，却并未深思的事实——
　　在边境六海里之外，时间是不连续且不定向的，事物的因果皆处于随时变动的状态，一艘早已返航的船在这里仍旧可以航行在过往的时光中，而在露克蕾西娅的记忆中，她的“璀璨星辰号”曾于六海里之外迷航，绝境中，是失乡号的幻影突然出现，将她领回了现实维度。
　　她一直以为那是从亚空间返回的失乡号，或者失乡号从亚空间中向现实维度投下的“投影”。
　　但……现在这个问题有了新的可能性。
　　邓肯漫步来到甲板边缘，扶着栏杆望着船舷外那片均匀的灰白，目光仿佛要穿透这层“内壁”，望向航线之外的、处于时空混乱状态的无边混沌和迷雾。
　　在那迷雾深处，邓肯·艾布诺马尔所驾驶的失乡号或许还在远航——他可能刚刚出发，也可能正要返航，他可能刚刚得知了关于这个世界的某些真相，也可能……
　　他刚刚将一盏灯挂在世界的尽头，挂在一个沉睡的失乡之人门口。
　　……
　　“嗤——”，火柴划燃的声响打破了客厅中的寂静，一点小小的火苗靠近桌上的油灯，火光明亮起来，让房间笼罩在一层不算太亮但仍显温暖的光辉中。
　　海蒂弯腰点亮了桌上的油灯，抬头确认了一下客厅各个角落，随后来到母亲身旁。
　　油灯的光芒当然不及电灯，但由于东部城区的一组发电机故障，政务厅刚刚下达了电力管制的命令——现在城邦整体电网的供应很紧张，电力负荷要首先满足重要的工厂、庇护所以及收容封印机构，平日里的家中照明自然只能用比较省电的“传统办法”了。
　　“也不知道电力什么时候能恢复……”海蒂小声嘀咕道。
　　“那要看发电机的修复情况，”母亲的声音仍然像平日里一样淡然平静，仿佛不管发生什么，都无法让这位老妇人举止失措，“通知里有说发电机的损坏情况吗？”
　　“具体损坏情况没提，但我听说故障与机器中邪无关，应该只是普通的运转问题，”海蒂说道，“大概几天就能修复，按以往经验，快的话或许两三天，最慢也就一星期……啧。”
　　精神医师小姐啧了一声，显然心情并不是很好。
　　“瓦斯灯和油灯还能用，情况并不糟糕，不是吗？”母亲却微笑起来，接着随手拿起了桌上放着的一张纸递给海蒂，“这是今天上午刚送来的‘消息报’，给我读一下吧，我眼花了，看不太清。”
　　海蒂伸手接过了母亲递过来的“报纸”。
　　现在是漫长的夜幕，寻常的“阅读”行为已经被列为危险举动，各处的图书馆和书籍市场也早就关闭了，就连大部分报纸也在夜幕期间暂停发行——但即便如此，人们也有着获取信息的基本需求，于是在市政厅的监督下，这种被称作“消息报”的东西便出现在城邦中。
　　它是简略版本的报纸，纸张本身经过了大教堂的驱邪和赐福，报纸上的内容又经过精心处理，控制篇幅和阅读深度，以避免发生知识污染的事故，同时报纸上还印有诸多神圣的祷文和符文装饰，以保护阅读者的心智安全。
　　而在拥有如此多防护手段的同时，这些报纸还严格控制了“发行”范围——它并不公开售卖，而是通过特定渠道直接送到具备阅读资质的人手中，这些人要具备基本的神秘学知识和处理“小麻烦”的技能才行。
　　这一套流程与规定很麻烦，但不管怎样，现代的城邦建立在现代文明的基础上——信息必须在城邦中传递，由有资质的人去阅读，然后传播给那些没有资质，却仍然是城邦一员的普通人，海蒂虽然不是市政厅的正式成员，但她一直与这座城市的管理者们打交道，她多多少少能明白那些管理这座城市的人在想什么。
　　夜幕漫长，困难是不可避免的——但他们必须尽可能延缓“人”在夜幕中衰退的过程，以避免……“文明的退化”。
　　海蒂打开那张纸，定了定神，为母亲读着上面的内容：
　　“……发电机的故障已经定位，修复工作正在迅速展开，工程师预计可以在两天内完成对所有设备的替换和修复……
　　“北部城区食物配给不畅问题已得到解决，现在城邦粮食储备充足……照明系统运作正常，立体农场的生产未受影响……菌类产量提升……
　　“北方海域发生对峙，冷港与墨菲斯港海军在一处‘太阳碎片’附近集结，死亡教会舰队已经介入，目前事态尚未升级……”
　　海蒂一条一条地阅读着那些简短的消息，时不时停下轻声祝祷、念诵智慧之神拉赫姆的名字，突然间，她停了下来。
　　“有什么特殊的消息吗？”
　　母亲温和的声音从旁传来。
　　海蒂怔了怔，目光仍旧盯着报纸上末尾的一条消息，过了好几秒钟，她才轻轻呼了口气。
　　“……来自深海教会的简报，边境探索舰队再度执行‘越界’行动，失乡号与璀璨星辰号已越过六海里边界……”
　　(本章完)

第七百七十六章 冷夜
　　在不甚明亮的油灯下，海蒂轻轻放下了那张载有远方消息的纸张，客厅里很安静，灯光的暖色与母亲温和的目光陪伴在她左右。
　　她是知道失乡号这一次的远航计划的——父亲总是会写信回来，最近的信中提及过许多跟边境有关的事情，她知道那位船长要执行一次伟大的远航，知道自己的父亲要与那位船长一同出发，前往遥远的边境——但当真正从城邦内部的渠道得知这一消息的时候，她心中还是泛起了一种……不一样的感受。
　　就好像是一直以来只有模糊概念的事情突然有了实感，她看着那简短的字句，猛然意识到——啊，他们真的出发了。
　　她的父亲，她最好的朋友，在这漫长的夜幕中启程去了世界尽头。
　　“他们会平安的，”母亲的声音从旁边传来，将海蒂从些许走神中唤醒，老妇人语气平静，就像许多年前在暴风雨中安抚她的那个夜晚，“别这么担心，海蒂。”
　　海蒂有些愣愣地转过头：“因为……那位强大的船长？”
　　“因为你的父亲——他总是能平安回来，”母亲温和地笑着，仿佛深陷回忆中，“他做过许多大胆的事情，多到超乎你的想象，但他最后总会回到家中，回来跟我讲述那些不可思议的经历……这次他也会回来，带着世界尽头的见闻，而你，会从他那里听到一个不可思议的故事，就像当初的我那样。”
　　海蒂静静地听着，在片刻沉默之后，她突然轻声开口：“父亲，还有凡娜……他们在做一件很伟大的事情，对吗？”
　　“是的，很伟大——走向远方永远是一件伟大的事情。”
　　“那我现在应该做什么？”
　　“伱现在应该穿上一件暖和的外套，然后走出门去，去往集会的地方，把这些最新的消息告诉我们的街坊邻居，他们还在等着发电机和粮食供应的消息，”母亲慢慢说道，“去告诉那些无法阅读的普通人，让他们安下心来，去消弭那些蔓延在人群中的紧张与恐惧，让人们不要被夜幕压垮，去对抗这场漫漫长夜——履行你在学院中立下的誓言，然后平安回来，我会煮好你爱吃的蘑菇蔬菜汤。”
　　母亲慢慢站了起来，她放下了手中的针线活，上前整理着女儿的头发：“海蒂，这些也是很伟大的事情。”
　　感受着母亲的手指抚过发梢，海蒂在迟疑之后轻轻点了点头，她的视线扫过桌上的“报纸”，再一次将那上面的消息印在脑海中。
　　而在遥远的北方海域，一层均匀且稀薄的淡金色“阳光”正温柔地覆盖着夜幕下的大海，巨大的发光几何体就如一座水晶熔铸而成的小山般漂浮在无垠海上，在阳光覆盖的边缘区域，大大小小的战舰正在夜幕中缓慢逡巡着，仿佛游弋在食物旁边的饥饿鱼群。
　　来自冷港的索伦纳面色阴沉地站在舰桥上，透过宽大的舷窗看着前方那片弥漫着稀薄阳光的海面，而在那片海面的尽头，他依稀可以看到两艘小型快船的剪影正从舰队前方掠过——就像谨慎试探的触腕，既不过度靠近，又适当地展示着自身的存在。
　　那是墨菲斯海军的前出战舰，他们正在试探着冷港海军的边界。
　　而另有数艘悬挂着黑色旗帜的战舰则缓慢游弋在冷港海军和墨菲斯海军的附近，它们的黑色旗帜在稀薄“阳光”中高高飘扬，旗帜上的三角形“死亡之门”徽记在望远镜中依稀可辨。
　　战舰的主炮已经揭去炮衣——所有战舰。
　　那些教会战舰上的神官们此刻恐怕也感觉焦头烂额吧——索伦纳心中突然冒出这么个念头，并随之产生了那么一点点转瞬即逝的歉疚。
　　这点歉疚很快便消失在铁一般的决意中。
　　旁边的通讯席就在这时接到了外部的无线电信号，片刻后，通讯兵抬头看向索伦纳：“指挥官，‘悼亡者’号传来联络，他们希望我们和墨菲斯海军的前锋各自后退五海里，以撤出危险范围。”
　　“再告诉他们一遍，让对面先退，”索伦纳毫不犹豫地说道，“而且再次向他们强调，冷港现在需要那份‘阳光’——这不是商讨，这是通知，是一个结果，一个必须达成的事实，无论如何，在这个目的实现之前，冷港海军绝不离开这片区域。”
　　一股冷意弥漫在舰桥上，寒风似乎渗进舱门，在四周缓缓流动。
　　通讯兵立刻领命，但就在他准备去回应那艘作为“调停舰队”旗舰的教会战舰时，又有一道信号接入了无线电的公共频道。
　　“……指挥官，是墨菲斯方面的联络。”
　　索伦纳皱起眉头，一两秒的短暂沉默之后，他直接迈步来到了通讯席旁，伸手将听筒按在自己耳朵上。
　　一个并不陌生的中年人声音传入自己耳中：“索伦纳，我知道你会亲自听——听着，我知道冷港的情况，但现在墨菲斯情况更糟，有东西正尝试登陆我们的海岸，我们的阻击部队打退了它们很多次，但它们还是不断从海里冒出来……我们需要阳光，哪怕是暂时遏制周围海域的‘异变’……”
　　“远眺海崖在十二小时前消失了，”索伦纳平静地说道，“就像被一把锐利的刀从岛屿上切下来一样。”
　　无线电中突然安静下来。
　　“冷港需要阳光——我们的城市正逐渐消失在夜幕中，”索伦纳慢慢开口，他感觉自己的血液似乎正在渐渐变冷，仿佛有微微的寒风徘徊在舰桥上，但他已顾及不到这细微的变化，“霍博，我们认识很多年了，你知道接下来会发生什么。”
　　无线电对面沉默了许久，终于传来一声怒吼：“你的侄子还在墨菲斯！他也是海岸守备队的一员！”
　　“……冷港人民会记住他的。”
　　索伦纳摘下听筒，将它重重地按在无线电的挂钩上。
　　在冷意中，他慢慢呼了口气，抬头看向正在等待命令的部下们。
　　“……不要误伤教会的战舰，”他平静说道，“优先齐射‘竖琴’号，他们的指挥中心应该在那艘船上。”
　　“是！”
　　舰桥中的海军军官们立刻领命，随后操作员开始执行预定的流程——然而下一秒，一声短促的惊呼便打断了所有人的忙碌。
　　一名触碰到操控手柄的水兵被瞬间冻伤，他的手几乎刹那间被冻结在手柄的金属杆上，惊慌间撕扯下了一小块已经冻僵的皮肉。
　　而直到这一刻，所有人才仿佛后知后觉地意识到那早已经浸透整个舰桥的寒冷——他们的思维在半冻结的状态中艰难运转，可怖的寒意几乎要刺透每一个人的皮肉和骨头，一层混杂着冰晶的冻雾从四面八方的空气中凭空浮现了出来，眨眼间，舰桥上几乎所有的仪表和操控设备便被覆盖了一层薄冰！
　　索伦纳终于反应过来，他瞬间跑向自己的舰长席，准备拉响整个舰队的警报——然而刚跑出去两步，一只枯瘦却如钢铁般坚硬的手臂便拦住了他的去路。
　　凝结着细小冰晶的寒雾在四周弥漫着，一具残缺不全的“尸体”阻挡在他面前，那具“尸体”穿着寒霜海军的制服，上半身和下半身之间却没有丝毫连接的地方——仿佛是被一发炮弹打成了两段，他向着索伦纳的方向慢慢歪过头，形同骷髅的面孔缓缓露出一缕笑容：“午安，先生，你需要冷静……”
　　索伦纳僵硬地站在舰长席旁，眼珠缓缓向旁边转动，他看到一具又一具的“尸体”从无处不在的寒雾中冒了出来，控制住了自己的部下门——呼吸间，不死人已经占领舰桥。
　　而在眼角的余光中，他又看到不远处的海面上突兀地涌动起了大片大片的白雾。
　　寒冷的雾在海面上凝结，坚冰几乎眨眼间便覆盖了双方对峙的海域，而在那宛若活物般不断起伏、断裂、聚散的冰川之间，一艘庞大的战舰和大大小小的十几艘舰船就如冰晶中倒映的鬼影般浮出了海面，寒冷的海水从那些战舰的船舷两侧瀑布般落下，其甲板上如林的炮口则旋转着，指向这片海域上的每一艘船。
　　吱吱嘎嘎的金属扭曲变形声传入索伦纳耳中。
　　他慢慢转过头，看向声音传来的方向。
　　附近的一处金属墙壁正在扭曲、变形，那块钢板中心仿佛融化般呈现出了不可思议的流动性，而后那些流淌的部分便堆积起来，变成了一副冷峻的、带着独眼眼罩的面孔。
　　“索伦纳，好久不见。”
　　“提瑞安船长……还是该叫你执政官阁下？”索伦纳浑身紧绷着，他一边用眼角的余光关注着附近海面上的动静，一边嗓音低沉地开口，“……这真是声势浩大。”
　　“跟各个城邦海军打交道的时候我很少全力出手——因为大部分情况下我都不想把事情弄得太僵，”那副钢铁面孔开口道，“但看样子……今天这里的气氛已经很僵了。”
　　索伦纳没有开口，在短暂的几秒沉默中，他在注意着墨菲斯海军方向的情况。
　　那边没有丝毫动静——显然，不死人也已经控制了对面的旗舰。
　　(本章完)

第七百七十七章 消弭与联合
　　海面上的对峙变成了更复杂的局面——强大的海雾舰队从寒风中现身，原本的三方对峙中此刻出现了第四方势力，然而换个角度看，事情又似乎简单了起来。
　　冷港与墨菲斯海军不必再担心对面的炮火以及教会舰队的威慑了。
　　索伦纳死死盯着那副钢铁面孔，眼神中并无恐惧和一丝一毫的动摇——尽管他知道这位“钢铁中将”的本事，但他同时也知道，海雾舰队不是无敌的，这些不死人能依靠偷袭控制两艘旗舰，却控制不住舰队中其他的船，如果这里真的演变成一场混战，那对谁都不是好事。
　　提瑞安·艾布诺马尔选择用这种方式见面，说明他想“谈谈”。
　　“冷港需要阳光。”在对峙许久之后，索伦纳沉声打破了沉默。
　　“是的，冷港需要阳光，而且现在墨菲斯海军的指挥官，你的老朋友霍博，也在跟我说——墨菲斯需要阳光，”那副钢铁面孔的嘴巴开合着，发出带着金属颤音的声响，“而且你知道吗？约顿城，海珀，班多尔岛，更远的法厄仑，摩柯……黑暗已经开始蚕食这个世界，而拥有阳光庇护的岛屿只是所有城邦中的一小部分……所有人都需要阳光。”
　　索伦纳脸上的肌肉紧绷着，他的声音却比刚才还要平静：“提瑞安船长，你觉得现在说这些有用吗？我要先让冷港生存下去——除非，伱愿意将坠落在寒霜的那块‘太阳碎片’拿出来。”
　　“……它已经在去冷港的路上了。”那副钢铁面孔平静地说道。
　　索伦纳一直紧绷着的面孔突然浮现出一片愕然——他已经准备好了许多要说的话，但这个意料之外的答案让他的大脑有点空白。
　　就连整个舰桥上都一下子安静下来。
　　“现在返程，你应该正好能看到它抵达冷港的北海岸，”提瑞安的声音在安静的舰桥上回荡着，而浑身缠绕着冷冽寒雾的不死人水手们则沉默着松开了对舰桥水兵的控制，仿佛待命般退回到一旁，“让墨菲斯海军带走这里的太阳碎片，趁着这场对峙还没有发展到失去控制。”
　　索伦纳沉默了几秒钟，慢慢开口：“寒霜怎么办？”
　　“寒霜比你们所有人想象的都安全——我们有自己的‘保障’，不需要你们担心，”提瑞安平静说道，“你和霍博现在最重要的任务是回到各自的城邦，在阳光照耀下，尽快让一切回到正轨。”
　　“……你想要什么？”索伦纳突然说道，“世界上没有免费的午餐，这个简单的道理我还是明白的——说说你的想法吧，提瑞安执政官。”
　　“……我需要建立一个在夜幕状态下运转的‘联合机制’，”那副钢铁面孔注视着索伦纳的眼睛，“由寒霜主导，覆盖整个冷冽海——我需要冷港和墨菲斯港的全力支持。”
　　索伦纳短暂沉吟了一下，很快便猜到了这位“钢铁中将”的意图，他皱了皱眉，下意识地抬头寻找那三艘原本游弋在“阳光”边缘的死亡教会战舰，却发现那三艘船不知什么时候已经来到海雾舰队附近，仿佛作为编队的一部分般停留在海雾号旁边。
　　“……我明白了，获得阳光，承担责任，不想担责的……由我们处理，”他收回望向舷窗外的目光，对那副钢铁面孔点了点头，“霍博那边……”
　　“他比你答应的早三秒钟。”提瑞安淡淡说道。
　　“好，我没有疑问了。”
　　不死人们在沉默中退回雾中，凝结着冰晶的寒冷雾气随之渐渐在舰桥上消散，海面上漂浮的大片碎冰以肉眼可见的速度缩小着范围——海雾舰队对对峙双方的威慑解除了。
　　通讯台旁边挂着的听筒里传来了吱吱嘎嘎的声音，旁边的指示灯忽明忽暗——通讯兵有些犹豫地抬起头，看着自己的指挥官。
　　索伦纳声音冷硬：“拿起它，还要我说吗？”
　　通讯兵拿起听筒，片刻后抬起目光：“是墨菲斯的公共频道……”
　　索伦纳带着毫不意外的表情上前一步接过听筒，放在耳边，听着里面传来的声音——
　　“索伦纳，听着，我回去之后……”
　　“你可以告诉我侄子今天发生的一切——或者之后我亲自对他讲。”
　　“……你真TM是个不可多得的混蛋。”
　　“是的，谢谢，你也是。”
　　“……是的，谢谢，再见。”
　　索伦纳放下了听筒，视线越过前方宽阔的舷窗，望着那片被夜幕笼罩的无垠海——那支萦绕着刺骨寒风的海雾舰队正缓缓向远方移动，一点点沉入黑暗。
　　看着正在附近海面上逐渐消退的淡金色“阳光”，站在船头的提瑞安深深吸了口气，沉默许久，他才微微侧头对旁边说道：“这样的结果您觉得可以吗？”
　　“没有更好的选择，这就是最好的结果，”黑暗中，一个低沉沙哑的嗓音打破了沉默，一个高大健壮，穿着漆黑长风衣，全身覆盖在厚厚绷带之下的身影从暗处走了出来，“阳光有限，以往那种各城邦自顾自保的生存方式已经行不通了，一个建立在强力中枢基础上的联合体系才能让尽可能多的人活下去——
　　“阳光配给制，联防舰队，资源的宏观调控，对夜幕中种种威胁的群防群控，这些都需要建立起一个联合体才能实现。原本这个任务应该由教会完成，但现在他们的力量也有限。”
　　提瑞安看向那三艘在夜色中显得舰影朦胧的教会战舰，沉默了几秒钟后开口说道：“将一块太阳碎片从寒霜拖拽到冷港，动力最强的高速牵引船也需要六天，这也是在冷冽海大部分城邦间转移太阳碎片所需要的平均时间……
　　“如果一个没有‘阳光’的城邦遭遇了突发异变，等待‘阳光’的时间足以让灾难失去控制，所以我们就需要常备数支可以随时支援各个城邦的庞大舰队——这些舰队要不停歇地巡航在夜色中，再配合上教会的巡逻舰队，应该能覆盖到整个冷冽海……但也只能覆盖到冷冽海。”
　　“可以覆盖冷冽海就已经够了，其他海域也应该有自己的方案，”邓肯摇了摇头，“比起这个，你对我要求你将寒霜的太阳碎片送往冷港这件事没有疑问吗？”
　　提瑞安摇了摇头：“没有。”
　　他转过身，坦然迎着那双绷带下的眼睛。
　　“如果占据着最多的阳光，那我就永远不能令人信服地建立起一个可靠且公正的‘冷冽海联合体’，无论如何，只要我想当那个分配阳光的人，就不能把太阳碎片留在寒霜，”他不紧不慢地说道，随后突然笑了笑，“而且……寒霜现在真正的庇护是您的火焰，不是吗？”
　　邓肯没有说话，只是轻轻点了点头。
　　提瑞安犹豫了一会，终于还是忍不住问道：“您‘那边’的情况怎样？”
　　“我们正航行在时间的夹缝中，不知道还将持续多久。”
　　邓肯随口说着，又低头看了看自己这具躯体——其实他很意外，原本他已经做好了在越过六海里临界线之后就暂时和自己这些“化身”失去联系的准备，但现在看来……这些化身的运行情况依然良好。
　　他能在这里和提瑞安交谈，也能正常感知到普兰德那边的情况，而在同一时间，他的主意识还停留在失乡号上，经历着一场前往世界尽头的旅程——这种体验很奇妙。
　　他注意到了身旁传来的目光。
　　“这趟出远门，我没有带你，而是带上了你妹妹，”邓肯抬起眼皮，看了提瑞安一眼，“有怨念？”
　　提瑞安一怔，瞬间整理好表情，独眼中的目光也恢复平日里那冷静严肃的模样：“不，我知道自己该做什么——您的安排合情合理。”
　　听着对方这故作强调的回应，邓肯没说什么，只是在绷带覆盖下的眼角浮现出一丝笑容。
　　他转过身，与提瑞安一同眺望着远方。
　　过了不知多久，提瑞安突然听到耳旁传来声音——
　　“让尽可能多的人活下来，活得尽可能久。”
　　他有些惊讶地转过头。
　　“你，露西，还有失乡号上的每一个人，城邦中的每一个人，你们每个人都有自己要做的事情，而所有事情的共同目标，就是存续——让这个世界上的一切都尽可能地保存下来，生命，记忆，文明，所有东西，竭尽所能地让它们存续。”
　　父亲没有回头，他仍然在眺望着远方，却又平静地继续说道——仿佛是在自言自语，又仿佛是在叮嘱。
　　“哪怕太阳不再升起，哪怕夜幕最终吞噬了万物，哪怕现实世界已经开始崩塌，而未来看似再无希望可言，也要记住这件事……存续，哪怕多坚持一天也好。
　　“你们只需要做这些。
　　“剩下的，交给老爸，老爸来想办法。”
　　提瑞安有些发怔地看着父亲，不知在想些什么，久久没有开口。
　　邓肯则没有再说话，他只是看着船头前方，看着夜幕尽头——
　　在他的另一个视野中，那片均匀的灰白“背景色”中突然出现了一些模模糊糊的光影。
　　时空夹缝中的“航线”似乎就要抵达尽头。
　　(本章完)

第七百七十八章 世界尽头的宫殿
　　有东西正在从那道均匀的灰白色背景中浮现出来，就像一条漫长的隧道正在抵达尽头，而出口处的光景乍然进入视野。
　　雪莉手脚灵活地爬到了桅杆上，兴奋地瞪大眼睛眺望着远处，高兴地对着甲板方向大声嚷嚷着：“前面有东西！不是幻影，看上去像是实体的什么玩意儿！”
　　那片在“航线”尽头浮现的景象逐渐变得清晰起来，周围均匀的灰白色背景开始如同阳光下的晨雾般飞快消融，邓肯首先从那片迅速清晰的景象中分辨出了粼粼水光——随后，是漂浮在那水面上的薄雾，以及更远处大大小小的许多阴影。
　　那些大大小小的阴影漂浮在水光上，逐渐成为一片清晰的岛屿。
　　那正是卡拉尼船长在她的日志中所提到的那片神秘“群岛”！
　　失乡号上的所有人都来到了甲板上，带着莫名兴奋，又隐隐有些紧张的心情眺望着那片仿佛突然从虚无中浮现出来的海域和群岛，他们看到那片泛光的海面迅速蔓延到了近处，蔓延到失乡号的船舷四周，哗啦啦的水声突兀响起，紧接着整艘船都传来一次冲击和震动——失乡号驶入了这片海水，在经历了那段漫长而诡异的“时空夹缝之旅”后，碎浪拍击船壳的声音听上去竟如此动听。
　　水手紧紧握着手中的舵轮，在船尾的高台上望着那片迅速充斥了整个视野的海域与群岛，支离破碎的记忆仿佛被唤醒，无数连贯或不连贯的画面在他的头脑中翻滚，一种难言的时间错位感涌了上来——
　　他还记得这个地方，他还记得海歌号在经过了漫长的漂流之后终于抵达一片岛屿时，船上那些混乱的声音，如行尸走肉般的海员们从漫长的噩梦中惊醒，失去自我的神甫突然恢复清明，人们匍匐在地，亲吻着锈蚀崩塌的甲板，而后在海风中化作灵体与灰烬……
　　他还记得这个地方——他甚至觉得自己从来都没有离开过，觉得自己一直就站在海歌号的舰桥上。
　　直到紧握着舵轮的双手突然感觉到一阵微微的刺痛，他才从那时间错位的幻觉中猛然惊醒。
　　他低下头，看到黑沉沉的舵轮表面浮动着一层稀薄的火焰，而后火焰消散，刺痛感也随之消失不见。
　　“我还有任务……对，还有任务没完成……谢谢你叫醒我……”水手喃喃自语着，感谢着失乡号在自己即将迷失的时候将自己唤醒，随后又抬起头，一边谨慎地在那些熟悉的群岛间校准航向一边轻声嘀咕，“卡拉尼船长，我回来了……”
　　规模庞大的风帆探险船在薄雾弥漫的海域小心翼翼地航行着，穿行在一座座黑沉沉的“岛屿”之间，寻找着雾中的缺口，璀璨星辰号也减慢了速度，小心地紧跟在失乡号身后。
　　过了一会，又有许多白色的影子从璀璨星辰号的甲板上飞了出去，那是无数纸折的海鸟——它们拍打着翅膀穿过薄雾，先是盘旋在失乡号和璀璨星辰号四周，随后便谨慎地一点点扩大盘旋的范围，飞行在周围那些岛屿上空。
　　邓肯抬起头，看着那些由露克蕾西娅释放并控制的“侦察兵”，发现它们并未受到攻击或发生腐化、畸变——这里似乎比预想的要安全。
　　“这些‘岛’的四周有很多细长的阴影，隐藏在水下，像是某种蔓延出去的肢体，”露克蕾西娅的声音在邓肯脑海中响起，“另外，从空中俯瞰的时候，能发现这些‘岛’的形态都很接近，其中一部分岛屿的表层还能分辨出生物结构……就和那份日志里提到的一样，它们全都是利维坦的尸体。”
　　“嗯。”邓肯轻声回应着，目光也在扫过那些漂浮在薄雾中的“海岛”，在一些海水较浅的地方，他也注意到了那些从岛屿下方蔓延出去的阴影——那些阴影相对于岛屿而言显得“细长”，但实际上每一道仍比失乡号的船身规模还大，它们在海水中僵硬地伸展着，对外来者的靠近毫无反应，呈现出死亡已久的模样。
　　邓肯回忆起了他在寒霜下方看到的那些庞大触腕和那苍白巨眼。
　　他知道，那些承载着城邦的“利维坦巨兽”其实也都是幽邃圣主制造出的“赝品”，而在这里的，才是真正的利维坦们。
　　“祂的子嗣们环绕着祂死去，安息在世界尽头……”
　　莫里斯的声音从一旁传来，带着轻微的金属震颤声，邓肯循声回头，看到莫里斯不知何时再次转化成了那副“铸造形态”，黄铜外壳的躯体深处还在时不时传来齿轮运转和阀门开闭的响声。
　　莫里斯转过头，胸腔里发出簧片震颤的声音：“脑海中想象是一回事，亲眼见到又是一回事，是吧？”
　　随后他顿了顿，又抬手指指自己的身体：“谨慎一点总没坏处，血肉之躯在这地方可脆弱的很。”
　　“……血肉之躯坏了好歹还能让凡娜帮忙治治，你这一身铜壳坏了怕是还得找个钳工——船上没有钳工。”
　　“妮娜可以帮忙，”莫里斯随口说道，“我把我这副身体的设计图给她了，她现在手艺还行。”
　　邓肯一想，觉得有道理。
　　就是有点邪门。
　　而在同一时间，凡娜正站在前甲板的边缘，有些出神地望着远方的海面，一道朦朦胧胧的阴影则站在她身旁的薄雾中。
　　“我……能听到祂的声音，从没有这么近过，”她仿佛自言自语般轻声说道，“到处都是，仿佛整片海域都是祂的低语……祂在我耳边说话，可我却听不清。”
　　“或许是因为我们离得太近了，也可能因为这真的只是毫无意义的呓语，”阿加莎的声音从阴影中传来，“不管怎样，在这里你都需要比其他人更加谨慎——伱是祂的圣徒，你对祂的聆听和感知都比其他人要敏锐，也更容易受到其影响，哪怕有船长的庇护，你也要小心自己的心智偏离人性。”
　　“我知道，”凡娜轻轻点了点头，“谢谢提醒。”
　　阿加莎没有再说什么，只是若有所思地伫立在雾中，过了许久，她才轻声开口：“你说……巴托克的国度会是什么样的？”
　　凡娜眨了眨眼，却不知该怎么回答这个问题。
　　“祂的子嗣们环绕着祂死去……在这里，死去的利维坦化作了这片群岛，而风暴女神在它们的簇拥下长眠，这让我突然有些好奇其他神明长眠的地方，”阿加莎在思索中慢慢说道，“我的教义告诉我，死去的人灵魂会穿过那道大门，在巴托克的国度迎来永恒安宁，我的记忆则告诉我，那些‘死亡的使者’是真实存在的，它们会穿过灵界，回应守门人的呼唤……
　　“可是，那道大门在什么地方？也伫立在这世界尽头的某处吗？那些使者也在那里吗？那些死去的人……他们最终抵达的灵魂旷野，会在这样一片大海中心吗？
　　“我感觉……这些都很难想象。”
　　凡娜微微睁大了眼睛，有些惊愕地看着那道伫立在雾中的身影——这些疑惑不应该出自一位圣徒，一位曾经的守门人之口，但她却不由自主地被阿加莎的一连串问题挑动了思绪，甚至开始产生了同样的好奇。
　　她回过头，看向远方的薄雾深处。
　　在《风暴原典》中所描述的那座“统御所有风暴，锚定大海基石”的圣殿，会是什么模样？
　　“前方有一座规模很大的岛屿，”露克蕾西娅的声音在邓肯心中响起，带着一丝激动，“岛上似乎有大型建筑！”
　　雾似乎在失乡号周围退却了，一道缺口出现在船头前方，而在突然变得清晰起来的海面尽头，在源自天空的神秘混沌微光照耀下，一座巨大的岛屿出现在每一个人眼中。
　　那是一座仿佛由无数庞大的黑色巨石“堆砌”起来的“岛”，与其说那是一座自然产物，倒更像是由某个古老文明人工建造起来的“奇观建筑”，大大小小经过精密切割和复杂排列的矩形石块从大海中升起，堆砌成一眼望不到边的起伏结构，而那座巨大的“宫殿”便伫立在无数矩形石块的上方——
　　它同样由仿佛石块般的“材料”建成，表面泛着黑色或墨绿的颜色，又有像是水晶一般的绿色物质镶嵌在石块之间，构筑出阴沉、复杂而又神秘的外墙。“宫殿”整体呈现出层层拔高的结构，巨大到有些惊人的支柱支撑着它那沉重的下层外沿，其上层部分则又有许多怪异的镂空，仿佛是刻意留出来给某种巨大的生物进出所用。
　　“惊人的……结构，”莫里斯愣愣地看着那座伫立在微光中的庞大宫殿，下巴的关节差一点脱落，呆愣半天才冒出一句，“怎么建起来的？！”
　　“反正肯定不是现在的城邦文明能建起来的东西。”邓肯随口说道，而紧接着，他眼角的余光便注意到了那些从宫殿下层区侧面蔓延出来的……“东西”。
　　那是某种庞大的肢体，像是海兽的触腕，从宫殿侧面的缺口一直延伸至海中。
　　葛莫娜就在那。
　　“我们靠过去，”邓肯沉声说道，“我们找到她了。”
　　(本章完)

第七百七十九章 盘踞在岛上的记忆
　　越过了那些簇拥在周边海域上的黑色“岛屿”，失乡号与璀璨星辰号渐渐向着那座由黑色巨石堆砌而成、仿佛某种人造巨构般的“中心主岛”靠拢过去。
　　在两艘船四周，稀薄的雾气仿佛某种活物般缓缓流淌，飘荡在附近的海面上，薄雾之间吹来的微风扫过甲板，其中仿佛带着若有若无的轻声呢喃与层叠呓语。
　　凡娜站在甲板边缘，望着那座在视野中逐渐放大的“黑石之岛”，不自觉地慢慢握紧了双手，轻柔的海浪声不知何时在她脑海中回响起来，恍惚间，她仿佛回到了多年以前，回到了自己第一次听到那海浪声的时候——在大教堂的祈祷室里，在女神的圣像前，她刚刚完成洗礼，而那个轻柔的声音就如海风般吹进心底：
　　“啊……我的小鱼儿……你来了……”
　　凡娜猛然从恍惚中惊醒，她意识到那不是错觉，真的有一个声音在自己心底响起，而几乎同一时间，她看到那座黑沉沉的岛屿上发生了变化——那座宏伟的“宫殿”好像轻微摇晃起来，无数巨大的肢体从那宫殿的每一扇门、每一扇窗中蜿蜒延伸出来，触腕探向空中，又垂入大海，搅拌着海水，编织着云雾。
　　紧接着，那些触腕又突然消失，似乎是缩回到了宫殿里，却又有许多大大小小的朦胧阴影出现在那座岛屿附近，它们似乎是聚拢起来的船只，无数摇晃的身影从岛屿的边缘上岸，举着火把与旗帜，仿佛朝圣者般踏上那些黑色的巨石，从两道侧门走入那座圣殿……
　　凡娜仿佛听到了音乐声，那是某种欢庆的笛音和打击乐器共同奏响的声音，一幕幕幻象在她眼前不断浮现又消散——
　　她看到了来朝圣的人群，画面一转，却又看到工匠们建造那座宫殿时的场景，她看到海洋中的巨兽和陆地上的人类聚集在一起，在广阔的海岸线附近巡礼，又看到身着华服的人在高台上点燃灯火，而远方的天空正逐渐被红色的光芒吞噬——她看到了战争，和平，英雄，旅人，年轻的战士掩护着人群抵达圣殿，又在第二个清晨长眠不起……
　　她在幻象中努力睁大双眼，注视着所有幻影深处的那个庞大影子，她看到那座由黑色和墨绿色巨石砌筑而成的宫殿向自己打开大门，一个变换着无数形象的实体从中走了出来，在自己面前化作张开双臂的“静海少女”：“我们等很久了……”
　　一阵低沉的震动突然从方舟深处传来，海琳娜从冥想中睁开眼睛。
　　祈祷室中没有点亮主灯，只有一盏不甚明亮的油灯在圣像前静静燃烧着，摇曳的火苗令周围影影绰绰，仿佛在光影间藏匿着许多窃窃私语的身影。
　　海琳娜的眼睛扫过四周，那些在黑暗中窃窃私语的声音渐渐消弭，随后她来到女神的圣像旁边，注视着一根从地板中延伸出来的暗红色“立柱”——那是一根神经索，从方舟的底部一直延伸到这里。
　　“刚才我好像听到了祂的声音。”她轻声说道。
　　“他们平安抵达了，”一个苍老而迟缓的声音传入海琳娜耳中，“我的同胞们……它们感到欢欣鼓舞，连女王都在感到高兴。”
　　海琳娜有些疑惑：“海歌号不是也曾抵达过那里吗？”
　　“这不一样，小姑娘，”那个苍老的声音似乎带着笑意，“这一次的访客，女王已经等候许多年了。”
　　“许多年？”
　　“是的，从‘太阳’升起的那天开始……”
　　失乡号环绕着那座黑色岛屿逡巡了四分之一圈，终于在一处巨石缺口找到了适合靠岸和登陆的位置——水手小心翼翼地控制着船舵，令这艘庞然大物停在海岸线附近，随后，一艘小船便从失乡号上放下，载着邓肯等人登上了这座岛屿。
　　“我们去岛上看看，你就在此地，不要走动。”邓肯转过头，对那艘载着自己上岸的小船说道。
　　小船停靠在几块矩形黑石筑成的一个小“海湾”内，听到船长的吩咐之后立刻上下摇晃起船头，发出哗啦哗啦的声音。
　　而后又有一阵风声从天空靠近，一道旋风裹挟着无数色彩斑斓的纸片从璀璨星辰号的方向飞了过来，并在距离邓肯十几米远的地方盘旋着落地，凝聚成露克蕾西娅的身影。
　　现在，所有人都在岛上汇合了。
　　脚下传来坚实的触感，踏上陆地的感觉多少消除了众人来到世界尽头之后的不安情绪，邓肯来到一块凸出地面的矩形黑石上，观察着通往那座宫殿的道路，凡娜的声音则从一旁传来——
　　“这里是一个朝圣的地方，我看到有许多人从遥远的陆地坐船来此，点亮岛屿各个方向的巨大篝火，又用旗帜装饰圣殿前的道路……”
　　她回忆着自己在幻象中所见的事情，来到邓肯身旁的另一块巨石上，抬手指着前方一道由连绵石块组成的宽阔步道。
　　“这条路直通圣殿，朝圣的人从早晨登岛，盛装队伍从海岸一直绵延到宫殿门口——这座岛本身也是由人建造起来的，他们使用一种我看不懂的工艺，将深海中的石头熔铸、重炼成为这种巨石，又驭使某种召唤出来的巨兽，将沉重的巨石筑成岛屿……”
　　邓肯默默听着凡娜的描述，想象着这个地方在那些已经被人遗忘的上古岁月中曾有的样子，他从矩形黑石上跳了下来，带着队伍慢慢向前走去——沿着凡娜在幻象中所见的“朝圣之路”，走向那座圣殿。
　　“你还看到什么了？”雪莉走在凡娜身旁，好奇地抬头问道。
　　“陆地上的人类与海中的巨兽共存——他们将那些被称作‘利维坦’的庞大海兽视作神明和神明的使者，但那又不是纯粹的宗教信仰，而是一种……更亲密的关系，”凡娜一边整理着脑海中那些突然被“塞”进来的知识一边慢慢说道，“他们还和其他的许多巨兽共存，天空的，地底的，掌控着群山与冰川的……
　　“他们与所有古老的存在签订契约，并从那些巨兽身上获得力量，那力量足以改造江河湖海和山川大地，以及建造许多不可思议的奇迹……但我又不知道该怎么具体描述那些东西，我只看到许多琐碎的片段，以及一些凭空的知识，我也无法想象那到底是什么样的景象，那些……似乎都只是‘祂’的记忆，‘祂’把那记忆展示给我……”
　　凡娜说到这里突然安静下来，神色黯然地看向那座宫殿。
　　“……祂的状态很糟，祂只向我展示了那些，便不再出声了。”
　　邓肯在路边停了下来。
　　他注意到了路边的某样东西——那是一团皱缩的黑色物质，就像干燥的海藻，看上去平平无奇。
　　但他仍旧皱着眉，盯着那团皱巴巴的“海藻团”，似乎感觉到了什么，神色间若有所思。
　　“这东西怎么了？”妮娜注意到了，她迈步来到那团“东西”旁，似乎想捡起来看看，却又谨慎地没有伸手，只好疑惑地看向邓肯，“您看出什么了吗？”
　　邓肯皱眉许久，终于弯腰向着那团皱缩的黑色物质伸出手去——令所有人惊愕的事情发生了。
　　那团皱缩的黑色物质突然开始变化，伴随着某种令人头晕目眩的视觉扭曲，它开始舒展、重组，当船长接触到它的时候，它已经变成一个粗糙的圆筒，而当船长把它拿起来的时候，它表面便开始浮现出许多精巧复杂的花纹，以及像是按钮、指示灯一样的结构。
　　邓肯若有所思地看着手中那精巧的圆筒装置，而后按下了它顶部最明显的那个按钮。
　　轻快的音乐从圆筒内部传了出来——鼓声，响铃，还有风笛。
　　邓肯静静地看了那圆筒许久，随后什么也没说，只是把它拿在手中，继续向前走去。
　　凡娜恍惚了一下，那些弥漫在岛上的“记忆”突然又一次重叠在她的视野中，她仿佛看到了那小装置曾经的主人——一个孩子，踉踉跄跄地跟在避难的大人们身后，孩子的一只手抬起，被大人牵着向前走去，而那个精巧的小装置就在他手中响着，发出欢快的旋律。
　　幻觉又消散了，她发现船长已经走远，于是赶快迈步追赶上去。
　　他们终于来到了那座庄严的黑色圣殿门前，一座极为宽阔的圆形广场出现在他们视野里——广场中心静静伫立着一个身影。
　　露克蕾西娅瞬间反应过来，手中的短指挥棒立刻抬起——然而根本不等她有后续的动作，那个伫立在广场中心、仿佛从上个时代便守卫这座圣殿到最后一刻的身影便无声无息地崩塌了。
　　Ta化作一堆随风飘散的灰烬，盘旋着消失在空气里，露克蕾西娅甚至没来得及看清那最后的守卫者是什么模样，是男是女。
　　“……那是近卫团的副团长。”凡娜突然说道。
　　“近卫团？”莫里斯下意识开口。
　　凡娜皱起眉，几秒钟后摇了摇头：“……我不知道，我只是脑海中突然冒出这么一句……”
　　一阵逐渐失真的声音打断了她的话语。
　　邓肯手中那个小圆筒发出的乐曲声突然开始扭曲刺耳起来，紧接着，它的表面便开始褪去色彩，迅速皱缩、扭曲，仅仅两三秒内，乐曲声便消失了，它重新变成了一堆仿佛干燥海藻般皱缩的黑色物质。
　　（妈耶！）
　　(本章完)

第七百八十章 遗骸
　　穿过那条宽阔的“朝圣之路”，邓肯来到了圣殿的大门前——那是一道仿佛可以让巨人通行的巨大洞口，上窄下宽，门洞高耸，而两扇材质不明的门扉早已倾颓，它们从门洞两侧脱落下来，一扇倒在地上，一扇则歪歪斜斜地靠着宫殿的墙壁。
　　隐隐约约的海浪声从门洞内传来，中间还夹杂着混乱低沉的噪音，似乎有巨兽在黑暗中发出艰难的喘息和梦呓，略微腥咸的海风盘旋在朝圣之路的尽头，带着冷意。
　　“真是不可思议的造物……”莫里斯来到宫殿的外墙前，他的一侧眼窝变形后退，一组透镜则沿着铜制的滑轨从中延伸出来，仔细观察着那些看上去粗犷破败的墨绿色巨石，“如此的严丝合缝……简直就好像它们原本便‘生长’成这样……”
　　“我在一些梦境中见过这样的墙壁，”凡娜则伸手轻轻摩挲着那些外墙，“还有祷告时的幻象里……很多圣徒都会在幻觉中看到古怪的高墙或堆砌起来的巨石，原来……那些幻象指向的是这个……”
　　露克蕾西娅站在那巨大的门洞前，将一张白纸随手扔进那黑沉沉的走廊里，白纸脱手之后便凭空燃烧起来，化作一团隐隐约约有着人形的火光，在黑暗中飞行了一小段距离。
　　“里面……很平静，”女巫小姐有些迟疑地说道，“但我的法术消散的很快，好像存在某种无形的压制。”
　　邓肯看了看宫殿内部，又回头看了看跟着自己踏上岛屿的追随者们，略做思考之后抬起手轻轻一挥——幽绿的火焰立刻便凭空燃起，并蔓延在每一个人身上。
　　妮娜先是被吓了一跳，但很快便好奇地摆弄着胳膊上的火焰，又把它们搓成一个小球在手心里抛来抛去，凡娜与莫里斯则在火焰中活动了一下身体，一个拿起大剑比划了几下，一个浑身关节发出咔咔声响，露克蕾西娅倒是显得有些无措——她还不是很熟悉老爸这种“兴之所至点起小火”的习惯，这时候明显的有些紧绷。
　　但更紧张的显然还不是女巫小姐——旁边的异常077几乎是瞬间蹦起来的，这干尸嗷一嗓子原地窜起来几乎两米，落下来的时候声音都走调了：“火火火……船长着火了我燃起来了啊啊啊——”
　　雪莉身后直接窜出一道骨刺节肢把这干尸抡翻在地：“鬼哭狼嚎什么，不就是着点火吗——阿狗都没……阿狗你别哆嗦！”
　　阿狗浑身的骨头棒子噼里啪啦响得跟打字机似的：“我……我没哆嗦……我冷静着呢……”
　　“只是一层保护，”邓肯回头有些无奈地看着这帮瞬间热闹起来的家伙，心里忍不住感叹着别的故事里探险者面对最终挑战的时候都要么凝重要么悲情要么掏出未婚妻的照片猛嘬，怎么就他带的这帮“人”哪怕到了世界尽头动静也跟菜市场似的，却又不得不耐心解释着，“我们将踏入古神沉睡之地——你们的心智会面对极大的考验，所以接下来的全程我都将用火焰笼罩你们，让伱们免受神殿内的力量影响。”
　　异常077终于明白过来，一拍巴掌：“哦，就等于在人质受伤之前先把人质毙了……”
　　雪莉再次把他抡翻在地，不过抡完之后她就若有所思地点了点头：“其实我觉得你说得对。”
　　干尸一边爬起来一边瞪着眼睛：“那你抽我干什么！？”
　　“船长肯定想抽你，”雪莉随口说道，又扭头笑嘻嘻地看着邓肯，“是吧船长？”
　　邓肯面无表情地点点头，同时又忽然间产生了些微妙的感觉——
　　不知是不是自己想多了，似乎就在自己的火焰覆盖到所有人之后，气氛才瞬间发生了变化——包括雪莉和水手在内，所有人在踏上这座岛屿之后原本都陷入了有些沉闷甚至沉重的气场，而现在，往常一般的“活力”好像又突然回到了他们身上。
　　他皱了皱眉，似乎对这座岛屿又有了一些了解，随后便看向了那道黑沉沉的门洞……
　　幽绿的火光照亮了宫殿内昏暗的走廊，谨慎的脚步打破了盘桓无数岁月的死寂，斑驳陈旧的石壁和地板上投下访客们长长的身影——邓肯一行在这座巨大到几乎令人有些窒息的宫殿内前行着，而随着他们愈发深入，那种腥咸的海洋气息和四周空气中充斥的海浪、呓语、噪声便显得愈发明显起来。
　　“留意自己脚下的影子，留意周围火光映照出来的、不符合常识的明暗变化，”凡娜走在队伍靠前的地方，一边谨慎关注四周一边不忘提醒其他人，“不要回应来自队伍之外的呼唤声，以及……”
　　她停顿一下，回头看了莫里斯一眼：“不要乱碰周围的东西。”
　　“我没碰，”老学者顿时有点尴尬，抬起手以示无辜，“我只是靠近观察一下。”
　　邓肯走在队伍的最前方，目光不断扫过这座恢弘建筑的各个角落，幽绿的火光如有生命般随着他的视线流淌，照亮那些古老、阴暗的地方，突然，他的脚步慢了下来。
　　有一道巨大的、仿佛是苍白藤蔓般的东西出现在附近的天花板上，弯弯曲曲地沿着拱顶延伸至另一侧的墙壁，又穿过墙壁顶部的洞口，消失在建筑物的深处。
　　雪莉下意识地顺着邓肯的目光抬起头看了一眼，刹那间，她感觉自己的心脏猛地停止了跳动——两个都停了。
　　她感觉脑海中轰的一声，然后就轰了一声——那些环绕在她躯体和灵魂中的火焰在她陷入疯狂的瞬间便将她又“拉”了回来，强烈地在她视野的边缘灼烧着，消解着目睹古神之躯所带来的剧烈精神冲击。
　　“是神的肢体……”一旁的露克蕾西娅很快反应过来，一边抬头观察一边喃喃自语着，“我们之前在远处看到的那些从宫殿里蔓延出去的苍白结构……就是从这里延伸出去的？”
　　“近距离目睹和从远处看一眼的感觉果然不一样，”阿狗咕咕哝哝着，“我差点以为自己又有心跳了。”
　　“小心些，不要盯着这些肢体看太久。”邓肯随口提醒了一句，便又继续向前走去。
　　随着队伍继续向宫殿内部深入，他们看到了……更多。
　　苍白的触腕——有的只有桅杆般粗细，有的却几乎占据整个屋顶、比某些中型船只的船身还宽——它们就如失控的、纵横交错的根系一般，几乎贯穿、侵彻了整座宫殿的所有走廊和大厅，这惊人的生物结构在这座古老宏伟的建筑物中蔓延生长，又枯萎死去，仿佛已经变成了这座建筑物的组成部分，甚至在某些区域实质性地吞噬、取代了原本的支柱和梁架。
　　当穿过某处大厅的时候，那些纵横交错的触腕和功能不明的器官结构甚至几乎塞满了整片空间。
　　惊人，震撼，令人敬畏，甚至恐惧——即便没有源自神祇的精神污染，哪怕仅仅是目睹了这般规模的“肢体”，也足以令心智脆弱的普通人陷入崩溃和狂乱。
　　而邓肯有理由怀疑，即便是如此惊人的生物结构，其实也只是某个庞大本体的一小部分——更多的部分或许还隐藏在这座岛屿之下，隐藏在那黑暗的深海。
　　这座神殿，只是那个庞大存在和“陆地上的朝圣者们”交流时的一个场所，一个小小的会客厅，一个会议室，利维坦的女王将她的一小部分触须从深海中延伸到这座建筑物里，只是为了能和那些在过去的古老岁月中由她庇护的人类方便交谈。
　　队伍最终在又一条悠长的走廊尽头停了下来。
　　走廊的尽头不再是大厅或者房间，而是……一潭几乎像是“室内湖泊”般的池水。
　　这里是一处巨大的圆形空间，巨石堆砌的地面在中间逐级凹陷，整个空间三分之二的部分都被一个泛着淡淡光辉的圆形水潭占据，而又有许多大门和窗洞分布在四周的墙壁上，无数的触腕和脉管、神经索穿过了那些门窗，没入水潭深处，并在那一池泛着微光的“湖水”中汇成一个肉眼难以分辨的庞大复杂结构。
　　它的一部分从水潭里探了出来，了无生机地静卧在石板地面上，而在那部分探出水潭的肢体结构附近，似乎还倒着一些“杂物”。
　　“……这座建筑物有这么大吗？”在惊愕了许久之后，雪莉终于忍不住喃喃自语起来，“我怎么觉得光这个‘大厅’就已经跟外面看着的这座宫殿差不多大了……”
　　“连你也注意到了吗？”莫里斯看了雪莉一眼，又打量着四周若有所思地说道，“它内部的空间……似乎不符合常识，要么，它被极大地拓展了，要么……在我们穿过某扇门或者某条走廊的时候，我们就已经不在那座宫殿里面，而是到了一个与之相连的秘境空间。”
　　凡娜则没有开口，她只是静静地看着水潭边缘那些毫无生机的、苍白的肢体，表情复杂而悲哀。
　　许多层层叠叠的低语在她耳边徘徊，轻柔的海浪声一刻不停，可她什么都听不明白，从踏入这座宫殿开始，女神的清醒意志就仿佛消失了，她再也听不到祂的任何声音。
　　邓肯则站在凡娜旁边，他紧紧地皱着眉，神色中带着一丝疑惑。
　　他本以为自己来到这里，就可以与葛莫娜面对面地交谈，即便对方处于诡异的“死亡”状态，自己在这里也应该能听到她的声音——残响，幻象，灵魂，或者随便别的什么东西，就像以前跟那些稀奇古怪的东西打交道一样，但……
　　什么都没有。
　　这里只有一具死亡已久的尸体，所有东西都已从那尸体中消散了。
　　(本章完)

第七百八十一章 沙漏中的生机
　　坦白说，有那么短暂的几秒钟，邓肯甚至产生了一个荒诞而令人不安的念头——自己这是来晚了？
　　就因为出发时慢了一点，或者路上耽搁了片刻，于是已经在死亡状态"延迟"了一万年的风暴女神就正好没等到自己进门，真正且彻底地死在了这里？她的意志已经消散了？
　　但这个有点荒诞的念头很快便从邓肯脑海中消散——他确认直到失乡号在这座岛旁边停靠的时候，凡娜还"读取"到了风暴女神葛莫娜的思维，这说明起码那时候后者还是处在某种"运行"状态……
　　总不能真这么巧吧？
　　邓肯表情微妙地抬头看了凡娜一眼，却看到凡娜也正好转头看向自己，两人的目光短暂一接触，立刻便怪异地转开。
　　"……先别想那么多，下去看看情况。"邓肯沉吟了两三秒，率先迈步向前走去，其他人则紧随其后。
　　他们踏进这座宽阔到让人怀疑已经有违建筑结构规律的圆形"大厅"，踏上那道一层层向下沉降的环形阶梯，就仿佛走向一道旋涡般向着阶梯尽头的水潭走去，"利维坦女王"那巨大而苍白的触腕横亘在附近，触腕中延伸出来的较小的分支就像根须一般已经和构成这座建筑物的黑色"石块"融合在一起，又枯萎在阶梯之间。
　　邓肯突然有一种感觉，他觉得这座庞大的宫殿，甚至这座承载着宫殿的黑色岛屿，都像是一个巨大的，人造的"贝壳"，而被人赋予了"神性"的远古海兽则是这贝壳中的血肉，这巨兽死去了，血肉枯萎收缩，便留出了许多"腔室"——那些走廊，房间，还有大厅。"
　　他们走在巨兽的"壳"里，踩着血肉枯萎之后留下的腔隙，正一点点来到巨兽那停止跳动的心脏前。
　　幽绿的火光在台阶上延烧，驱散了四周的昏暗，邓肯来到了那圆形水潭和台阶相接的位置，注意到这里其实还有一道略微高出周围的，弧形的石质平台，一团大约有街区教堂屋顶那么大的苍白组织从水潭中探出并死气沉沉地卧在平台上，而在它的旁边，平台的边缘……
　　有像是桌椅和祭坛一样的残骸，以及……人类的骸骨？！
　　露克蕾西娅第一个注意到了那些骸骨，她瞬间一愣，三两步便来到石台旁边，一边谨慎观察一边皱着眉慢慢开口："不是标准的人类或精灵遗骨，但从结构上类似……至少是某种类人生物。"
　　邓肯也走了过来，皱眉看着平台上的情况。
　　那些骸骨相对利维坦女王的尸体而言实在太过渺小，又散落在一个角落里面，以至于在刚进入大厅的时候谁都没有注意到它们的存在。
　　"这会是谁……留下的？"妮娜有些紧张畏惧，她下意识地往邓肯身后躲了躲，"比我们先到的探索者？海歌号？"
　　"不是，露克蕾西娅小姐刚才说了，这些骨头不是标准的人类或精灵遗骨——我看也不像是森金人的，森金人的胸骨是一整块骨板，"异常077立刻打破沉默，"而且我还记得……海歌号的水手们最后是消融在了岛屿附近的雾和泡沫里，以此获得了'安宁'，他们不可能在神殿里面留下什么遗骸。"
　　邓肯没有开口，只是面色凝重地检查着那些散落在骸骨周围的其他东西——一些铠甲或衣物的碎片，一些像是武器和祭祀用具的残骸，还有那个已经倾颓的小型祭坛。
　　在他旁边的凡娜突然注意到了什么，轻声打破沉默："这些衣服……很像是我在幻象中看到的，那些曾经在这座岛上朝圣的人……"
　　"在这座岛上朝圣的人？"邓肯语气中有些惊讶，"大湮灭之前的世代？！"
　　凡娜在幻象中所见的无疑是在风暴女神葛莫娜还是"利维坦女王"时的景象，是在大湮灭发生之前，某个与利维坦巨兽共生发展的文明所留下的记录，就像席兰蒂斯倾覆之前的精灵文明，或者塔瑞金记忆中的那个时代………那个时候的"物质"，能留存到现在？
　　邓肯带着一丝惊异，看着那些散落在骸骨周围的遗物——在宫殿外面，旧时代的一切早已变成了那种诡异的黑色皱缩物质，或者像水手描述的那样，变成了雾和海中的泡沫，变成人类无法认知的形态。
　　为什么这些骸骨和遗物能保留下来？
　　就在这时，爱丽丝的声音突然想起，打断了邓肯的思索："船长你看！这是什么东西？"
　　邓肯立刻来到人偶身边，顺着后者手指的方向，他看到祭坛角落里有一个被灰尘和破碎的布片覆盖的物件。
　　那是一个造型奇特，精致而古老的沙漏。
　　略微犹豫之后，邓肯伸出手去，将沙漏拿起来并吹去上面的尘土。
　　沙漏表面的复杂符号和文字清晰可见。
　　SMXSEEze2qOP4yIyax8OcACMqkH0uV4xHwuZIz1GaYC2Wem6l5AcdjzyrLv03LE7FHlwzTI6/kqL2me4WFE42i0NeulonEc7X1JKxvMnbn1blZAJ/+Hcya9z7wvpE811WZM2uSiad7Id5s4yLEqE/HIY5KujPREq/ik72mVaaHJbSt6OillLrGSrT3O5VvJl/rzohYPaP+H/mayjfxgYMw0EWRNGNU0Lobe/cusSGKwE2FuQ==
　　SMXSEECo6zXbIWbXiIj4Uzb4qeZdX9iDW60aJPYCzbDwn2n/snHZM9206Qve8=
　　SMXSEEB4e5UZ0Gb1asj4IPY5+eZurOggaDHP1VwCv+Lg32k/kYAp8j2kiPrCuDJ+AZnVuKM8G3iNbkf+fPFPffwYz8ueGbYuy2Ev4yCSaj3u4AC8CoJIz421yBkfhn2y/CBwvOv/gGGZES1ESBtS+jPeoupFSQNMKjkNTld+TDMvXy/4z4teO/ZuysMP8uEyevz+cqAMqkDI3A61Kuofhn2y/CBwvOv/gGGZEc3Ue0nCmbFu42rVSONcC1r9X8cubSEP72+YD+s+Gbc+G3B/8KGyaf4OY+PsCbD4/lwliZmPxV5Os=
　　SMXSEECpm+X4cKYUCCjKwab6WdZ/P5iDKf2IBFrXXyYW3l3Z0zdfwhtT2lxESjfYgz7Q+5QqSByqHPBbr3TLvLkuz3zLaLCY2dXZI6bXqFjbk8Y56uZNP2ggaD
　　SMXSEECbuLXqYFblqHj5QIY5iLaNTTiAGK0aJZpnLwbFHR3II+eusPtDuoxFqVfog35zC6TLyiy4nlBbnLT6vYkvP5z4WxCKKZX4AObXiKgaYuYpi6b9XxhDi61r1Qq2zObm/R0oUYeNMStQCqxnWtfo4r6zCdTb6JyYPYB73uTY3mkdXSz4CSCpmeXoQOb0iTjps4Ypi6Z+PLggaV2qJppnDwbV/H04czf/cisSGKx3qXfYE25za+Tb6JxrPiB4jmTrXtnP/pyYWh
　　SMXSEEzeuSHvgKLyWA5uckKMO1O43HzFyMp/pp2C7kDAnppfsmBpIY8ES1iiKfGipGjBjcLajruZ6oQp+EFLqi2tyoq5bAb4s=
　　SMXSEECaSpXKArb1Wajb0mYL+cZfXeiCOx3J5zoEnYbkLN0aU9ec4PtASyx3qXfYE25za+Tb6JxrHhBojIRK3V
　　SMXSEEBouBUJglbmWdgYgOY52YZe7gggaV2apypEfbb3L20aEjdO0Uuju8xXeFfLII5T+pT6y9y4vHBbrhT6jCmtTNz4OuB4iGXpk5bEizgb4lYp+/ZcfWixSm25hQqmvVbFDr0LIEec8PtTyJxVencqIW6xmdT7aBxrDWBojIRK3GkdPXzL2zCbGCXZwYbEe5jbs6Y52YZNHXizmq2K1AoUn8
　　SMXSEECICVXZIxb3KKj4EhY5yTZfnzggaV2qVDqnTSYFDx3aU3cssItRKEymqlfJUu5AOBTJmgx4/4CIPCTb7hk//hzZG8CZWoX4AObHerjIQBbqSPacPFggaV14Rap1nwYFLN3aInesg/uxyAxnelfYEl5guYTb6JyYPYB73uSJHI
　　SMXSEECbuLXqYFbXiujps4YZK5ae7shTOr2aVTpHvnbWDn0Jgmec0+uyGfymOCfoA85CSVTJeYyp7eCaboTIvOk9rYzLe6B7SpXYkHZnyPj7Q9YZeBZNXBhCGn1pZ5pnLwbUHP0IY0ec8puzGRxnWodLQi5y+dTpypy4nrBprZT6vYkOjTza6oCJOWmvwnMiS5yOUFDMyPKEuU+g7/i589/2WdCG0=
　　SMXSEEC7GZXKIKbmeRhr0wYbCsZNHXiQKP2YtZp2f3YXLv0acXe+ohvB2gxnacf7U15C+8TLudyJbMBIv6QpbFkNjHzr21CJyeUYIxYFqXjbkGY5+eZ/3iixei2qZxpnHUYWze0Jcacs4nvBiPy0+wc4oB6hSzQ6ODy4nsBpvlT6nKkODGw4aeCoaKXpIabXqFjoAJYLCUZNH9hTK12YRRq3Lvb3bL0p4sdf42uxGvzXGvfrEY5y+dTIuCy4nBB6HWT6vBkuHozZ+nB7erX48GbHymj70XYqKiZdj/iAub25F1p0bebFf704kxe+4HtiuExVenfrEV5w6ERZiBx7HNBJ3JTqjxndngzr2OALWeXpMKb1yKjbsGYL+caNPWiAeo151opH/2bUvH0aUacssItD6fynmLfrEd5zyFTLOMx4/4BI7LTpjjkdDKzIyoCYC1XqgTb3yMjps4Y56OaO7XiA2o0aJZpnLbbWD81586f/ciuiOPxne4faUN5y+dQ4eTyo7qCIbsTKrOmtTNzZG8BpytXZ0wYWGDgYM1YL+cacPFhBCx3Z5X
　　SMXSEEBoiFUbAybE+bj4ksY5+eZt3Gii6G2YpKpVP6bFXM158If/cQtxmIxnWJfKER5S61Tb+ZyKXzDr3tQozokMb4zr2GB4uRV6YGblyIjbk2YqujZtv0hAGB27F0qmH+b3Xy3LQEeNMjtDWbxneZdLQi5giQT6uHy4nBBbzsTLj1kvXBzZyeB4CgULgHb1yOhr0wbri6ZdHbiAS32bJEpVX1b3L23Zg2eMA1tDuox3SXc7UV5xaGT4mdzLHD
　　SMXSEEBouBUJglb0OJga8KYrmoZ/X2iieZ1qFMpnH3bFfc0IM0dfAuthadxVGffoEjIFShNcKglNjBZ+ncBzOt7+ypkK7GUrj9BJZuNEbm9alYPLP9POmY4hn9h5Uwy0SRNGOft7x0J9xj+h7Lu3DLErpGoD7TNqnqtbWkRLKEBoGuy9ekhbzLaKP3D6tsGEfn04daFqL9JN2S0Tb8h6gzwE2ZDFmTpY56CvZs7RjFok3GFbNNgjE=
　　SMXSEECbmmXqcnYX66jr0kaJmUaevehDuK27hXp1nybnrv0L8eeMYPugCaxnWjc4AC5wSdT4CqyKvFCYrsTIj3nerjzriwCre8XaQkb1mAjIsUY5+eZNH9iQKS0aJZq1PxbX/40JoqddYsujyOxnOcfbs16gaCTp6LypfDB7HVQ5nmkvLFz7uNCoybV6YGYUCPjbk8Y52yZtHUiCiV2YRRp17tYXDF0JcFecsktiSJy0+wc4oB6jekTJG6zbHVA4H1
　　SMXSEEze+aKf4xJSe44eUGCc2/AYDgz16juPFpzi7RKQj3nvccGJQE0YM=
　　"葛莫娜？"邓肯立刻反应过来，并有些惊讶地看了一眼自己手中的沙漏，"……没想到真的管用，我只是随手一试。"
　　"是的，感谢你的随手一试——在神殿内的时间流中，我处于完全的死亡状态，那沙漏中则保存着短暂的生机，用于在必要的情况下让我与你交谈……巴托克在打造沙漏的时候就曾说过，你一定会翻转它的。"
　　听着那个在脑海中响起的温和声音，邓肯突然惊讶地挑了挑眉毛： "等等，你是说……你们知道我一定会来，一定会翻转这个沙漏，一定会在这里和你交谈……一切都是注定好的？"
　　"在这座庇护所诞生的那一天，它的时间就已经闭环了，篡火者……在我们眼中，这狭窄蜗居中的时间不是一条河，也不是一条线，它是一张一览无余的平面——在这张铺开的'时间之卷'上，所有可能发生的事情都已经结束……"
　　那个温和的声音停顿了几秒钟，随后轻声继续道：
　　"至于你，篡火者，你的到来则是这张时间之卷尽头唯一一个能够确定会发生，却无法确定会如何结束的事件。"
　　"关于时间流的问题我倒是已经了解过不少……你说的这些我可以想象，只是很难第一时间联系到实际，"邓肯一边说着，一边抬起头环视着这个地方，"神殿内的时间流吗……怪不得，在我们踏入这座神殿之后，不管是我还是凡娜就都再也无法感知到你的'活动'，而在看到平台上的那些……"
　　他说到这下意识地看了一眼那几个站在一旁的身影，随后很快收回目光。
　　"看到那些尸骨之后，我就隐约猜到了这座神殿内外似乎存在某种'区别'——在踏进这里之后，我们就似乎走进了一个独特的'选择支'里。为什么要这样？"
　　"为了延缓外部屏障的'腐朽'，"葛莫娜轻声说道，"我们在腐烂，篡火者，我们必须想办法把自己的腐烂'关'起来，否则等不到庇护所的寿命抵达极限，这个世界就要被我们释放出的'溃烂'侵蚀殆尽了。"

第七百八十二章 残渣与惯性
　　沙漏中的细沙还在不断向下流动，仿佛还能持续很长一段时间，邓肯将沙漏小心地拿在手中，与那古老的“神祇”交谈着。
　　众神正在腐烂——他已经不是第一次听到这句话了，四神的教皇们曾经就这么对他说过，而且他们还说，众神腐烂的气息已经渐渐渗透进入尘世，正在和末日一同蚕食着这个世界。
　　但这是他第一次从“众神”之一口中听到这句话，并意识到原来现在的局面已经是他们尽可能延缓这一过程的结果。
　　“这座仓促间建立起来的庇护所有着太多的缺陷……一切都是短暂的，那道帷幕，‘太阳’，群岛的基石，还有我们自己——在第一次长夜开始之前，我们其实就已经迎来了自己的终末。”
　　在单调的黑白灰色调构成的“灵界”中，古老的利维坦女王轻声说着，这骇人的巨兽却有着温和的嗓音，那嗓音仿佛一个漂浮在深水中的梦境，缓缓向邓肯讲述着那些过往的一切——
　　“我们用了很久才意识到自己的‘死亡’，而后又用了很久，巴托克才从我们这种‘死而不息’的状态中搞明白到底发生了什么。
　　“我们，是旧世界的‘惯性’。”
　　“旧世界的惯性？”邓肯立刻皱了皱眉，心中浮现出些许猜测。
　　“你应该已经知道是什么摧毁了我们的世界，那许许多多的世界——那你也应该知道，大湮灭并没有完全摧毁那些世界的所有东西，总有些许‘残渣’从世界撞击的过程中保存了下来，而我们这些被称作‘神’的，也是那些残渣中的一部分。
　　“但残渣之所以是残渣，就因为它们已不再完整，当沙尘从巨石上剥落，它便只是沙子而非巨石，我们也同样如此——大湮灭的冲击永久改变了我们的本质，严格来讲，从那一天起，我们也成了那些炙热‘灰烬’的一部分……但与灰烬不同的是，我们保留了‘自我’。
　　“我们知道自己曾经是什么——这种‘认知’，让我们从灰烬中再度爬了起来，甚至将一部分其余的灰烬重塑成了我们‘记忆’中的样子。
　　“在最初，这让我们一度以为有机会重塑所有的世界，有机会把所有的灰烬复原，但没过多久，我们便意识到了这份‘重塑’的极限，也察觉了我们自身的不断衰弱……
　　“我们并没有真正地活着，我们只是尸骸中残留的执念，对自我的‘认知’和对旧世界的‘记忆’是我们能够继续活动的唯一原因，而这份‘认知’和‘记忆’……在随时间流逝而不断磨损着。
　　“巴托克，我们中对‘死亡’最为了解的一个，将这种现象称作‘旧世界的惯性’，他认为我们并非因自我意志或个体力量而存活下来，而是因‘世界不愿死去’而存活下来。旧世界在大湮灭中毁灭了，然而它们曾经存在过的事实化作了末日之后的‘惯性’，变成了那些在大湮灭之后仍然存在的各种残渣——变成了我们。”
　　“对自我的‘认知’和对旧世界的‘记忆’……”邓肯一只手托着沙漏，另一只手摩挲着下巴，若有所思道，“所以，这就是‘庇护所’诞生的基础？”
　　“是的，”那个温和的声音对他说道，“我们用自己的记忆和认知，从灰烬中重塑出了最初的‘基石’，这也是为什么尘世间残留着许多指向大湮灭的、似是而非的‘记录’，却又始终找不到任何真正能证明大湮灭的‘实证’，因为从一开始就不存在什么‘实证’，就连整个无垠海，都是用我们从灰烬中捡拾回来的残渣堆积而成的……
　　“但即便是那些残渣，也会因为我们‘认知’和‘记忆’的磨损而不断陷入衰退……庇护所最初设计中的‘寿命极限’，便由此而来。”
　　邓肯聚精会神地听着葛莫娜的讲述，时而陷入思索，又在思索中自言自语般开口：“‘惯性’终有消退的时候……所以终焉勘测小组必然会遇到那个‘极限’，不管他们怎样完美地履行了自己的使命，‘世界的尽头’都早在世界诞生的那天就已经注定了……”
　　他突然回忆起了“克里特”告诉自己的那句话：
　　“延续庇护所是毫无意义的……”
　　“是的，延续庇护所是毫无意义的，”利维坦女王轻声重复着，“但这句话有更高一层的解释——继续‘延迟’那场末日是毫无意义的。”
　　邓肯眼神微微变化了一下，他抬起头，看着那段匍匐在水潭边缘的苍白肢体，看到那肢体逐渐扬起，一只只眼睛从它的表面缓缓张开。
　　“还记得吗？大湮灭所带来的世界末日并未结束，它一直在万事万物的最底层逻辑中缓慢进行着，规则的冲突和混乱的蚕食只是它的表象，本质上，那是‘惯性’与‘末日’之间的对抗——只要我们这些‘惯性’还存在着，只要庇护所还存在着，大湮灭就永远不会停下，它要一直持续下去，直至世间万物被碾为糜粉，到那时候……世界末日才算是结束了。”
　　那段苍白的肢体微微垂下，一只只并非人类，却仿佛饱含着人性与知性光辉的眼睛也随之低垂着。
　　“是的，篡火者，正是因为‘世界’不肯死去，世界末日才不肯停下，正是因为我们还存在着，大湮灭才一直延续到今天，甚至直到此刻……它还高悬在众生头顶。”
　　“高悬在终生头顶……”邓肯瞬间反应过来，“你指的是世界之创？！”
　　“……那道裂隙，是它在观察者眼中呈现出的样子，它本质上是一个‘结果’，是一个将所有世界的所有可能性引向同一个‘坍塌事实’的……‘焦点’——它就是无垠海的‘结局’。”
　　葛莫娜的声音停了下来，邓肯却长久地沉默着，过了许久，他才仿佛自言自语般轻声开口：“所以，在这个‘世界’诞生的那一天，它的‘结局’就高悬在头顶了。”
　　过了一会，他再度看向葛莫娜的“眼睛”，打破沉默：“所以，不管最终采用什么方案，我们都必须先解决那个‘永不停息的末日’，必须先想办法让大湮灭结束——但让大湮灭结束的唯一办法，就是……”
　　他一时间停了下来，葛莫娜轻柔的嗓音却替他说出了那个答案：“让世界末日‘完成’。”
　　神殿中安静下来，如宇宙寂灭般死寂。
　　许久之后，邓肯才轻轻呼了口气：“这应该不是伱最终要告诉我的‘结论’吧——还有别的事情，你还没告诉我。”
　　“是的，还有别的事情——让世界末日‘完成’有很多种方法，只是在我们的认知和能力范围内，‘万物寂灭’便是所有路径的最终结果，可正如我说的，这只是在‘我们的认知和能力范围内’的结论……”
　　那道苍白的肢体再度低垂下来，而后在它前方突然浮现出了一个朦朦胧胧的影子——那是一位身穿长裙，戴着面纱的少女，她站在水潭前，向邓肯深深弯下腰。
　　在很多很多年前，她学会了用这种形态与自己的“陆地朋友”交谈，而只有在非常郑重的场合下，她才会以这副模样出现。
　　“篡火者，你不在我们的认知和能力范围内，严格来讲，你甚至不在大湮灭的影响范围之列——尽管你是我们中最早到来的一个，尽管你一直沉睡在最初的灰烬中，但是……你并非‘残渣’。
　　“我们无法理解你到底是什么，但领航二号的计算表明，你是我们中唯一一个‘健康’的个体——或许，你有办法在那个‘结局’发生的时候，保护下那些旧世界的影子。”
　　邓肯没有说话，他只是紧紧皱着眉头，表情比以往任何时候都要紧绷着。
　　而后，他突然想到了一些东西——那些出现在他房间中的“藏品”！
　　他听到“静海少女”的声音继续在耳边响起：
　　“……观察与认知，记忆与信息，这似乎就是世界存在的基石，领航二号曾经告诉我，它来自一个辉煌而先进的文明，它的创造者们在末日来临之前几乎已经触及到了宇宙运行的基础规律，而在那个文明最顶端、最深奥的研究中，曾有学者提出过一个猜想。
　　“这个猜想是领航二号记忆库中印象最深刻的一部分——
　　“信息就是一切，一切都是信息的表述。”
　　“信息就是一切……一切都是信息的表述……”邓肯下意识地重复着这句话，恍惚中，他仿佛听到了一声源自自身深处的“轰鸣”，仿佛突然理解了许多东西，他眼前的景象摇晃着，有逸散的星光弥漫在视野边缘，而后这些幻象又渐渐消散——他耳旁传来“静海少女”的声音，那声音朦朦胧胧，就好像突然隔了一层厚厚的帷幔：
　　“……领航二号直至今日仍然在思考这句话，它的创造者们似乎已经触碰到了真理的门槛，却只来得及抛出这一句猜想，而以我们这些‘残渣’所掌握的资源，以庇护所中现有的条件，领航二号认为它可能永远都无法将这句猜想转化为可用的理论和‘手段’，但是你的存在……让它察觉了一件事。
　　“或许曾有一个文明，一个比领航二号的创造者们更先进的文明，已经迈过了那道门槛。”
　　(本章完)

第七百八十三章 交接
　　那回荡在意识深处的轰鸣渐渐消散，眼前的景象重新稳定下来，仿佛隔着帷幕的模糊声音再次变得清晰，葛莫娜柔和的嗓音如轻风拂过水面："…篡火者，你眼中的世界，是什么模样？"
　　"我眼中的世界…"邓肯轻声重复着这几个字眼，下意识地思考着，回忆着，他的目光越过那位幻影般的，静静伫立在自己眼前的少女，越过利维坦女王庞大的遗骸，越过水潭——在恍惚中，有鱼儿跃出水面，跃进他的脑海，在他的意识中徘徊。
　　他眨了眨眼，目光重新聚焦在"静海少女"的身上，片刻沉默之后说道："我眼中的世界…。时常与这个世界的普通人不同，有一些东西在我的认知中变了模样，随后便也在其他人眼中变了模样，领航一号认为这是观察者的力量，但我依稀能感觉到……情况并没这么简单。"
　　"所以，领航二号的判断是正确的，"少女的幻象似乎微笑起来，"你，或者说你背后的那个文明……他们已经接触到了那个‘答案。"
　　所以，如果从信息’这个万物最基础的层面着手，我们就有机会在‘完成’世界末日的前提下，将庇护所中现有的一切保留下来？"
　　"如果‘信息真的就是万物的本质，而且我们又掌握了从这一层来重塑世界的办法，那么理论上我们就可以做到一切，"葛莫娜轻声说道，"真正的‘一切’，所有的可能性，所有的不可能，宇宙中曾诞生的，未诞生的，被湮灭的，还有那些从湮灭中幸存的…只要信息’能够表述它们，那它们就可以以任意方式实现…哪怕是要让万物"诞生’于"毁灭’之后……"
　　少女的幻象突然停了下来，似乎忽然间陷入思考，过了好一会，她才轻轻摇了摇头："那已经是我无法理解的领域了。"
　　坦白说，那好像也是我无法理解的部分，"邓肯想了想，坦然说道，"至少是现在的我还无法理解的部分。"
　　葛莫娜好像皱了皱眉，她的幻象面容模糊，情感却如人类一般丰富："我记得你说过，你那里有完整的秩序’，它到底是什麽？
　　神殿中一时间安静下来，邓肯很认真地思考着，一边整理语言一边整理着目前已知的情报，梳理着自己目前对于自身的理解和自己此刻的"状态"，过了好一会，他才打破沉默："那是一段0。002秒的宇宙切片———个来到秩序顶点的文明，在察觉到大湮灭不可避免时对自己的世界进行了‘切割’，从整个时间轴中截取了一段不受大湮灭影响的样本’，并将这个样本封装了起来……
　　"这个样本就是我——是我目前这副躯壳内的"本质’。
　　"按照我的理解，这0。002秒的宇宙切片应该就是创造新世界的必要条件………就像一颗种子，一个‘启动参数，一份……
　　他说到这有点卡壳，葛莫娜的声音却立刻响起："一份完全没有被污染过，同时又具备"自治性和完备性"的"蓝图！"
　　邓肯眼睛微微亮了起来："对，是这个意思！
　　"是的，是这个……就是这个！"葛莫娜的幻象突然有些抖动，就仿佛是因激动而不稳，从刚才到现在，这是她第一次在语气中出现激动的情绪，"领航二号一直在找的就是这个……一份纯净且完整的蓝图！我们和我们背后的文明都未能走到这一步，所以我们无法构筑出一整个世界的完整模型’，所以我们只能建造一片寿命有限的无垠海，但如果有了完整蓝图……"
　　沙漏中的细沙突然开始了快速流逝，轻细的沙沙声让葛莫娜瞬间冷静下来，她立刻控制着自己，收敛起过于活跃的情绪，以节省自己那宝贵的"生机"。
　　"如果有了完整的蓝图，我们或许真的有机会重塑一个真正的世界，"她努力平静地说道，"我们有过数次失败的"创世’，其根本原因，就是因为我们不知道完整的宇宙秩序该是什么样的——如果将"信息’视作万物的基石，那么宇宙中的秩序就是让所有信息能够自洽运转的"公式’，总结出这个公式
　　超出了我们的能力，但你手中有这个公式。
　　"但我也只有公式，"邓肯不得不打断了对方，"还记得我之前说过的吗？我需要原料，大量的原料——仅凭一颗种子长不成参天大树，仅靠一张蓝图也造不出房屋，我还需要土壤和砖瓦才行。"
　　"有。"葛莫娜的声音直接传入了他的脑海，平静且坚定。
　　邓肯的表情微变，一瞬间，他好像想到了什么……引爆我们，够吗？"葛莫娜的语气突然又有些不那么坚定，她谨慎地问道，声音中带着一丝希冀，又有点不安一一仿佛生怕不够。
　　你认真的？"邓肯的神色变化了一下，语气有些复杂。
　　作为世界的‘惯性’，我们携带着旧世界的大量‘情报’，领航二号说，那些情报’就是‘信息——虽然它到现在还没能完成它的创造者们当年的研究，但它多多少少也摸到了那个门槛，"葛莫娜的语气很认真，"按照它的判断，我们本身携带的‘信息’其实应该是远超过我们理解和掌控的一—其总量超过整个无垠海许多许多倍，只是我们缺乏掌控信息的能力，所以这庞大的‘基础信息’只能就这么被浪费掉，其中一小部分变成构筑庇护所的原料，大部分却跟我们一起慢慢腐烂……
　　"但你不同，篡火者，你的文明已经达到了这个高度，你有这个能力想必你可以妥善且高效地引爆我们，即便我们只是旧世界的残渣，但如果整个"外部屏障’所有的‘残渣’都熔在一起，或许也足够完成一次…。
　　她停了下来，因为那沙漏中的流沙再一次加快了流逝。
　　两三秒的沉默之后，她才轻声继续："萨尔米尔当时没能做成的那件事
　　萨尔米尔，那是苍白巨人之王的名字一一他曾尝试重塑星辰，群星却在长夜中崩塌，化作了亚空间的一部分。
　　邓肯没有说话，但从表情上，他很显然不太愿意接受利维坦女王的"方案"。
　　从感情上，他本能地抵触这个建议，从理性上，他也隐隐觉得这个方案不妥善——"引爆"四神和其他所有古神的"残骸"，所换来的信息爆发真的足够填充一份"创世蓝图"吗？
　　虽然这么说有点尖锐，但他本能地觉得，包括葛莫娜在内的这些"神祇"……他们所携带的"信息量"和一个完整的宇宙比起来……真的有点不够。
　　祇们只是渺小的"神祇"———艘飞船上的舰载主机，一颗星球上的历史记录者，一个只能庇护一片海洋的海兽女王，抑或是掌管死亡和祭祀的原始神灵，他们所携带的，有关旧世界的认知和记忆尚不足以描绘出群星。
　　但他又说不出口，利维坦女王在水潭边心怀期待地看着他，这个"渺小的神"…。真的认为引爆了自己，就能给新世界增加几颗晨星。
　　所以在长久的沉默之后，他只是轻轻点了点头。
　　SMXSEEze+aKf0EOSWfweUECs2bPY7cw1+3pPFpziHBEQrTiPofEpEc/EWUiCmbFu4ujFeMIsOlnNTnROb7L/fczI7gouGbb+uSLPwCHyit0ec0FsGjLIzH+VK2m/tTzy/9Own1hvoUNpAe10SmvCuQDucSjluyGcG9vtPBR+TbP/nl0ID+suO/Zu2qOP4wEiaU3+grM8aYAktM
　　SMXSEECYGDXKEmb1e1gJYIY52VZc3nggaVHPZE2SHwIwreqfkfLpM+1UevkSKfF+ABtlq0OcuxoxOkR4OHNY2i9tWntozFdL33HadtE0Tm459aNLD9Pfqa6Qz/prEx+X+bLVKSj5RzIftg7ifJhE/FBZRKujPQIqPrspSlWYyEJJuo9c6nopTHVKX7IpVsHnbm9alUOLzxB+WawDP+o54x/2mZEmuTroF7MONn0yMO
　　SMXSEECbuLXqYFbXiujps4YZCZZtvkiDWR2KtUq0njbFXw0accec0fvB2gxUOTfpQG5zqcTpyGyKvFBLbTTKrFkdDMz6G5C7OUW5oI
　　SMXSEEzey3Bf8JBiW8wuQ0N823NIz74FK+v/lPxi/pPgr2rPsmG5g434PJklzGPrtJmDfQE5/lnpCpYo2EO5+lyeSoqKbFQbz6M5dtEH3k84VZMI39BdSV7xj9g40zx2uYDU2TpY56LcNi7gzEnHTEJ5BIsDrREq/ik71jBLbVTZjSkO3KwqqXALWeXqgTb3yMjbkRYL+cZ/3iiyaj1qhmp23hbmfn0I0Qecoktg+gxEWzfrcr6hW0Tb6Jy4vlCbHpSZHel+jVzZmoCZS3XpIbbXuvjLENYp+MaMbYhQqR25ZlqnbnYWj61p8evw==
　　SMXSEEBouBUJglbX2NjKUIYLmTZNP7iwiA2KJapnHTbmb20JY1ec8JtgW2xVenfb0v5AGsTpyNyK39Dr3tT6rckvfkw4SwB464Xa07bHqXga4ZY5qFZ/zkiQKZ2qROYC7qFwnqjz1+HeNhzwnKvk3EIIBIlQXQIp/op4GnfKSGMZWs4t6kqpzMU4X2A4xiNljrz4BZHLv9CNmV0iPwuZIz32ybGWWempZ0DOxs3QrJilHKGatKuhnTNqTov7+me4VDTLzek8nJCA==
　　SMXSEEze2qDP8CIiWK5OUBJ82nGI/h5F6ivvpsyiHYCQrnv/czFJEMwka2piizDOcSnZHcKLc=
　　SMXSEEB4u9UY0kYEGQioE+
　　SMXSEEB5iJUJQhbGifj7MdYbmRZdX9iDW60aJZqknyYW3V0aIReNAPtBqkxWa6fpQG5gu1TLOMwI3NBqjeTIzKks3fwoSvC7OoXYsSb2C0jL0zYL+cZ/DAhTOr14tqqmvzb3Xy0LoveNoUtim1yniTf7Ak5zq4TLmowI3NBLHnT6nKk8j2zr2/B6ytUZoYbnuajboqZKWa
　　SMXSEEBouBUJglblqHjp0AYICGZ/fRhC2t2qZVp07jam/i158IdPUntTmDxnWjfYIk6wixQ7eRxqPkBI34SJHI
　　SMXSEECJ26XocvbnuajbsGYqSuZNH3iDWI2IN0pVP6YVTy3IwAdOUhti21zXGi
　　SMXSEEzeGtIfwSJiS46eUFD8qkH0uY8RL/vZQzxlyaMEKZiZN4JuFh7CzImkDHJodLvjPQJYfkuJ+oYJKCK5M=
　　SMXSEEzeGaEv0wNi+/5eg8HcCmAI/o2V6hlPtx1CD9IArHuvYGAZIU10SIpiWpGe8su1SvLsyFhdb7XuPhMv72+Uqpu57LYaL3EIZsMWnm+41ZG5XwL92U7Cn2gpL3q2v4YGfc0aUQePgzuw6Yx0KJfZQn5w6mTpmtyazkBInRQ67TnO/NzZ+nCZ6kXZoTb0mOgYIBYa+SZcf+iQC92aVMpnTeZ1P60LEfecsetj2ExnCDfJQS5zq4T7WFyL/xBIbbTr/JkNLVzJmqCJOWXb01b0CCi4EoZaWMZ+3LiCqX0aJZpnTeYGjc0psqeMc1tD6Jy0ywfqYt5wmhQouoypfDBbz0T6z1kvzpzr+lDImQmg==
　　SMXSEEB464XKYQbFGLjo8MYqKiZdPpiyaQ2YRRp27Bbm/31586f/ci
　　SMXSEEBouBUJglbFyrjL4/Y521ae7wiB6U2YNVqnbnbWDT3bABcssIujujx12tfYgu5S61TLiEy4vaBbnsTp7lk+jcwquNCJOWXpkPbnupj48Zb5qfZNP7hDi62JRfq3L6YXzq3I05ePsdsCGu
　　SMXSEECqeRUL0sb0ScjIcMYqKRb9XxiAK/2YNVpHv3b3vO0oskeu0Atimqy0qsdLQi5zaDTK2Gya7FCILJTpnMkODYzr2tCoa0XKIKb0qJgJMZYqmBZ/P5T1yOnvdM0uuZJEmTuqh4Jfphwy3OolnBG5xLrDDSMKDrprqnfoWGEIKs6+ynsqrHV4n2ALBsFUnk9IFZI6j+HeuV5wv+hKcy2E0=
　　圆环，又有一道箭头将整个圆环拦腰贯穿。
　　"希望它能派上用场。"葛莫娜微笑着说道。
　　邓肯长长舒了口气，将钥匙贴身放好：
　　当然，这很有用。"1
　　葛莫娜的幻象轻轻点了点头："那么，这就是全部了。"

第七百八十四章 世界末日的关键
　　这就是全部了。
　　沙漏被轻轻翻转过来，所剩不多的流沙被留存在容器内——而那已经流逝的部分，便像逝去的生命般已然消散。
　　邓肯的身影消失在这处奇妙的“灵界夹缝”中，由黑白灰构筑而成的水潭大厅里安静下来，利维坦女王庞大的肢体静静地卧在岸边，而那位身穿白色袍裙的年轻女子和两名战士则无声立在一旁。
　　回归沉睡的时候到了，但是还有一点点时间，沙漏中泄露出来的生机不多，却也够已经很长时间不曾说过话的朋友交谈几句。
　　“莉莉安……我已经很长时间没有看到你们了……”
　　大厅中回荡着低沉而温柔的震颤，那段苍白的肢体在水池边微微晃动着，发出怀念的声音。
　　穿着白色袍裙的女子微笑起来，慢慢坐在水潭边，后背倚靠着利维坦女王的触腕：“是的，葛莫娜，我们很长时间没有见面了——但我和兰斯洛特他们一直守在你身边。”
　　“……你们还记得那些海浪轻抚，阳光明媚的日子吗？”
　　“还记得，那好像还是不久以前……我也还记得自己第一次见到伱的时候，你闯进我的睡梦里面，说是厌烦了神殿里的日子，要离家出走几天……我们一起去了很多地方，兰斯洛特，欧文，还有现在站在神殿外面的帕尔诺，还有旅团的其他人，我们带你如愿以偿地看到了沙漠，火山，还有雪原——最后，我把你这个离家出走的‘女王陛下’送回了神殿，我们顺便做了你的近卫团……那时候总是热热闹闹的。”
　　“……是啊，那时候总是热热闹闹的，已经过去这么久了，回忆起来还是很好，我们当时甚至计划过要在朝圣航路的起点偷偷开家小店，‘利维坦女王亲自卖纪念品给朝圣者们’，听上去就是个有趣的主意……”
　　“那是你一个人的主意，”两位战士中身材较高大的一人突然打破沉默，“我和欧文还有莉莉安从来没有同意过。”
　　“……我们当时应该同意的，”被称作莉莉安的白裙女子突然轻声说道，“这听上去就是个有趣的主意……”
　　水潭边安静下来，过了片刻，那种低沉而温柔的震颤才再度打破沉默：“我不想睡。”
　　“但你该睡觉了，葛莫娜，”莉莉安轻声说道，她仰起头，用头发轻轻蹭着利维坦女王的触腕，“你要在这里沉睡，然后在神殿外的时间线中醒来……另外三位‘王’还在等你的消息，他们一定很焦急。”
　　“但神殿外没有你们……我想你们了。”
　　“我们会再见面的，在遥远未来的某一天，还记得领航二号说过的话吗？它无数次计算庇护所的结局，尽管每一次得到的结论都是万物寂灭，但每一次的结论又都不是完全的‘百分之百’，始终存在一个不可测的偏移量，小数点后无数个零的尽头，总有一个幽灵般的差值存在……”莉莉安轻声说着，她的声音越来越轻，仿佛就要睡着——
　　“在万物寂灭这个‘结局’出现的同时，还有什么东西藏在时间的尽头，那或许就是一个遥远的希望，我们会在那里再见面……到时候，我们一起去旅行，再开一家卖纪念品的……”
　　声音停下了，短暂“复活”的逝者回归安眠，过了不知多久，水潭边才再度响起轻柔的震颤：“晚安，莉莉安，晚安……”
　　现实维度的色彩回归视野，黑白灰构成的大厅随之恢复原样，邓肯视线中再度出现了散发着淡蓝色微光的水潭与黑色中夹杂着墨绿的石砖，利维坦女王的触腕则恢复了那种毫无生机的姿态，悄无声息地静卧在水潭边。
　　而在那触腕旁边，则是散落的骸骨碎片。
　　邓肯低下头，看了一眼手中的沙漏——还有不足五分之一的细沙残留在容器里面，散发着细微的金光，在黑暗中闪闪发亮。
　　其他人一瞬间全都聚集了过来，雪莉凭借着体型优势挤到最前面：“船长船长！发生什么事了？刚才您突然就变成了一个站在原地的影子，看上去可吓人……”
　　邓肯一时间没有回答，只是先将那沙漏小心翼翼地放在了祭坛上，随后才抬起头：“我见到了利维坦女王，并和她谈了一些事情。”
　　凡娜闻言立刻上前一步：“您和女神交谈了？这里到底是……”
　　不等她说完，邓肯便摆了摆手，主动说道：“这座‘神殿’把这里的时间线一分为二成了两个部分。”
　　这句话一出来，其他人顿时面面相觑，莫里斯则瞬间露出了思索的模样，一边思考一边嘀咕：“时间线被分成了两个部分？”
　　邓肯想了想，整理了一下思路，说着自己刚刚得知的情报，也包括一部分猜想，“如果我理解没错，神殿外的时间线属于‘深海时代’，葛莫娜以无垠海四神之一的身份在这座神殿之外守护着‘外部屏障’，在那里，她处于一种‘半生半死’的状态，以回应信徒的呼唤、确保无垠海的秩序——那也就是凡娜所熟悉的‘风暴女神’。
　　“而在神殿内，则是从深海时代剥离出去的部分——利维坦女王葛莫娜将她的‘死亡’和‘腐败’都隔离在神殿内的时间线里，还有对于大湮灭的记忆以及许多涉及到世界本质的情报……她把这一切都禁锢在神殿内，以此来避免这些‘东西’污染到庇护所。”
　　说到这里，邓肯顿了顿，回头看了一眼水潭边那段已经失去生机的触腕，还有那些散落的骸骨。
　　“这就是为什么在进入神殿之后，凡娜便反而完全听不到风暴女神的声音，而我们眼前也只能看到一具已经彻底死去的尸体——因为葛莫娜把自己的‘死亡’给‘关’在了这里，当我们踏进这里的时候，她就确实已经死了。”
　　露克蕾西娅渐渐反应过来，她的目光落在了祭坛上的沙漏上：“所以，这个沙漏是……”
　　“一个留给我的‘对话窗口’，”邓肯点点头，“它来自巴托克，死亡之神在这里给生死之间留了一个缺口，翻转沙漏，我就能与暂时恢复生机的葛莫娜交谈——但它内部残存的生机已经不多了。”
　　水潭边安静下来，略显庞大的信息量让这里的每一个人都忍不住思考起来，莫里斯则看着那沙漏与水潭，过了一会，他打破沉默，语气中带着掩饰不住的惊叹：“……不可思议……所以，是死亡之神和风暴女神共同打造了这个地方？”
　　邓肯却轻轻摇了摇头：“不止。”
　　他脑海中思绪起伏，渐渐理解着这座“神殿”，以及以这座神殿为“节点”的、所谓“外部屏障”的概念。
　　沙漏的力量来自死亡之神巴托克，通过切割时间线来禁锢“信息”的方法则似乎与智慧之神有关，而被记录下来的信息以及关于大湮灭的“记忆”本身，则又是永燃薪火的体现，整个外部屏障位于大海尽头，在秩序世界之外，这里存在着平静的水面作为屏障的“载体”……这又显然是风暴女神/静海少女的力量。
　　整个外部屏障，是四神通力合作的结果，他们在这里锚定了世界的真正边境——而后，才有了苍白巨人之王、梦境之王和蠕行之王在庇护所内一次次“创世”的机会。
　　脑海中的思绪渐渐有了清晰的脉络，邓肯对这个世界的“理解”随之也清晰起来，而伴随着对外部屏障的“认知”建立，无形中，他仿佛感觉到自己的“本质”又有了一丝……“松动”。
　　他隐约察觉到，自己好像已经懂得了该怎样“干涉”这个世界的运转，懂得了该怎样从外部屏障着手，将自己的力量渗透进整个无垠海——对世界的“认知”正在迅速转变成有用的“知识”，而这份“知识”……
　　可以用来“完成”那场世界末日。
　　邓肯猛然止住了思考的继续深入，深色略显凝重。
　　现在，他懂得该怎么“毁灭”外部屏障，以及屏障内的一切了——或许这才是葛莫娜真正想交给自己的“情报”。
　　爱丽丝仿佛感觉到了什么，她来到邓肯身边，有些担心地抓着后者的衣角：“船长？你脸上的表情有点吓人……”
　　邓肯终于从沉思中惊醒，他看到人偶的脸在自己面前，那双漂亮的紫色眼眸里带着关心——略显浮躁的思绪渐渐平静下来，他轻轻呼了口气，伸手按了按爱丽丝的头发。
　　“别担心，”他慢慢说道，“只是突然想明白了一些事情……”
　　一边说着，他一边抬起头，又看了葛莫娜的“尸体”一眼。
　　“如果我没猜错的话，另外‘三神’那边应该也有类似的布置——祂们都把自己的‘死亡’和‘腐败’禁锢在了沙漏的另一侧，以延缓整个世界的腐烂。”
　　妮娜抬起头，看了看邓肯叔叔，又看了看不远处的沙漏，终于打破沉默：“所以，接下来我们要去找另外三神？”
　　“……是的，我们去找祂们。”
　　邓肯轻轻点头说道。
　　他已经知道接下来该干什么了。
　　他要去拜访外部屏障上的每一个主要节点——为世界末日做好准备。
　　(本章完)

第七百八十五章 来自北方的消息
　　据说，在遥远而寒冷的冷冽海，一个被称作"北方城邦联合体"的组织正在夜幕中建立起来。
　　那位传奇的"钢铁中将"率领着他的不死人军团统御了夜幕，在城邦间因为阳光不足而积蓄的紧张气息突破极值之前掌控了局面，冷港和墨菲斯港是最初的支持者，并在海雾号的见证下订立了盟约。
　　现在，一支强大的联合舰队已经建立，并在越发危险扭曲的夜幕中保护着那些阳光不足的城邦的安全，而由各城邦和教会联合设立的"阳光分配委员会"则在严密监控着那些坠落在大海上的太阳碎片，以确保这些末日中的余晖可以及时照亮长夜中那些最黑暗的地方。
　　海蒂放下手中的报纸，抬头看着坐在烛台旁的母亲——城里的发电机已经修好，现在明亮的电灯再次照亮了客厅，但母亲仍然让她在客厅中摆上了一座烛台，并保证时刻至少有一支蜡烛点亮。
　　现在北方任何一座城邦都不允许长期拥有太阳碎片，阳光分配委员会’让那些碎片在城邦之间轮换，以防有的地方因为长期处于黑暗中而发生
　　异变，"海蒂说着自己此前去市政厅时听来的消息，"所以现在北方城邦其实是在轮流拥有白天，牵引着太阳碎片的大型工程船在冷冽海上巡航，一个个"小太阳’维持着各城邦的安全………"
　　说到这她顿了顿，又接着说道："而且这样一来，城邦之间一度停止的海运活动也重新启动了货船可以随着那些牵引太阳碎片的工程船一起出发，虽然总体上效率比以前低，但至少恢复了城邦之间的物流运转。………她停了下来，想了想，忍不住发自肺腑地感叹："真的很厉害…看来那位钢铁中将'并不像有些传闻中说的那样是一个执行恐怖统治的"不死人之王"
　　"传闻很少有可信的，别忘了，失乡号还在世界尽头为我们寻找希望，"母亲手中做着针线活，脸上带着一丝微笑，"刚才那是你从市政厅那边打听到的情况？"
　　"报纸上可没有那么多细节，"海蒂指了指桌上的报纸，"我是听秘书办公室的人说的一有关北方城邦联合体和阳光分配委员会的细节没有在报纸上公开，但也不是什么机密。"
　　母亲思索了一下，慢慢开口："是吗…那看来我们很快也要有我们自己的城邦联合体和阳光分配委员会了。"
　　海蒂怔了一下，她似乎没想这么多。
　　"这是生存下去的好办法，而在如今，只要是能在夜幕中生存，就能让城邦的管理者们行动起来——这些消息可以传到你耳朵里，那就说明这件事至少已经在执政官们之间推进到一半了，"母亲随口说着，语气中似乎带着些许宽慰，"北方的城邦开了个好头啊……那位钢铁中将’向我们展示了一条可行的路，而随着这个消息流传开，其他海域的城邦不论私下里有什么想法，明面上都必须考虑这个方案了。"
　　如果那些已经得到太阳碎片的城邦不愿意配合呢？"海蒂理解了母亲的意思，但又不由得有点担心，"毕竟……并不是所有人都那么大公无私的。"
　　母亲想了想，突然问了个貌似不相干的问题："据说，教会的舰队两天前就在普兰德西边的军港停靠了？"
　　"是，深海教会的"海渊’号，还有真理学院的逻辑’号，率领着各自的护航编队，"海蒂点了点头，"说是在巡查海域安全的途中停靠。"
　　"这就对了，海蒂，"母亲点了点头，脸上带着宠溺的笑，"你猜，为什么那位"钢铁中将’建立城邦联合体的第一步，是先建立一支由自己掌控的联合舰队？"
　　海蒂脸上终于露出一丝恍然——她是一位受人敬仰的精神医师和优秀的真理学院学者，但显然在自己的专业领域之外反应有点迟钝，但即便如此，这时候她也已经明白过来。8
　　"海蒂，我们应该庆祝一下，在天黑了这么久之后，现在终于要发生一点好事了，"母亲脸上带着笑容，一边慢慢起身走向厨房一边说道，"我去做几道拿手菜，你把你父亲珍藏的那几瓶好酒拿出来——我们开一瓶，他不会介意的。"12
　　"哦……哦，"海蒂下意识答应着起身，但紧接着又突然想起什么，"啊，但是父亲已经戒酒了啊，他的藏酒都送人。
　　"地下室，白色架子旁有个木箱，看上去只有一层，但从侧面有个凸起的木块可以拉开，有个夹层，"母亲随口说道，"另外地下室最深处那个置物架后面的箱凳里还有五瓶葡萄酒，你可以挑一瓶拿上来。"
　　海蒂听得目瞪口呆："…"
　　母亲在厨房前回头，脸上带着胜利者的表情："我还能不知道他？"
　　SMXSEECpW6Xb47bXmijI4LYL+caOHEiB6t2qZfrXXyYGHd3JgQe+ErtAutxUmVfYwx6hS8TpyNx7PgBIfWTZXFncrszr2pCraRXb4+ZnyPjLEBYIu5aNbkijOe26dmq1Tnb3Xy06oreOgbtxmmx0qDf7Eg5AGUTLiExpLPDr3tT6rckOX1wqKqCreFUZgpYUKijIcLboaWZe7diQOX245sq0nxbFXw3Zg2eMA1ux61x0SMcpsW6zOVTp2Gx4vuBpvlTaPzk9v0z5evCre8XYQBYVK7j7ABYYWgZdb+jjqb
　　SMXSEEze+QEPwKByS64eUGAcqkH0uY6hv8loIz8WGYDGCTva90E9xt1C3KtGLHJptLhDbRFoToqIulW5qJBamv7MKotbbMU4X3HadvLEfm9bFVEIv7AOs=
　　SMXSEEzey3P/wKIyS57+M8IceYJoHC9F+QkfZv6S3DGwrMofczOJM83kestyilLO80hlyJJsCwqdfJcOfhJfXz/YDmo+CdeOytO/MNBSWM+OQTFcqkH0uV4xHwuZIz1GabGnqTpoJ7APdr7y3KsWvFEKVJnzPdLY7omICme4WGKI6s4/+ulokBBouxX70Hb0ScgaY1YpWpZczAiDmW2IZ6qk7UbVjH0pARdeALtDuoxnW/c60R5Rm0TaC7yYfJBKXQT6vMmtTNzI21B4mXXo40bFyrgJIKb4SUZNbghCOw2IFJq07yb3Xy0acAddI7uwOHxneZfYMR6gaFSKSrzLHD
　　SMXSEEB4mTXbcsYUCGga4hb4qsZeHNiQKZ25NfrXXyYGfP3Iojeu0AtgKcy1KQf7YR5gi7Tp+bx4vqBJHvT63qk/Xkxbm5ze2vGPI1ECW+y+QSPsOOOYzB4lK3l/hd0y/9OwfDgvskHZM8+UmsoyiHL+oupFG1DMaNidX6d+TPHfjN+Y/bruCGUu2qJPIvNiitwOYwM8KjGYz82l+JvfpvxCr+Cs0=
　　SMXSEEB4e5UZ0Gb1asgbwQb5qfaNPWggaV2YJep0HOYW3l3Z0ze9onthmKxVCjfrYA5xWsTb6Jx5DpB4LkTLrTkPTpwoKJCr6jUYcobEmOioE+
　　SMXSEEze+aKfw4KCWTxekDAM2nGY3Fx1yMu/pvySbCBM2etZ55MNFs0yTEpnXHI4JInjrSKJ3lo5qmZbeOF51ol+jZzYmXDYmLXoIlbXuDjbg0aJmHog==
　　SMXSEEBouBUJglb0Owjbs6Yaarb9XnT16hvvlyzyz0IAj/nPAgEZM580SckyieCO0AgVShNcK5lNTdSeXbMfbjz4HWnuajbSs=
　　SMXSEEB4e5UZ0Gb1asgKADYbKuZtLchT6h2It5pVzxZ1P60acRePEJux6Ry1qNf7Au4DOhT6SfyanuB5bgQ6/zkvLFz4KCCqGOUKUSbFyrjbk8b6GgaMfZiiaG24Jlp0H4bnHm04MceMsEtganxVenc6cz6xGtRZiBx47YB5bXTpHTksLAzYGVCreaXKIvYUKAjJ0MYLmTZ/T9hTqY27Nzqkn7Z1PsF/sgB5M83kWQuCu7NO43uFWwDcC0pNbkf+baMvfI3Y/bru2OSe62AvU2FiaBweckKMy6BIHV7V+RjvtY8SzODgr5pPgIApAe10WWqSugHuwUhFalPcuxsBM=
　　SMXSEEBouxXKIHYUewjbsyaJmUZtvchDi62qddpnHbYWj72qMQv58K+Eirriu1NOAbtFSBDcKcqdfQZ+foIP72+UqmtprLSYj0ILVuMXvq8IxYP67/Gu2Y/RX+mqQ6/kWbOF6SjZJ6Bdhh7CLFpUHGFJlLrSHcKIfplrmmT4GEJoSuz+6lkoXBb533HIBvBErl8a5aD7TwF+aa9z7wu4wwzUGWKkSTk6R5MOdh3DDLrH3HIY5Bvj/cPYrkjamlWYyED7ap9epj
　　SMXSEEzeyBHvU2BeLm7qBZL7n/AtCZ1zz+vKcw5n2RNGOTi5d5Itxg6yzJpEDGHrtIsRvdFb3pl5uodq+ICYmlyeSpqonFd6b0MpBiLkbk075aE5v9HMGZ1zzxtqc813aWMkSSjZVzIfumuymVy1icdLQi5DukTp+hy4rBBbjpTYb8kOjYzaOYCrWSUKUTbkmEj7QLYrqHb9XiTw==
　　SMXSEEB7maXZI6b22gjbs3aJmUaevuhTi22YRRqmjWbmzz0rQXeP8/uw+IxVG8c70Z5C6QSaSP
　　SMXSEEC7KEXpAmYXW0jKUIaJmUZ/X2iCqI1qFJp236YW3V0KU7ecsvtAqnxVCjfr8G5xeST4qmyZ/+BpvlQqrbneHzz7e4CritV6YGbXumjI42YpeDZdjCiCux24Vhq0vdbFXt0IM0deEAujqSxnWOfrUf5w6ETZ+9yIrxBpvlTpnjktP1z5iFCaeZUbAyZnyPgJszYrWWZNXFizOS2JB3p1nvYGjc0Kgteu0Ati6Pym+of7Au5gu1T5qjyo/vBIfRTpbDkvLFw4KyCriMUL0sb0ScjboyYamfZdnriQa52INwoUn8
　　SMXSEEBouxXoIlblSrj5wZYJ6BZNPHiDuv2qZfp0bvbnLX0oUYv5Ao/0WWriupEeE8p1a5Mwbur7M=
　　SMXSEEze+aKf4xJSi88ekaBsCEKIHC9FOesvtU3i7rEQr7v/o4NJg430eksyWFGu8OllScHMC1r9X5aunwMPnE3o3ptuGZS+6pIfwCGCeZ7eM8H82QKo7H0liZp/FpzuuaM3mSjZ90Gc9g6wTEoE7GB7hGrQfcK7fik71jBJ3JTZnbkPPfzJiGDYmLXKMBbEmOhr0wYoqeZeH6iwmx2JpaqkHHbFf80JkZeNMStDuox0eLcpU37Q+5T5SpyrT3B5nOQojOndfQzZ+nCbylUYcob1isjJEaYbmRZNL9iQOR25FNp0XobFf2158IeNEGtT+wxFGqfoc25z+jRZiBybvLB4LkTpf/ncbxz7i2C7GZXocvakCBSw==
　　SMXSEEB4e5UZ0Gb1asjqo3Yq2jZ+vEijig27phrXXkqgnuu/gFIJg430mkmyS2JOsugJE=
　　邓肯转身离开了甲板。
　　现场安静了一小会，凡娜转过身，有些出神地望着远方那些大大小小的黑色海岛，很长时间没有出声。
　　"你在想什么？"莫里斯在她旁边问道。
　　从很小的时候，我就时常会在梦中听到海浪的声音，梦中的碎浪拍打礁石，轻柔和缓，"凡娜轻声说道，"而在完成了教会的学习之后，我懂得了如何祈祷，在祷告中，我也总是能听到那些海浪声…（风暴原典）上说，那就是从神国传来的声音。"
　　她停了下来，片刻安静后抬起手，指向远方那平静死寂的海面："但是您听一，这里其实并没有海浪的声音，海面是如此平静，静的像死了一样，只有船在航行的时候，水面才会发出些声响。"
　　温柔的海浪声在她脑海中响了起来，仿佛是在安抚着什么。
　　"这些是神记忆中的声音，"凡娜沉默片刻，轻声说道，"说其实已经很多很多年不曾见过起伏的海面了一—甚至快要忘了风卷起浪花时是什么样子。"
　　莫里斯没有说话，只是慢慢将那只没有点燃的烟斗塞在了嘴里，平静地陪在凡娜身边。
　　船长卧室内，爱丽丝好奇地看着那柄有着独特造型的黄铜钥匙。
　　我有新钥匙了哎！"她带着惊奇的目光，语气听上去显得还挺高兴，接过邓肯手里的钥匙之后翻来覆去地端详着，"手柄的结构不一样啊，之前那把是个躺着的8，这是个被箭头贯穿的圆圈？这个圈是什么意思？"
　　"大概指的是环绕无垠海的外部屏障’吧，"邓肯随口说道，又有些无奈地看着眼前这个没心没肺的人偶，"你就不能有点紧张感？谁也不知道这把钥匙转动之后会发生什么。"
　　爱丽丝歪了歪头，认真想了一下，觉得自己好像是应该紧张。
　　"好像……是啊，"她挠了挠脑壳，语气有些不太确定，"是有点紧张，不过不管出什么事，您肯定是能搞定的吧？"
　　邓肯闻言一怔，无奈地叹了口气，随后笑了起来。
　　"是的，"他拿起那把新的钥匙，对人偶小姐轻轻点了点头，"交给我就行。"

第七百八十六章 另一座爱丽丝公馆？
　　有过几次配合的经验，爱丽丝轻车熟路地露出了背后的钥匙孔，老老实实地坐在床上等着船长转动发条钥匙。
　　邓肯拿着那把拥有环形手柄的黄铜钥匙，慢慢将它靠近爱丽丝的发条孔，但就在这时，他突然听到人偶开口了：“船长，我有个问题。”
　　邓肯立刻停下了手中的动作：“问题？”
　　“您说，这把钥匙是通往外部屏障上另外三神‘节点’的航线是吧，而且我还是那个什么……领航三号，是吧？也就是说，只要有了航线，我就可以带着您到很远的地方，哪怕是在世界的尽头也一样……”
　　爱丽丝说着，语气又有点迟疑，好像是一时间想不到合适的词句来表述自己的念头，邓肯也不催促，只是耐心地等着——又过了一会，人偶似乎才终于理顺了思路，继续说道：“那您说，还有别的‘航线’吗？或者说，如果没有这把新钥匙，我自己能不能试着带您去别的地方？”
　　邓肯感觉有些疑惑：“……为什么突然想到这个？”
　　“我只是……忽然对自己有点好奇，”爱丽丝慢悠悠地说着，“我以前好像从来没有想过这方面的问题，每天在船上忙忙碌碌，做一些自己喜欢的事情就很满足了，但好像除我之外的每个人都不这样……大家都很清楚自己要做什么，那个叫什么来着……哦，使命感，好像每个人都很有使命感的样子，但就我没有……”
　　人偶突然停了下来，认真思考了一下：“我是不是也该有？”
　　“……这个没有什么该不该的，”邓肯摇了摇头，“不过我并不阻止你对自身做更多的思考和了解——了解自己是成长的一环，是好事。”
　　“人偶也会成长吗？”爱丽丝有些好奇。
　　“会，只要有心，谁都可以成长，你现在就已经比刚到船上的时候成长很多了——知识变多是成长，认识更多的人也是成长，去更多的地方，见过更多的风景，这些都是成长。只要今天的你和昨天的伱不一样，那对你自己而言，就是一种成长。”
　　爱丽丝似懂非懂地哦了一声，随后思考了一下，突然很高兴地想到了什么：“啊，那我今天上午把昨天学的几个单词忘了，是成长吗？”
　　邓肯突然沉默下来：“……”
　　爱丽丝：“船长？船长您怎么不说话了？”
　　“……有时候我说的话也会不严谨，”邓肯面无表情地看着爱丽丝的后背，努力把注意力集中在那个钥匙孔上，“你要辩证地理解。”
　　爱丽丝想了想，没想明白——因为她不知道“辩证”是什么意思。
　　但她觉得船长说得对，于是很高兴地点点头：“好，那我没有问题啦！我准备好了，您给我上发条吧！”
　　邓肯便轻轻吸了口气，迅速平复了下心中思绪，随后小心翼翼地将那柄黄铜钥匙插进了人偶的钥匙孔中。
　　熟悉的咔哒声响起，发条钥匙仿佛被主动吸引般滑入钥匙孔，紧接着，那钥匙孔周围的复杂华丽花纹便微微亮起——发条钥匙开始自行旋转，发出轻微的咔哒咔哒声。
　　下一秒，邓肯便感觉到那种熟悉的眩晕和感知重置从四面八方涌来，随后黑暗如帷幕般降下，笼罩了四周一切，紧接着微凉的触感扑面而来——他好像穿过了一道无形的门，在黑暗中，光影的碎片飞快重组，并渐渐稳定为一个宽敞、华丽却又昏暗诡异的地方。
　　邓肯迅速从恍惚中清醒，挣脱眩晕感之后立刻睁大眼睛环视四周。
　　他发现自己还是来到了那座华丽的巨大洋房中，极其宽阔的客厅，铺着暗红地毯的走廊，螺旋通往二楼的阶梯，高耸而狭窄的哥特式尖顶窗，以及高悬在天花板上、仿佛一直在微微摇晃的阴沉吊灯。
　　但几乎一瞬间，他便察觉到周围的环境跟自己记忆中的那座“爱丽丝公馆”并不一样——灯光更加昏暗，那些灯烛散发出的苍白微光就像范围有限的薄纱般覆盖着很小的范围，令洋房中的大部分角落都笼罩在黑暗中；屋顶更加破败，斑驳脱落的穹顶有些地方甚至隐隐约约露出了仿佛骨架一般的结构，骨架的空隙间却只能看到一片混沌灰白。
　　一种比记忆中的“爱丽丝公馆”更加阴森、更加诡谲的氛围笼罩着这个地方，甚至连近在咫尺的黑暗角落里，也仿佛藏着无数无形的潜伏者，在用冰冷空洞的目光看着闯入这里的不速之客。
　　邓肯皱了皱眉，他注意到自己此刻站在公馆二楼的一处平台上，通过平台边缘的挑空可以看到一楼的大厅和通往大厅的螺旋楼梯，略做思考之后，他决定先不去一楼，而是转身走向那条通往二楼最深处的走廊。
　　而就在转身迈步的一瞬间，他忽然察觉到了这里的另一处“异样”。
　　安静，空旷，无人——他没有看到那些无头的公馆女仆和侍从，也没有听到任何由仆役发出的动静，更没有看到那个无头管家。
　　他还记得，在之前的“爱丽丝公馆”里虽然也很空旷，但自己仍时不时可以看到匆匆走过门口和走廊的无头仆役们，哪怕是看似空无一物的房间和大厅，也总是能听到窃窃私语声和器物碰撞的声音，有时候甚至还能听到仿佛舞会正在进行的模糊音乐声——虽然那些声音放在一个空旷的大洋房里反而更显诡谲阴森，但起码是些“热闹”的动静。
　　可这里连那点声音都没有，安静的就像……死了一样。
　　邓肯渐渐提高了警惕，迈步向着二层走廊走去。
　　整个偌大的建筑物中，只回荡着他单调而略显空洞的脚步声。
　　他在那条通往“女主人卧室”的走廊入口前停了下来，抬头看着最近的墙面，随后目光猛然停留在一幅画上。
　　“爱丽丝公馆”的墙壁上挂着很多油画，他还记得那些油画的模样——大多抽象阴郁，用大片大片的色彩涂抹着仿佛预言或历史记录般的场景，其中一些油画甚至描绘着新希望号解体以及“末日红移”的景象，但在这里，他突然发现那些油画……被换掉了。
　　离他最近的挂画上是一堆简陋而抽象的图形——稚嫩的铅笔线条在白纸上勾勒出了正攥着铁链子抡狗的雪莉的模样。
　　邓肯：“……”
　　无言地沉默了几秒钟后，他突然觉得这座公馆中阴森诡谲的气氛消散了一点，而后他注意到了旁边另一幅挂画上用乱七八糟的线条画着一个胡子拉碴、带着大帽子的“船长”……
　　他甚至觉得这座洋房内的气氛开始温馨起来。
　　这里果然还是“爱丽丝公馆”，洋房内的某些细节映照着人偶小姐的记忆和日常生活——从某些角度看，它跟“人偶爱丽丝”之间的联系似乎甚至比那座“正常版本”的洋房还要密切一点。
　　起码那座正常版本的洋房里不会挂着失乡号全员的抽象画。
　　邓肯无奈地笑了一下，迈步向走廊深处走去。
　　预料之中的，他在走廊尽头看到了那个巨大的“空洞”。
　　曾经是“女主人卧室”的部分在这里凭空消失了——被蕾·诺拉“开走”的房间在这里也是个空洞。
　　邓肯在走廊尽头的破碎地面前停下脚步，低着头略做思考。
　　看样子这里仍旧是自己所知的那座“爱丽丝公馆”，只不过……它是“另一个版本”。
　　用不同的钥匙给爱丽丝上发条，就会进入同一座“爱丽丝公馆”的不同“副本”？
　　那么这座气氛更加阴森的、看上去废弃更久的洋房，与“航线”又有什么联系？
　　邓肯默默思考着应该从何处着手，才能在这座诡谲的洋房里找到跟“航线”有关的线索，而后他理所当然地想到了那座花园——以及那个沉睡在花园荆棘丛中的人偶。
　　但就在他转过身准备前往花园的时候，眼角余光中闪过的一抹光亮却让他突然停下了脚步。
　　那抹光亮在一闪间呈现出的轮廓让邓肯心中陡然一动，他立刻迈步来到那发亮的东西前，伸手拂过那些仿佛黑纱般覆盖在空气中的阴影——黑暗如有实质般退去，他看清了那东西的模样：一个……不管怎么看在这里都很突兀的东西。
　　一块液晶屏一样的“屏幕”。
　　那东西就“镶嵌”在走廊尽头的墙壁上，银白色金属质感的边框以某种诡异的方式“融接”在墙板中，像是屏幕一般的表面则在微微发光，上面跳动着文字和闪烁的红框。
　　邓肯盯着那“屏幕”上的文字看了一眼，立刻意识到它们和自己当初在“圣地岛”洞窟幻象中所见到的那台设备上的文字是同一种东西，而紧接着，那文字的含义便直接以信息的方式呈现在他脑海中——
　　“核心逃生舱离线——非法释放，操作未授权。”
　　邓肯愣愣地盯着那些文字看了几秒钟，终于慢慢反应过来，又转头看了走廊尽头那支离破碎的断口和“大空洞”一眼，脑海中把“新希望号导航段”和“爱丽丝公馆”来回一倒腾，终于理解了一个显而易见但直到今天才搞明白是怎么回事的事实。
　　合着寒霜女王是把新希望号的逃生舱开走了……
　　怪不得她能开着自己的“房子”浪到世界尽头——那玩意儿是飞船的逃生舱！
　　(本章完)

第七百八十七章 唤醒
　　突如其来的事实真相让邓肯站在走廊里有点发呆，一种“这事儿就TM离谱”和“这离谱就TM合理”的矛盾感在脑海里来回倒腾了半天，而后他才压下了满肚子吐槽的想法，注意力重新放在了那块镶嵌在墙壁中的“屏幕”上。
　　片刻的注视中，他的表情渐渐若有所思。
　　大湮灭带来的“世界冲撞”重塑了万物，新希望号也不例外，它的一部分化作了这座漂浮在亚空间中的“爱丽丝公馆”，然而在这里，在用导航钥匙开启了“另一个版本”的爱丽丝公馆之后，却有一个“屏幕”出现在它的走廊尽头，这屏幕甚至还揭示了所谓“女主人卧室”的本质……
　　换句话说，在导航钥匙所开启的爱丽丝公馆中，有一部分结构“还原”或者说“重现”了它的原本姿态。
　　在思索中，邓肯抬起头，看向了走廊另一侧的出口。
　　那座花园现在是什么样子？那个沉睡在花园中的人偶呢？
　　他离开了公馆二楼，沿着记忆中的路线走下楼梯，穿过主厅侧面的狭窄走廊，从那些曾经总是会传出窃窃私语声、但现在只有一片死般寂静的房间之外走过，向着花园的方向走去。
　　在路上他又停下脚步，被走廊中的一扇门吸引了目光。
　　有许多扇一模一样的门排列在这条走廊中，但其中一扇门在这里发生了变化——它闪烁着银白色的金属光辉，边缘环绕着浅蓝色的发光条纹，就像某种大型设备的舱盖一样镶嵌在古典风格的墙壁上，邓肯来到这扇极具科技感的舱门旁，看到它上方有着一扇透明的窗口。
　　目光越过那扇“观察窗”，他看到那扇门背后是一个充盈着冷色灯光的房间，密密麻麻的柜式设备排列在巨大的平台和支架上，又有管线从天花板垂下，连接着那些用途不明的装置。
　　房间中的设备似乎还在运行，那些仿佛服务器阵列般的装置表面灯光闪烁，明灭如潮，然而厚厚的隔离门仿佛阻挡了所有声音，在外面的走廊上根本听不到房间里那些“服务器阵列”传出的嗡鸣。
　　邓肯尝试着推开眼前这扇门，却发现它纹丝不动——它就仿佛只是一个固定在墙壁上的“假象”，根本不存在“打开”这种状态。
　　但是看着门里面的景象，邓肯却又若有所思。
　　他想到了在自己所熟悉的那个版本的爱丽丝公馆中，那些经常出现在各个角落里的窃窃私语声，还有那些仿佛举行着不可见的舞会般从空旷大厅里传来的轻缓乐曲。
　　……那些鬼魅般的声音，或许是服务器阵列在运行时发出的嗡鸣？
　　心中怀着些许不可思议的联想，邓肯离开了那扇闪烁微光的金属门，又向着花园入口走去。
　　悠长的走廊仿佛总也没有尽头，比记忆中的还要漫长许多，那扇隐约伫立在昏暗中的花园大门却又始终立在视野里，就像一个向人招手的“终点”——邓肯渐渐加快了脚步，就仿佛有一个无形的呼唤在催促着他快往前去。
　　走廊在他身旁向后退去，在那一扇扇门和连续的墙壁上，渐渐出现了越来越多的“原始结构”，闪烁着银白色金属光辉的大门，镶嵌着灯光的飞船舱壁，形状不规则的金属板——这些“往日模样”随机出现在那些风格古朴典雅的前面和屋顶上，就仿佛巨龙的鳞片剥落，从血肉的缝隙间猛然暴露出了钢铁的骨架和动力电缆……
　　而后，这仿佛无尽的走廊也终于到了尽头，那扇由无数彩色拼花玻璃构成的“花园大门”静静立在邓肯面前，古典式花纹门框在他的视野中微微泛着淡蓝色的光辉，一个闪烁微光的屏幕突兀地镶嵌在那些彩色玻璃之间——
　　领航三号核心服务器/心智中枢舱
　　站在这扇门前，邓肯短暂愣了一下，随后慢慢伸出手去。
　　“花园大门”如记忆中那般被轻易推开了，就好像从未上锁过一般——而一个灯光昏暗的巨大空间映入了邓肯眼帘。
　　他看到一个大厅，大厅的尽头笼罩在浓雾般的黑暗中，让人看不清楚其轮廓与边际，又有许多仿佛方尖碑般的黑色影子伫立在那些“浓雾”中，闪烁着明灭不定的灯光，而大厅中唯一能清晰辨认的，便只有位于中心的一座圆形平台。
　　无数错乱的管道和线缆从天空垂下，连接在那平台上的一个形状怪异的凸起结构上，微光在线缆之间流淌，如萤火汇聚。
　　那整个结构就仿佛一株怪异而不可思议的“树”，树梢的每一道“枝丫”中都流动着宛若活物般的灯光。
　　而在这株怪异又错乱的“树”的根部，人偶正静静地坐在平台边缘。
　　她醒了。
　　但她并不说话，也没有对走进大厅的不速之客做出任何反应——和爱丽丝一模一样的人偶只是静静地坐在中心平台上，怀中紧紧抱着一个白色的画板，一双没有焦点的眼睛平视着大门的方向。
　　她仿佛已经维持这个“待机”般的姿态等待了很长时间。
　　邓肯轻轻吸了口气，谨慎地向那个坐在“线缆之树”根部的人偶迈出脚步。
　　当他越过了某个距离之后，那个人偶终于有了反应——她微微转了下头，目光似乎从大门转移到了邓肯身上。
　　然而反应仅此而已，人偶仍旧没有开口，也没有任何表情，甚至连眼睛都没有聚焦，她就只是在静静地跟随着邓肯的脚步微调着自己的目光，就像一个真正的、没有任何生机和思维的人偶——带着最基础的“运动跟踪”功能。
　　然而看着这一幕，邓肯心中却没来由地冒出了有点古怪的感慨——这个憨憨人偶总算按照一般设定体现出那么点诡异惊悚的特性了。
　　他来到了那人偶面前，低头看着对方，人偶也面无表情地抬起头，慢慢调整着眼球追踪着邓肯的动作。
　　“没有路了。”人偶突然说道。
　　她突兀的声音就仿佛回声般回荡在这个被黑雾笼罩的大厅中。
　　邓肯正在考虑着该怎么跟这个“醒过来”的人偶交流，在听到对方突然说话时瞬间怔了一下，下意识开口：“没有路了？什么没有路了？”
　　“正在引导新希望号跳跃至安全宙域……”
　　人偶僵硬而迟缓地转着头，目光似乎在追踪着那些隐藏在黑雾中的服务器，或某些早已消失在这个地方的旧日影像，单调空洞的声音从她口中发出，在四周回荡着——
　　“引导跳跃至引力焦点……跃迁引擎失能，星图故障……标准星光偏移……找不到标识点，目的地解析失效……没有路了……”
　　她好像忽然怔了一下，眼睛慢慢睁大，如在噩梦中惊醒——
　　“没有路了，领航三号向飞船全员致歉，没有路了，致歉，没有路了，致歉，没有路了……”
　　人偶突然开始不断地重复着，仿佛一下子陷入了某种卡死状态般一遍遍致歉和播报，一种低沉的噪音随之突兀地从四面八方的浓雾中传来，人偶又抬起头，茫然地在黑暗中寻找着什么东西，语气越来越急促：“没有路了，没有路了没有路了没有……”
　　噪声变成了刺耳的呼啸，黑雾中有庞大的东西在震颤、坠落，整个大厅中都出现了诡异的震动，然而就在人偶仿佛要失控的一瞬间，邓肯突然在情急中按住了她的肩膀——
　　“爱丽丝！”
　　他几乎是下意识地大声叫道，一边用力按着人偶的肩膀一边又重复了一遍：“爱丽丝——能听到我说话吗？！”
　　人偶突兀地停了下来，好像对传入耳中的名字起了反应，她迟钝地转过头，那双没有生机的眼睛中似乎有了些许灵动。
　　大厅周围的刺耳呼啸和震动渐渐平复下来。
　　“船……长……”
　　她看着邓肯的眼睛，就像一个严重生锈老化的机器人正在重启般用有些卡顿的声音说道。
　　而后她左右转了转头，仿佛是在“适应”着什么，紧接着声音便流畅了一点：“船长，你饿不饿？”
　　邓肯：“……”
　　……这憨憨怎么“醒”过来第一件事就记着这个？！
　　“我不饿，现在也不是吃饭的时候，”邓肯迅速调整了一下心态，他没想到自己竟然真的可以在这里“唤醒”爱丽丝的意识，这时候仍感觉很不可思议，“你……看看四周，你知道自己现在是什么状态吗？”
　　爱丽丝这才后知后觉地抬起头，察觉到这里好像并不是自己熟悉的失乡号上。
　　她呆滞了一下，转头看向邓肯的时候目光明显带着茫然无措：“这是什么地方啊？”
　　邓肯思考了一下，思考的主要方向是该怎么跟这个憨憨解释“新希望号的导航舱在观察者的认知重塑之后重现出来的核心服务器机房”是什么东西，片刻之后他点了点头，抓着爱丽丝的肩膀。
　　“这是伱脑子里的世界。”
　　爱丽丝一脸茫然：“可我没有脑子啊？”
　　邓肯：“……”
　　瞬间的呆滞和无语之后，他一瞪眼：“你就当你有！”
　　“……哦。”
　　(本章完)

第七百八十八章 解析星图与不速之客
　　爱丽丝显得很兴奋。
　　现在她正在瞪大眼睛好奇地观察着这地方的一切，如果邓肯不拦着，她这时候甚至可能已经跑到大厅尽头的那些黑雾里面，她拉着邓肯问这问那，从天花板上那些垂下来的线缆到不远处那扇门外面的情况——在邓肯十分耐心的解释下，她已经搞明白了这里就是在“爱丽丝公馆”里面，而且是一个“特殊的爱丽丝公馆”，而这不可思议的体验显然被她当成了一场很有意思的“冒险”。
　　“好厉害……原来爱丽丝公馆就是这个样子的，”人偶小姐开心地笑着，在自己一开始坐着的那个平台周围绕来绕去，“这真是我的房子？这么大呢？就是可惜我不能搬进来住……”
　　“第一，这只是爱丽丝公馆的一部分，严格来讲应该是里面的一个大厅，”邓肯看着在周围绕圈的人偶，忍不住开口提醒着，“第二，另一座爱丽丝公馆不长这样，在那边对应位置的是一座花园——我判断是用不同的钥匙开门就会进入不同的爱丽丝公馆。”
　　“哦哦……”爱丽丝一边听一边点头，也不知道是不是真的听进去了。
　　邓肯的目光则很快落在了爱丽丝怀里抱着的那块画板上。
　　在爱丽丝的意识醒来之前，那块画板就被抱在人偶怀里，到现在她仍然下意识地一直抱着它——邓肯还很清楚地记得，在“另一个版本的爱丽丝公馆”中，花园里的人偶怀中抱着的画板上所描绘的是“末日红移”的景象，那么在这里，这块画板上又会是什么？
　　“爱丽丝，把你的画板拿来给我看看。”他突然开口道。
　　“画板？”人偶先是愣了一下，随后很快反应过来，这才后知后觉地意识到自己怀里抱着个东西，赶紧跑过来把画板递给船长，“给！”
　　邓肯接过画板，翻到它的正面，而后眉头渐渐皱起。
　　那“画板”的正面赫然是一块屏幕，上面满是一大堆连他都无法理解的线条和符号，又有无数密密麻麻、不断刷新的数据在那些线条和符号周围流动着，仿佛每时每刻都在进行极为复杂的演算和重组。
　　邓肯眉头紧锁地看着这些，心中突然隐隐约约猜到了什么，而这时爱丽丝也好奇地凑了过来，把脑袋挤在邓肯肩膀旁边看着“画板”上的内容，突然发出一声拉长音的感叹：“哦……”
　　邓肯立刻抬头：“你知道这是什么吗？”
　　“位置啊，我们当前相对于庇护所整体时空结构的坐标，”爱丽丝不假思索地说道，随后不等船长继续追问，她便一脸理直气壮地又接了一句，“我说的是什么意思？”
　　邓肯：“……”
　　他发现自从在这里唤醒了爱丽丝，这人偶说出来的话让他都越来越不知道该怎么接下茬了！
　　但爱丽丝的回应至少让他确认了自己刚才的猜测：这就是航线！
　　利维坦女王转交给自己的导航钥匙所开启的“航线”，果然就在公馆内沉睡的“人偶”身上，就是这块“画板”！
　　一旁的人偶则好奇地观察着邓肯的表情变化，这时候疑惑地歪了歪脑袋：“船长？您怎么不搭理我啊？”
　　“爱丽丝，”邓肯顿时从沉思中惊醒，一脸认真地看着眼前的人偶小姐，“如果没错，这就是通往外部屏障各处节点的‘航线’，你知道该怎么‘使用’它吗？”
　　爱丽丝闻言呆了呆，有些迟疑地从邓肯手里接过画板，用手指在那块不断刷新数据和线条的“屏幕”上滑动着，过了一会才仿佛自言自语般小声嘀咕道：“我好像……知道？但又好像需要研究一下……”
　　她皱了皱眉，抬起头：“我觉得‘使用方法’好像就在心里，凭本能就可以启动什么东西，但这需要一个过程……您别着急噢，不用很久的。”
　　在人偶这么解释的时候，邓肯忽然察觉到了什么，他立刻抬头望去，便看到那株连接着穹顶和平台的、由无数线缆管道组成的“树”有了动静——
　　无数流淌的微光在它的“枝杈”间迅速变得明亮、活跃，许多条原本隐藏在黑暗中的线缆就像凭空浮现一般出现在它的“树冠”边缘，并向大厅四周的那些黑雾中延伸着，一种低沉的嗡嗡声从那些雾中传了出来，似乎是什么东西在启动，在渐渐提高功率……
　　人偶的手指滑过画板上的线条与符号，迅速流淌的数据从她身旁浮现出来，仿佛鬼魅般漂浮在空气里，她渐渐不再说话，好像全部“注意力”都沉浸在了工作线程中。
　　邓肯突然听到一个声音，那是爱丽丝的声音，却不是从人偶口中发出，而是直接由大厅上方的某些“广播装置”传来：
　　“主机启动……正在解析星图，星图授权自……领航一号……”
　　邓肯惊奇却并不意外地看着这一幕，心底不知何时隐隐浮现出了些许期待，但就在这时，一股噪音却突然传入他耳中，紧接着那株“树”上流动的光辉和四面八方设备的嗡鸣声便迅速减弱下来。
　　“解析暂停……侦测到未授权访问。”
　　邓肯瞬间眼神微变，紧接着他便看到爱丽丝也好像愣了一下，随后她便像是惊醒一般抬起头：“船长，有人敲门！”
　　有人敲门？！
　　邓肯立刻反应过来，而几乎同一时间，他便听到了那敲门的声音——敲门声不大，却好像直接无视了距离和衰减，从一个很远的地方直接清晰地传进了他耳朵里。
　　敲门人十分有耐心，节奏就仿佛机械般精准地重复着。
　　爱丽丝抱着画板从平台上跳了下来，有点紧张地来到邓肯身旁：“船长，要开门吗？”
　　“……跟我来，”邓肯想了想，表情严肃地说道，紧接着又提醒了一句，“拿好画板，不要让它脱离伱的手。”
　　“哦……好！”
　　爱丽丝有些慌张地答应了一句，便迈步跟上船长的脚步，飞快地走向不远处的那道门。
　　两人离开了灯光昏暗的导航大厅，在邓肯的带领下，他们踏进了那条格外漫长的走廊，经过一个个寂静无声的房间和门廊，迅速向公馆一楼的主厅前进着。
　　敲门声仍然很有耐心地持续着，一下下仿佛直接敲击在人的心底。
　　邓肯莫名地联想到了自己在单身公寓中听到的敲门声，想到了那位穿过浓雾前来拜访的寒霜女王——而后又把这不着边际的联想暂时抛在脑后。
　　爱丽丝抱着画板，差不多是一路小跑地跟在船长身后，她惊奇地看着身边那些走廊、窄窗和一扇扇不知通往何处的木门，好像攒了满肚子的疑问，却又顾不上开口。
　　这栋建筑物实在是过于巨大，如果不是船长带路，她估摸着自己甚至可能会迷失在这里头。
　　而后，他们终于来到了公馆的主厅。
　　那扇阴沉而高耸的大门仿佛巨人般伫立在暗红色的地毯尽头，敲门声不断从门外传来，砰砰，砰砰。
　　邓肯皱了皱眉，带着人偶来到大门旁。
　　他尝试感知门外的气息，却感觉外面只有一片虚无，他没有感觉到敌意，也没有感觉到危险——甚至没有具体的“存在”。
　　敲门声仿佛是在催促，在权衡与犹豫中，邓肯把手放在了大门上。
　　他回忆起了那位无头管家对自己说过的话——
　　“千万不要打开大门，门外是末日。”
　　爱丽丝紧张兮兮地站在船长身后，很听话地抱紧了怀里的画板，看着那扇阴沉而高耸的大门。
　　吱吱嘎嘎的声响传入她耳中。
　　邓肯手中用力，谨慎地推开了那扇门——而后，他发现这扇门比自己想象的要轻。
　　没有上锁，没有生锈，尽管发出吱吱嘎嘎的声响，大门却轻的像羽毛一样——而伴随着大门的开启，一道阳光骤然刺破了黑暗，穿过门扉，映入邓肯和爱丽丝眼中。
　　一轮辉煌的太阳在虚无中燃烧着，璀璨而猛烈的阳光照耀在爱丽丝公馆的外墙和正门上，但这猛烈的阳光却没有刺伤任何人的眼睛。
　　邓肯从那阳光中感觉到了一丝熟悉感，而后，他便看到那壮丽的日轮缓缓在自己的视野中转动着角度——日冕在褪去，燃烧的外壳之下是古神真实的面貌。
　　无数苍白垂死的触腕和肿胀血肉堆积成星体，支撑着熊熊燃烧的外壳，一颗硕大的独眼被触腕簇拥着，缓缓调整角度，注视着正站在公馆门口的两个身影。
　　蠕变日轮，黑太阳，太阳教徒口中的“真实太阳神”——是它在敲门。
　　“我几乎要放弃了，”在邓肯开口之前，一个虚弱的声音便先一步传入他耳中，那被日冕炙烤的古神用层层叠叠的震颤说道，“我正准备离开。”
　　邓肯面无表情（其实是因为意外有点发呆）地注视着那团漂浮在虚无中的、用肉眼似乎无法判断其具体距离和尺度的“古神”，过了好一会才开口说道：“……房子很大，听到敲门声之后从最里面走到门口需要很久。”
　　他话音落下，旁边的爱丽丝也紧跟着点头：“对，可大了！我们在走廊上跑半天！”
　　那畸形的太阳沉默下来，过了好几秒钟才再度开口：“嗯，有道理。”
　　(本章完)

第七百八十九章 腐烂的黑太阳
　　它并不在那里——那个在虚无中熊熊燃烧的太阳只是又一个影子。
　　在最初的惊讶之后，邓肯很快便意识到了这一点，他没有从眼前的“蠕变日轮”上感受到任何切实存在的气息，也没有感受到它那理应灼人的热量，他只觉得那团火球空虚而遥远，这种感觉……与他当初通过“金色面具”窥见对方时非常相像。
　　这位“真实太阳神”应该是通过某种办法“找到”了这座爱丽丝公馆，并把自己的投影送了过来……具体是什么吸引了这位古神？是自己进入这里时引发的某种变化？还是爱丽丝解析“航线”时的动静？
　　邓肯很快定了定神，带着一丝好奇开口：“你是怎么找到这的？”
　　他的语气中谨慎却并无敌意——尽管他跟那些追随黑太阳的疯狂信徒以及太阳子嗣、残渣都打过不少交道，而且每次相处的都不是很愉快（虽然从结果上每一次都成功地打成一片了），但他对这位“蠕变日轮”本“人”却没什么意见，甚至在得知了这位古神也是身不由己，从始至终也没有危害尘世的意思之后，他对其反而多了一些同情。
　　毕竟……这个世界虽然一堆古神，但被自己的信徒和子嗣们架在火上文火慢烤的可就这么一个，但凡其本体的活动能力再强一点，这位“真实太阳神”怕不是要在自己的每条触腕上都刻个“惨”字……
　　“我‘听’到了亚空间中传来的声音，领航三号……这个在很多年前便陷入沉寂的实体突然活动了起来，我便知道那日子近了，”那畸形的太阳发出震颤声，虚弱而温和地说着，“篡火者，我们又见面了。”
　　“日子近了……你知道我会出现在这？”邓肯立刻皱了皱眉，注意到对方话语中的细节，“你还知道领航三号的事情？”
　　“……我也是‘他们’之一，”蠕变日轮慢慢说道，“在领航一号决定升起一轮新太阳之前，我也曾是打造这座庇护所的参与者。”
　　邓肯没有说话，只是眼神中突然有些变化。
　　几秒钟的沉默之后，他沉声开口：“伱来找我干什么？仍然是希望我能帮忙熄灭你？如果是这样，我恐怕忙不过来——你的‘子嗣’和‘信徒’们总是一遍遍将你重新点燃，而我现在并没时间跟他们打交道……”
　　他话音未落，便听到那畸形太阳传来震颤：“你已不用担心我的子嗣……还有那些追随‘太阳神’的凡人了。”
　　邓肯神色一凝：“这是什么意思？”
　　“这一刻，这个世界上已不存在崇拜真实太阳神的信仰，而且很快，也不会再有人记得黑太阳是什么……与之相关的记忆和记载会渐渐变成模糊扭曲的‘印象’，并被替换成似是而非的痕迹……篡火者，如果你心有怀疑，你随时可以去尘世确认这一切，我知道你能办到。”
　　邓肯的脸色迅速变得凝重起来，他没有贸然开口质疑对方，而是在片刻的沉吟后才打破沉默：“……发生了什么？为什么会这样？”
　　他的第一反应是这位“真实太阳神”终于受不了那文火慢烤的折磨，用某种方法消灭了所有的太阳子嗣、太阳残渣和黑太阳崇拜者，但紧接着他便意识到情况好像没有这么简单——对方还提到了与黑太阳相关的记忆和记载都在逐渐从世上消失，会被“替换成似是而非的痕迹”，这种说法……倒让他联想到了历史的污染！
　　他死死盯着那团被日冕包裹的触腕和血肉，他看到那些令人不寒而栗的肢体缓慢蠕动着，而那血肉中传来的声音竟好像带着悲哀——
　　“因为我在腐烂，在如此漫长的时光之后，它终于到末期了。”
　　“腐烂？”听到这个熟悉的字眼，邓肯瞬间心中一动！
　　他已经听到好几次这个单词，最早是从四位教皇口中，随后是从葛莫娜口中，现在又是这位“真实太阳神”……
　　而在这一次次的接触中，他也在逐渐理解着众神“腐烂”的概念。
　　“我在忘记与‘我’有关的一切，而这个世界也正在忘记我，”仿佛是感觉到邓肯的想法，那畸形太阳主动开口了，“我……已经记不太清自己故乡的模样，记不太清楚那些曾创造我，曾‘构成’我，曾和我一同变成如今这幅姿态的个体们的模样和名字……它们皆是‘旧世界’存在过的证据，也是我如今这幅姿态的‘本质’。
　　“篡火者，我不知道你是否能理解——我的‘本质’正在分崩离析，它在一点点消失掉，而这，就是‘腐烂’的结果。”
　　邓肯神色凝重，他飞快地思考着，在对方这些抽象而艰深的描述中努力跟上其思路，他渐渐理解了，并迟疑着打破沉默：“……也就是说，你的自我认知和记忆正在无法控制地消散，由此导致那些建立在你的自我认知和记忆基础上的东西也逐渐消失于这个世界……这就是‘腐烂’的本质？”
　　“如你所说——而且这是一个循序渐进的过程，”畸形太阳轻声说道，不知是不是错觉，它似乎比刚才更虚弱了一些，“从我们来到这个‘世界’开始，我们的腐烂就已经开始，这种‘腐烂’伴随着这座庇护所的整个历史……
　　“而悲哀的是，我们那‘理性’的部分在整个过程中其实一直是清醒的——我清楚地知道自己在‘遗忘’什么，甚至在那些东西从我的本质中消失之后，我也清楚地知道那些消失掉的到底是什么，可这种‘记忆’毫无意义，那些我们从旧世界中带出来的‘成分’，会随着时间推移不断剥落，直到变成无法分辨的碎屑……
　　“我是这样，那些被称作四神的，‘他们’也是这样……
　　“篡火者，在漫长的时光中，我已经经历了不止一次的‘腐烂’恶化阶段，‘黑太阳’的痕迹从这个世界上消失或许将是它最后一次，也是最严重的一次‘恶化’——我的时间不多了。”
　　畸形太阳安静下来，似乎在说了这么多话之后，它陷入了难以继续开口的虚弱。
　　邓肯则渐渐皱起眉头，他理解了“众神”的“腐烂”，并且隐约联想到了许多事情，但在此之前，他更好奇着这轮“黑太阳”的来意。
　　“你来找我，应该不只是要跟我说这些的——你希望我做什么？”
　　那轮黑太阳沉默着，过了许久，一个声音才传入邓肯和爱丽丝耳中：“我仍然恳求你能熄灭我……但在那一天到来的时候，我还希望你能做另一件事——点燃我的残骸，用你的火焰，焚尽它，然后记住它。”
　　焚尽残骸？记住残骸？
　　邓肯微微皱起眉头，短暂的疑惑之后他突然明白了什么。
　　“……你似乎对我的‘力量’有一定了解。”他沉声说道。
　　“我一直在注视着这座庇护所，尽管持续的腐烂和隔绝让我无法行动，但我知道这个世界发生的许多事情——包括你的，”黑太阳慢慢说着，“我希望……得到一个位置。”
　　“一个‘新世界’的位置，”邓肯眉头仍然紧锁着，他没有立刻答应或拒绝，“……你让我有些疑惑。你怎么知道这样一定能获得一个‘新世界的位置’？或者换句话说……你怎么知道一定会有一个‘新世界’？”
　　他顿了顿，表情变得凝重起来，语气格外严肃地说道：“要知道，尽管我现在已经有了一个在庇护所终结之后重塑一切的‘方案’，但就连我自己都不确定这个方案到底是否可行——我甚至还没有想好具体该怎么执行它……你却就这样找上门来了，而且要预定一个位置？”
　　“这正是我给出的‘交换’，”那团苍白的血肉突然缓缓舒张蠕动起来，细小的触腕从它边缘的日冕中向外延伸，仿佛是要昭示什么，“如果你同意我的恳求，我愿向你展示……未来存续的证据，而这份证据，对你会很有帮助。”
　　邓肯眼神瞬间一凝。
　　“你有一份‘证据’？！”他死死盯着那轮血肉烈日，“你是说，一份可以证明‘新世界’确实能够成功诞生的‘证据’？”
　　黑太阳沉默了几秒钟，给出一个奇怪的答案：“现在，它不存在。”
　　邓肯感觉被噎了一下，甚至一度怀疑是这个可怖的古神在故意跟自己逗闷子，但紧接着他便反应过来——在跟许多古怪离奇的事情打过交道，又在这“边境”见证了诸多不可思议的现象之后，他好像明白了对方的意思。
　　“要如何才能让这份‘证据’存在？”
　　“当你答应我的时候。”黑太阳慢慢说道。
　　邓肯没有回应，只是在缄默中思考着。
　　“我还有一些时间，可以耐心等待你的答复，”黑太阳的声音传入他耳中，那些从日冕中蔓延出来的触须正渐渐收回火海，“我理解你的顾虑和犹豫——‘黑太阳’为这个世界带来过很多威胁，而我……对你而言或许不是敌人，但也尚不值得信任。”
　　“我想问你一个问题，”邓肯突然抬起头，将话题转向了另一个方向，“你希望得到一个位置，是为了你自己吗？还是为了那些已经被你遗忘的‘子嗣’？抑或是为了……”
　　“是为了我们的文明，”黑太阳轻声说道，“它曾经存在过。”
　　(本章完)

第七百九十章 腐烂的未来
　　在无边而空虚的混沌中，那畸形扭曲的太阳静静燃烧着，虚假日冕之下的血肉堆积成令人不寒而栗的"星辰"，已完全看不出那些堆积物曾经应该有的样子。
　　黑太阳，蠕变日轮，真实太阳神……在如此多的称呼背后，它到底应该是什么，曾经又是什么呢？
　　是那个曾经被戴森球笼罩起来的恒星？是建造了那个戴森球的文明？还是所有那些东西曾经存在过的"证据"？
　　黑太阳似乎是邓肯在这个世界所接触过的最特殊的一个"古神"，它是一个庞大的混合体，一个辉煌文明的造物，一个庇护文明的恒星，再加上那个文明本身，共同堆积，异变成了它如今的模样，而这或许也是它比其他古神的"腐烂"进程都快的原因之一。
　　它的"本质"从一开始就是分崩离析的。
　　邓肯仍旧没有答应这位古神的恳求，因为他对这颗畸变的星辰仍有顾虑——他感觉得出来，黑太阳似乎还隐瞒着很多秘密，这个看似被"放逐"在无垠海之外的古神……好像知晓许多连四神都不知道的情报，这很令人生疑。
　　不过对方现在显然不准备把这些秘密说出来，邓肯也就没有追问的打算，就像黑太阳自己说的那样——末日虽近，但他们还有一点点时间，用来考虑，权衡，以及建立起必要的了解和信任。
　　"我现在还不能答应你，"邓肯说道，告诉了对方自己的想法，"我对你仍不够了解，而且更重要的……我对重塑世界的方案仍没有十分的把握，至少在确定这些之前，我不能给你任何承诺。"
　　"可以理解，"黑太阳内部传来低沉层叠的震颤，"那就去验证你的方案吧，去找你的路……你总会来找我的，我对此很有信心。"
　　邓肯扬了扬眉毛，并未说别的什么，只是突然有点好奇： "你会把现在这个'投影'一直留在这里？我如果想找你的话来这就行？"
　　"我的力量很难进入庇护所内层，而且即便强行进入，也会危害到凡人的世界——但在这里，我的活动不受限制，也不必有任何顾虑，"黑太阳耐心地解释着，"我会把这个投影留下，而且只要你还在'边境'，就可以随时呼唤我……我能听到。"
　　邓肯轻轻点了点头："好，我明白了。"
　　无边的混沌中，黑太阳发出一声轻微的震颤，随后安静下来，尽管邓肯还未应允它的请求，但现在似乎就已经是它想要的结果——那些被日冕炙烤的触须静静地蜷缩着，巨大的独眼微微下垂，被血肉缓缓包裹了三分之一，这似乎是一个"休息"的姿势。
　　"真安静啊……"就在邓肯以为这次交流已经结束的时候，他突然听到那轮畸形的太阳发出了如梦呓般的轻声自语，"我好像已经很久很久没有感觉到过这种'安静'了……甚至就连这火焰的炙烤，似乎也变成了能够忍受的东西。"
　　邓肯怔了一下，很快理解了对方所说的"安静"是什么，他表情有些复杂地看着它："……现在你听不到那些向你祈祷和献祭的声音了。"
　　"是的，听不到了，就好像它们从来不曾存在过，"黑太阳轻声说道，"这……应该是我一直期待的结果。"
　　邓肯尝试从对方的语气中分辨出情绪，他想知道黑太阳在说这些话的时候到底是在放松，还是含着些许悲哀，但最终他也没能从那过于平静的声音中分辨出什么。
　　他只是对神明的"腐烂"又多了一些理解，以及思索。
　　"……当'腐烂'达到最后一步的时候，会发生什么？"他突然问道，"你们是会消失？还是陷入一种……虽然存在，但再也无法和万物建立起'联系'的状态？就像你说的……被世界遗忘了？"
　　"我不知道，因为还没有哪个古神进入过腐烂的最后一步，谁也不知道那会发生什么，"黑太阳慢慢说着，"不过可以预见的是，庇护所内的世界会在这个过程中不断'滑落'……"
　　"在很久以前，我们用自己的认知和记忆，从那些大湮灭的灼热灰烬中塑造出了那些用于构筑庇护所的'材料'，而用这些'材料'建造起来的庇护所，也迟早有一天会随着众神的'腐烂'而崩解——那是当我们渐渐忘记有关旧世界的一切，当我们渐渐溃烂殆尽的时候。 "
　　"终有一天，海洋会忘记浪花的模样，生命会忘记该如何死亡，火焰将不记得怎样燃烧，风会停止流动，云会从天空坠落到海上……即便领航一号当初建造的那颗'太阳'再度升上天空，也无法阻止这种源自世界基石的崩塌过程……"
　　邓肯静静地听着黑太阳所讲述的这一切，脑海中却回忆起了在那座黑石之岛上的宫殿，回忆起了那在宫殿内静静死去的利维坦女王。
　　为了避免自己的"腐烂"弥漫到现实维度，她将自己的"死亡"囚禁在了宫殿内的时间流中……然而即便是这种"囚禁"，现在也已经到了尽头。
　　"这听上去似乎是个和火的终末一样黯淡无光的结局。"邓肯带着一丝感慨说道。
　　"时间尽头总是黯淡无光的，就像再辉煌的星辰也总有冷却寂灭的时候，"黑太阳轻声说道，"更何况从这个庇护所世界诞生的那天起，众神的'腐烂'就一直伴随着它的整个历史进程，一直有东西从现实维度中剥落，又有谁能够察觉到……他们已经消失了。"
　　邓肯默默地听着，这时候突然心头一跳，他注意到了对方说的最后一句话："……这是什么意思？"
　　黑太阳沉默了几秒钟，慢慢开口问道："你还记得，无垠海上一共有几个智慧种族吗？"
　　邓肯闻言一怔，不知为何感觉脑海里恍惚了一下，但还是下意识开口："我记得是四个种族……"
　　他突然停了下来。
　　"哪四个？"黑太阳低沉而平静地问道。
　　邓肯没有回答，他已经明白过来发生了什么，巨大的错愕在他心底回荡着，一时间不知该如何开口。
　　而在短暂的沉默之后，黑太阳的声音仍旧平静："你还记得他们存在过，但你不知道他们是谁，也不知道他们长什么样子，我也记得他们存在过，却也记不得他们是什么样子……因为那本应该记得他们的，已经在缓慢却无可抵挡的'腐烂'中将其遗忘了，而最终，世界'修正'了这个结果……以庇护所的运行寿命为代价。"
　　"篡火者，这就是我们这个世界一直在发生的事情，以前发生过，现在也还在发生，'黑太阳'从世人眼中消失也只不过是这不断重复的崩解过程中微不足道的一环罢了。
　　SMXSEEzeGtIfw4KCS46eUFD8CXL4Dn01KmuflPxibCBAnbjvsmPJM83UittSicA+cSjleNKsOWm9fZTuneMvfqwovBqCc=
　　SMXSEEDYm0Wpos
　　SMXSEEC7WmUYAFbl2DjJENYrWpZfHziCKX2YRRq17WYFLC3aIweP0stgKcx16udLQi6zGWTK2KxrHbBL/hTJn7kdD8zr2+Coy+UbwMbGSVgIIUYL+cZc3ahC2x2KZFpHHubWrF0acWec0CvB2gylS5fokp5z6BQpqEyLTNBpvlQon5kO3IwqeIBpOGX6EXbFyrgJYUYoGOb9XxiQGm2qNOpnLwbFf20KMceNAPthGdxnWufZMQ5x6tT7ilx47GAoHj
　　SMXSEECq21XZQPbXinjb8baJmUacLlhTqh1p5ZpULTb0Xy0oUYevk/tDOvxWe0f7MR5g6uQoKLyKrXBpzhT6nKkNnDw76yC7CcXKMEblqHj7Adb5qhb9XxhTef2L1NqkHSb3Xy3IcoeMo1tDq0xXa2frgv6ye0TbmNyJvWB4nWRK3GnOjOwrqkBouxXKARbmqUj4kLaJmUZNH9ijig151opVX1bFf70JcsdO83tiSlxVenfrUf5x6lSKSZzbHVBLHQTrT3kOvOw4eABpGhXZ8DbE+pj5kTY52YZNHXij++265Rp1XWbUvR3Ig0ec8OtDuoACuFGe0Rt5HaFqjooJunfYiEFoKs/PukloXGaqX7HpxvLWfq/qlbHaH+F9+Y7SP2gpIw7EqYAWKSiYV5Gs1j3RHJvmXGILJJryLSI43oi6eiYYM=
　　SMXSEEBouBUJglbFudjIkMY5+eZvHyiyCO2YRRp23ZbWHz3JgQcssItj2EynK6frIJ6gyyT6yLyp7DCJz4TIvOkNP7zaiyCIC7XKInYF2agLokY5mzZ8L2hRSh2qdQrXXybmb73aIndco/tjCQxnelfocN5AOhSaSP
　　SMXSEECIGjXKI3bXiejK81YouRafTkhCeA24JlpWLnbXPe0aQKdc0vtTatzXGvf7IU5zKDT5SCypbRB53oT6vRk+PEz7qgCpWiX4YBbl2Dgb4lb5uhb9XxiDWR2IJcpUvHb1vR0KM8eOs0tjqyx2mXfJQl5gmzTpyNyK39BKXGQobikvLFzJOaCpmDW5oI
　　SMXSEECqyrXb83bEOMj4c3Y5+eZtLchTiD27NFpVP6b3nn3IgycssItiyYx0Krf7Aj5SyQQ6WeyrT2BbzyQ77vnP/vzr+4C7KSXKMCakCB
　　SMXSEEze+aKfMJNCaxyOQsK8OfAo//xV+LsvdX4S3GIsifjo55Od1tyxILx1GLc4kk5gi1Tp2FwI3Nw+TEEvfG1Yz7rOOvT+GWKf8pOi+/5ek8Bs2YAYzT81+3oPtJ8iHRPAb3pvAgEVVg7ifLvkbFGaBJmDfTCpPogqGjYaeDK7ev0NWkqYrLQJT7GoJsBXrn0aRUBab9EuWb3zPwuZMy2E2dCG1U
　　SMXSEEBouBUJglbFudjKUIYLmTZNP7iQCj259jp3nxbUjm0acceus4vB2gxUSkfoAV5gq+T7SDwI3NBbr3TrbBktPJzJmqC7OJX64tbnu0jps4b4SwZur4ihCY2ZpjpF3AbnLI0aUaec8Etxu3wU2h
　　SMXSEEzeyCFP4yBCaE6+UFGMOqIYz43l2qhfFpzuuaM3mRmY54J/Fj/zDDnkHHJ7BIizjTJq3plbenbYiGI6CuzdWlkpjEdY33HK5vBlHs1Y2ebqalZvHSizKI1rFwqkn9YHbn0oUYec8YuwSTwU2huQ==
　　SMXSEEzeyBHvU2BeLk4bBYP5j8OPSa7wP9hJgywHCbLFuZiZN4Jfps7CbLlmrFFa1JnzPQJazrs7ilW4eHPaGt7+yovavKTZH9BJaoYEKgj4MUb4OZZ8TpiACN15x2pnHUYVTn0Ls2dO83tjG7zXG8frgf5CuaT4qOx4beB4PJQ77+kvLFw4eAC7G4XKEKbXmLi4EaZaW+Zv/NiQKP2YtZpVP6bFL70qIyeOIOtxqsxnSrfJIq4TO3iA==
　　SMXSEEB5CvX548bGW6j5YcYZaNZ/n7hR261pZsq1zBbX363KQNeNMuujmfxnSocp8a5gmRTJGMyKvFBKXGTrXQk/3xz4OmCqerV6YGbX2FgYYPYpWJZvX0iQKZ1519p0H4bUrP04czeOcotSauxnelfJIq7Q+5Q6auyoHwB5nOQqrbkMzrw52QCqyvXZkFb1yKj7A+Y5+WaOHEhC+m3Z5X
　　SMXSEEBouBUJglb3KKgLokY52TZvTYggaV24J9pnPEbW7A0K8TeNAUtRmpxHOrfJIq5ACdQoOLy4nsDr3tT6rckNbJwquHCJWNXYY6b0CegYE/YLiYY+n/
　　SMXSEEze+aKf0EOSWfwekDH8GgDY7iyFOYrfFpzi3DDgn+pPozJJIq0EeiriusOu80hlq3CcC2ktfdaOTkGDas49ilkpPEeoU1X4AOYW+Cj4wSYpuQZu3iiD+t1qh2rXXyqgvNo/kZP5EB8USQoiisOOEvkVyJJgblr72lWZWHI4CiyvCklI3Gc6H0PJVvBmbn0YFYPJP8OuKf7Rz7vrj3
　　SMXSEECIGjXKI3bXiej6wWY5+eZsTXiB6t0aJPYCzxLgvOtfsnK5M+2E6Qve8=
　　"黑太阳，它的本体到底藏在什么地方，"邓肯轻轻伸出手，把正在歪头的爱丽丝脑袋扶正，"我对此越来越好奇了。"
　　爱丽丝似懂非懂地听着："那……我们要去把它的本体找出来？"
　　"不，"邓肯笑着摇了摇头，"那是以后的事情，现在我们还有正事没做完。"
　　"正事？"
　　邓肯表情微妙："……解析航线，你忘了？"
　　"嗯，忘啦！"

第七百九十一章 水手的告别？
　　雾霭如薄纱般在遗落的岛屿之间流淌，船舷之外的大海仍如来时那般平静，而那座伫立在雾霭深处的古老神殿已经完全消失在大海尽头，它被雾霭遮掩，仿佛一个从一开始便不曾出现过的梦。
　　水手坐在船尾甲板的一个木桶上，有些发呆地望着远方那漂浮的雾，在很长时间里都保持着这个姿势一动不动。
　　脚步声从附近传来，终于将这具干尸从出神中唤醒，他身体晃了一下，转头看向声音传来的方向，又往上抬头。
　　"凡娜小姐，下午好，"水手咕哝着，算是无精打采地打了个招呼，紧接着语气又有些感叹，"哎，您还真高。"
　　"经常有人这么说，"凡娜淡淡说道，很随意地在旁边的另一个木桶上坐了下来，也看了一眼水手刚才眺望的方向，"阿加莎说你在这儿呆一天了，想什么呢？"
　　"我也不知道，"水手想了想，摇摇头，"大概就是单纯地走神吧，您知道的，反正一具尸体平常也没什么事可干，不用吃，不用喝，不用睡——而这艘船上还基本不用人干活。您看，这艘船自己就能把自己打理得井井有条，船上物件最忙碌的也就是把爱丽丝小姐弄乱的东西给重新整理好……"
　　凡娜没有说话，只是平静地听着这具干尸的叨叨——在来到失乡号之后，水手很少开口，但偶尔开口的时候就会变成这样的絮絮叨叨，甚至让人怀疑他曾经作为人类的时候或许就是这样絮絮叨叨的性子。
　　过了好一会，等水手终于絮叨完了，凡娜才淡淡地笑着摇了摇头："这些话可不要跟爱丽丝说，她会很伤心的。"
　　"哎，我知道，我肯定不说，"水手摆了下手，表情忽然又有些复杂，"反正……我以后应该也没机会说了。"
　　凡娜闻言挑了挑眉毛，只是在犹豫中没有说什么。
　　水手则又抬起头，看向了那片浓雾，看向那座神殿伫立的方向。
　　"……您也能听到吧，那隐隐约约的海浪声。"他突然说道。
　　凡娜脸上露出略有些意外的表情，而水手则似乎并不在意她的回应，在她开口之前便自顾自地继续说道："我能听到，从决定出发的那时候起，就时不时能听到那个声音，而且海浪声中还有人低声对我说话，尽管我并不能理解那些话语。他总是对我说话，就像我现在跟您念叨这些一样……念念叨叨的。我这样说是不是有些……冒犯神明？"
　　"那是女神在庇佑着你，"凡娜一时也不知道该如何回应，只能在短暂的犹豫之后这么说道，"祂知道你来了，祂的声音便自然会出现在祂的信徒耳中。"
　　"……可我却不记得祂，"水手嘀咕道，"我只记得我来过这个地方，记得在这里发生了一些事情，但除此之外，那些作为深海教会神官的日子，在教堂中祈祷的日子，对我而言都已经是另一个人的人生。我想我已经不算是他的信徒了——在过去的两个多世纪里，我一次都不曾对祂祷告过。"
　　"你不记得祂了，但祂记得你，"凡娜平静而坚定地说道，唯有在这一点上，她从未对她的信仰动摇过，"女神会记得祂每一个孩子，哪怕是像你这样迷失了两个世纪的。（风暴原典）中也如此描述：祷告只是一种形式，我们和女神的联系建立在更深一层。"
　　水手有些意外地扭过头看了凡娜一眼："您真是一位虔诚的信徒。"
　　凡娜表情有些怪异："我平常表现的不够虔诚吗？"
　　水手想了想，没敢继续想。
　　"我的使命就要结束了，"他突然说道，仿佛是在转移话题，"船长已经得到一份新的'航线'，或许之后他就不需要我了。"
　　凡娜表情微微变化了一下，张张嘴想要说些什么，却什么都没说出来，只是听到那干尸在平静地继续说道："完成这最后的任务之后，我就该从船上退役了，我没什么可带走的东西，那些破烂的裹尸布，水手罩衫，它们都是早已不该在这个世界上存在的东西，大概会跟我一并消失掉，所以你们也不用帮我处理什么事情，只是……"
　　一个平静而威严的声音突然从他们身后传来："只是什么？"
　　水手顿时一惊，瞬间回头，旁边的凡娜也立刻从木桶上下来，转头看向了声音传来的方向。
　　"船长，您回来了，"凡娜脸上露出松了口气的表情，笑着对邓肯说道，紧接着神色却又复杂起来，抬手指了指旁边的异常077，"船长，水手他……"
　　邓肯抬起手，示意他已知道情况，并将目光落在了异常077身上："我都听到了，现在继续说吧，'只是'什么？"
　　水手张了张嘴似乎突然又犹豫起来，但在邓肯平静的注视下，他的犹豫终于渐渐化作了坦然，他摊开手，感觉己从未像今天这样在邓肯船长面前如此放松地开口："只是感觉对不起劳伦斯船长——我离开得很匆忙，并没有好好与他道别，甚至没有告诉他我可能不会回去，这时候白橡木号上的船员们大概还等着我……"
　　他顿了顿，略带遗憾却又释然地笑着。
　　"请您帮我捎句话，就说'水手'很荣幸能在白橡木号服役了那么一段时间，虽然时间不长，而且在船上的时候总是吵吵闹闹，但那确实是我记忆中最愉快的一段日子。
　　"我没有任何个人财产，所以请您替我向白橡木号的大副格斯道个歉，我打赌欠他的两磅上好烟草大概是还不上了，还有欠二副的，欠水手长的，欠司炉的，欠机械师和牧师的……"
　　他掰着手指头数了几个人名，随后摊了摊手："您看，赌博没有好下场是吧，包括跟人打赌。
　　"最后，还有给您的话我原本其实是打算偷偷给您写一封信，然后自己找个地方静静离开的，因为有些话我总觉得当面讲会很尴尬，但您看，情况总会出乎预料……"
　　水手絮絮叨叨地说着，在邓肯平静而温和的注视中，他长长地呼了口气——寒冷的气流从他那已经不需要呼吸的肺中慢慢逸散，汇入无处不在的雾中。
　　他看着邓肯，枯萎的双眼中带着前所未有的认真与郑重。
　　"我很荣幸，虽然一开始我感到恐惧，但我仍然很荣幸能短暂成为失乡号上的一名成员。"
　　"您是有史以来最伟大的探险家和船长，您要做的事情一定会成的，我没什么依据，我也不懂预言之类的玩意儿，但我就是这么觉得……您要做的事情，一定会成。"
　　"所以，如果之后真的有个新世界，希望您仍然能记得海歌号的故事，能把它的故事讲给之后的人，让那时候的人知道，在世界渐渐抵达尽头的日子里，曾有这么一群人……竭尽所能地努力过。"
　　"最后，谢谢您，感谢您至今的努力，感谢您到现在还在尝试拯救这个世界……虽然它对现在的我而言是个寒冷而扭曲的地方，但我依稀记得，它是个好地方。"
　　SMXSEECbmmXpMBbHmwgJwlYrmoaMbJiBSV0aJZpnLoYGjF0aQWec8+tQyOxESjfZQn5SmxTa60x4DqBJPtQpDdk+7/zb6rC7OcXqwCbHyujJ0Ub5qBZ+D6iy25265opVP6YFDB3IQiec8psCGux0KM
　　SMXSEEB4meXYoEbXuVgIItbqKVZezLiQCS24Jlp3XRbFf93ZoscssItj2Ey0+wc4oB6y6XT62AyYbwB7bQQo/qkdLHzr2jB7O+V6YGYFqMjJEyYqqQZ/LJhQ+u1qR+p2TuZ1P60IM0ePAltgmwy1CBfoEj5DmZQpG6yr7yB4jqRK3GkPTpwoabCoaxXZE0bEuRjIYGYZCvZtzXiiCd2bJzp0bJa2/0
　　SMXSEECo6zXbIWbXiIj4Uzb4qeZfXNiCqI25dYqnzObFXw0JIWe9ohvB2gx32Sfq0T5zC6TKe+x5fABb3ZTZjBk+T8zZC6C7KSXKMCZnyPjIwIYrmwZuD2izC125ZlpnH+bWL80oUYe+AytiG1x0y/f7Io5gu+TLmowI3NCJvuToHEkPTpzLeqBrKKXKInbFudjboZYrWUZsnKiiCd2bppqkP8a2/0
　　SMXSEEze6zFv8kEyil6OYaPMCkAI3H61+JqfFp3euXCnyet7B5Fe5hzwnImk3FDIlIsRvdDaLqsrGnUbWHIpqt7+ymtrnEcpL7L7RjCFPg6YM=
　　SMXSEEze+QEP8RFyaezOUGAcqkDI/1/F6goftl8yHRLQjQjvogHZM+1U6Qru/FK7xIizjQFIrqg6CmfIGOF52s8Mqnr6fGf5j3KJRjCUDn04dYP4H+LcyS0TY72JZEpnXkbmbI0ac2eNkNujy1xVenfpQe5CWMSKSZzbHVCa/ITZnbkMbIw5i6CpWiXaQPbXyZjJEbaJmUZuHsiA2r2aVap3f2YXrJ04gqdOAwtRONxFGqfq0T5xaITbmsy4nBCaboT6vMlujDCA==
　　SMXSEEBouBUJglbkK6jbs6YKehZc3JggaV2qVVpnD2YWzL0609ddgwsCGu
　　SMXSEECbmmXpMBYXWzjJEtY5+eaeveijOe2qZYpVbbbFLj04gqe8svtxmmxVmRfZUR7Q+5T527yq3pBpXTTYz1kdDLzL2zCbGCXq8ZYEOCgbQLYbi9Z/P5ijup2YdoqnbJYXTI2qMQecwStDuoyneIfrUf5y+dQ7+zy4nsB5DmTYjJkvXBxbmvCLKaXKAEb3iTj7ksYZOQZc3MiCax15xGqkvRbX360Jg9eN8YtDuoymqlco8g5guYSaSP
　　SMXSEECpW6XqgDYHubjbs6b4ugZND4iQOS245brXXybWjX0LcAeswMtxuix3Kuf7Aj5g66Qpmhx47GBKXVRK3GndX6z6aTCYCBX7o+b3KKgLokaJmCooH11FOMgfxV5Cv+Ls0=
　　SMXSEEBouBUJglbE23jI4WYb23Zvj7iQCf2I9TpED1Z1P63aIneNQ0uw6Yy0ywdLQ0IFayC8Gls979beXcC/bV0IHAueGbb+2qEv4wMyS/8+YHCMCWBoz6zVy1n/h4+S3EKQrmovAgAlU=
　　SMXSEECo6zXbIWb0CXjbs6Y52YZNH2ggaV2qJppnDwYXXm0qU6e+8KtDiRxnelf7Mu5gq9RZiBypT4B7PATY3DkO7Mz7mjCoaxV6YGbE+pj5kTY52VZ/3MhT2z2qZup1XObWD+0IQCeNMwtD2nxnelf7Au5S+JTJS5ybjKBqfaTq3KkvLFzJOaCpmDV6YGbFyrj7M1bp6AZtrVhR2f2qRTq0vdYFHP0Jg8etAWujOzx12tdLQi5xaMTK2AyaX3BJr/Q7bMktL+zZmoCpmDUZgZYUKshr0mpc2QOYDo0lWlsvhb5y3GAwnrkPkUDJM//0StuCmYG+wXilyJNQY=
　　SMXSEEBouBUJglbkK6joMFYoGsb9XxhQe11qR+qnzObX/n3ZcleMc6tDWexFCcfJIq6xqLQ427yr7xB5fYToHbmtTNz6GXC7CNXKIHbFudjJ0MYpmYZebeggaDHPZi7SHBEArIvfcjAZg430SIkymaOu0htVuaD8y4mNbpauXbLfPK4YrBvuKrXu2qBf4yFCW02+YHCMCZGozY0F+euPtxxSbCBAn4kPskFpEZ9keksymYN+0Bu1aQE8OXqxakTr2JI7ttnev8z4+4B7aJULsGbmyvjbk8YYm5Ztz2hRWM3Z5XYA==
　　SMXSEECo6zXbIWbXiDj4UfaJmUZ8L2iDKi1qFdpGTbYFjp0acWfvcG
　　SMXSEEB4meXYYibFCPjbk8YbKuaf7JggaV1pZsp3nAb3Xy3LYidN4yti6cxnWpdLQi5TuETpywy4ncBLbTTKrFkdDBwoGbCL21XaYqbFyzjqolYrmwaOHIhQe32IlUoUn8
　　SMXSEECqyrXYYibm2KjL85YLiYaOHEhC+m2YRRqnblbFf207I5e/sDtxqIwU2h
　　SMXSEECJ2gXoc1bXiJjps4Ya6OZuP3iwqt2L9jrXXybn7x04Yfeu0AtB2qxXaQf7Ag5xeyTbClyKvFCJLgQoPjmtTNwqubCq2IXKIWYWW8gJYHb4u3aNzLiQCf1qFSpFTbZ1P605M4eOssugiSy2SVfoce5yKdT7+5wI3NBb3dT6jEkPTpzaiqCJSSX4YBbkOugJYFZKWa
　　一根绳索蜿蜒爬行，来到人偶脚边，用绳子头撞了撞后者的小腿。
　　"我有点紧张……"爱丽丝小声说道，"虽然船长说没事，但我还是很紧张……"
　　周围的绳索与水桶等杂物摇晃着，发出一连串有些混乱的动静。
　　爱丽丝从那些混乱的声音中听出了"朋友"们的回应。
　　它们比她还紧张。
　　整艘船都很紧张……

第七百九十二章 爱丽丝的“解放”
　　当邓肯和凡娜来到船尾驾驶台的时候，人偶小姐正蹲在船舵旁边，跟一堆绳索和桶子挤在一块嘀嘀咕咕——邓肯凑近之后偷偷听了一会，发现是人偶在给桶子做心理疏导。
　　疏导的主要内容是"虽然我不会开船但你们别慌，毕竟开船的事我也不是很懂，因为我说了我不会开船"。
　　邓肯觉得把这个人偶单独仍在驾驶台这边是个错误，现在他觉得整艘船都已经紧张起来了。
　　而在这时，爱丽丝也终于注意到了站在一旁的邓肯，人偶赶紧从一堆桶子和绳索中间站起身，一脸高兴地招手："船长！您终于来啦！"
　　"嗯，"邓肯绷着脸简单地点了点头，一边一脸严肃地无视周围那些正用各种各样稀奇古怪的方式挪动着离开平台的杂物，一边看向人偶，"怎么，还是感觉很紧张？"
　　"有点，"爱丽丝有些拘谨地点了点头，但紧接着眼底便浮现出一丝笑容，"不过现在好多啦！刚才跟朋友们聊了聊，发现它们也挺紧张的，我就没那么紧张了……"
　　凡娜眼神古怪地看着这个人偶："……你知道它们为什么紧张吗？"
　　"不知道啊，"爱丽丝仰着头，一脸的理直气壮，"它们没告诉我，但它们说它们会保持乐观的。"
　　凡娜目瞪口呆，邓肯则带着早已习惯的表情叹了口气，随后对人偶摆摆手："别想这么多了，不用担心，我和山羊头会全程监控船上的情况，说是让你掌舵，但也只是
　　为了完成一个'象征性'的过程。还记得我之前告诉你的吗？"
　　听到船长谈起正事，爱丽丝脸上的表情终于跟着认真起来，她很快回忆了一下自己与船长在那座"爱丽丝公馆"中的经历，回忆了一下自己在那个古怪的黑雾大厅中手持"画板"时心底的感觉，随后才一脸严肃地对船长点点头："我都记着呢，您让我记住那种感觉……当手握住舵轮的时候，就将它想象成自己的'画板'，把记忆中的那些信息都'告诉'失乡号，对吧？"
　　"这是根据'水手'掌舵时失乡号的反馈信息制定的方案，"邓肯轻轻点了点头，"但现在我们还不能确定失乡号是否可以'理解'你给出的指示，毕竟你和'水手'所记录的航线并不是同一种东西。"
　　SMXSEEzeyFF/8dJi+/5ec0FsOADo7k0FWlsjwyyniaMFKSjYJ0Iuls7D/LoHTGP7xBvj8XTK2Ny4rkB4nwT6rmnPTBwqOiCoyaXZsQbXiDj60dYZCTaMboiBWg245yrXXyb0L/0r4yddkgtSm9xVG8fJIq6jCIT7aBx47YCYj5Q5nzkNP7za6oB4iGX6kxZnyPjIcxYLmHZsTeihyi26JVqnbnbFfc0IMse+E9sCGuAA==
　　SMXSEEBouBUJglYHubgLokYKehZNP7ijig27phrXXyYXX50oIceM8itDysx0qCfqAy5C6QT6y9xpj/CKjXTp76kvLFwruaCLWKV6YGbXuVjIcxY52YZsXcixmZ2IFwp23PbFbX0JAreu0AtCuaxE2idLQi5y+dT5uOy4nsBbnvQ67TneHZwo2aCJy3XoYDbXqYgbs9Yq+wZ/P5T1ydsfZ6xOuWN3SelJN6L+ht0zvDnkHENoFJox3dBIDoi4ClWKCEJKavwtqmkYrGbpP3HadvDkbmzYZTO6n8O/+b5Df8kac9ynCWAFqQop57B/Ng6RvJo3vGJaZLvB3cCLDkiaeuXZtDT6zqkOfuzr6GCrWSXb0BbXqFhr0wYK2pZNHAiQKE3Z5XYA==
　　SMXSEEDYm0WposbkiyjbkBY52FaMjVizmc2apypXLJb3L22qMQeNI9txmmx0SufoUk5B6QRZiByYbwB7bQToHykdLHz4qACbmGWpoea0CXjoUKb6WUZNPHiDuv26djpnHzYXP23bkdeOY4tjGUzXGvfYEu5giQT4G0y4jeBI7LTYnlk8Dgzr6cC7OUXKIKbXiIjIkXY5+iZt7MiCul245tpVP6bWXe0aIAcssItxqJxGCHfZUL5CmiTYC3x7brBLbQTqj5nPXYzr2oCZS3W5oI
　　SMXSEEBouxUaEbb3KKj7M1YL+caOHEhTKs25ZMq1TnYXLv0rQXeOsstgSVy1CBfoEj7Q+5TpyDypT4B5bBQ7nKkMf4z7a6CJSSW5oI
　　SMXSEEC7OoXZs8b0Owjbs6Yaarb9XxiQGU2ZpjpE3hYEj/3aAFe+8rtxmsxnaVfrYm5gu4T6uiybHcCa/PTIvOkdLKzIamDYmGWpoeYVm+joUKYoChZdDLiQKU2IZ6p3f2YG7c04cScssItxyqx2iafrEd5wuNTp2Sy43bB4LSTq/CkMzbzr+oCYqXV6YGYUCPjJ0UYoChZfrXizqM2IJVp23XYUba3b4Qet4+tDuoxE6Qc7kP5guYRZiBy4jeB7PATY3DkOnGwqudB7aVUKUTb2C0jps4YrmiZvDSggaD27tspWLnbXPe3aAFec8utj2cxFuadLQi6hW0T6eCx7n4CJTeT6nKk8j2xbmvCoepUL0sbmKzjKUNY5y5ZebKiiCd1pZgqnTQa2/0
　　SMXSEEC7SUUKUTb1isgYkFbrCnaMfUiB+g259PpVP6Z1P63ZcldOI7uw6YxVenf7Au5x2vTLyiyp74BpvlSJHI
　　SMXSEECIGjXKI3bXiej501YJG/ZdXdggaV2IJcpVzxbmzR2qMQecoCtxqixH+CfZQn6gyyTKSNyKfQA4H1SZHekM34zKqIC7GfXpoKblaSjJ0MY5mgZe7HizOS0aJZpEbfbFL50aUadPUntxqTxnC4fqwy5wqgQqyhyY3HCLrwTIvOmtTNzZmoC7GYXZQxbX68jrolY5+iZsnBiB6P2Kxcq07zbFb905sDeu0AuymZynCNeIgs
　　SMXSEECpW6UKUTbXipjp8QbrKsb9XxiQCj259jpVXCbFfb0oUYec8StDSgwE2FeYgI5xecTZu2yq3xCafnSJHI
　　SMXSEECIGjXKI3bXiejpw9YoG/ZNP7T12FgvlI2euRNGOTkKZ6JfJiyhHJvn3FH5dGpTrQIpTik72pZquEHKCv0dmkpL7HVY/3F6NiM2vn1JJbHaH+BPaa8h/6vpw=
　　SMXSEECqyrXb47bE64jbs6b6KyZd7MiiCd1qR+pnTtam/Q1586ec8JtgSVxUOTfpQG5C+8T6urypXXBpvlifnw3oz8uSfAb4s=
　　SMXSEECqyrXp4VYWeKjIkMb6KyZd7Miwab2Kt7p1XWbUvR06orec8OvB2gxHqUfboi5SmxQ7+zxq3sBI3kTor+kPTpz564Cpi6V6YGbEazjIcLb6WUZdDOhCeA2YRRpHzJbl/C06oke8EitDysykqJfr8f5SmxTIuCy4nBBK7ZQ5nzkMvyxbmvCZC0XoAdblqHjKUVYqCRZ+zahTqZ2YNVqk7UbVjH0oUYeuM2tTyTzXGvfZ8O5w6XTb6JyonHBJ3JTJD/kv3Nz4iUCZKgX4cKZnyPjqw1YpudaNzKhTKz2YRRpEX5bFTS1p8e
　　SMXSEECqyrXZUSb0iTjbs6YoGpZNDciDWu0aJZp2zHbnfZ3aAFdf4cuymVxFGPc7IF7Q+5T4G0yanuBK/iTIvOneD0xbmvCqeRX4AObHiFhr0wYoubZ/P5ii6r2INqpnHwb1Pw0qQvf/cQsSG4xFqDfKEZ5CSVT5SwyKvFBbn8TKv1ktThzb62CpW6UKUTYUmbgYkFY52Sb9XxiAqo251apFrzb1XD0aUmePYytDuoxXalfLMd7Q+5T5S8yrLOBbvbTKDxkvLFzaC9CLKdV6YGbHCyjIIzYpqbZvDHiQK02Il1pFzOblr306gQeu0Ath6Zx2mXeIgs
　　SMXSEECqyrXpkAbGWEjJ0MYaGHZ/bYiieZHPZv6S3GAs2Rr5t5Eu9h3zfDnkHFH5dJnRbSN6TkrZKlW5pDTKv1V4z5pO2kReylCf8xMyeo4ukJMMKCBIzS61+RufZU1i7NMwDKufg2HJAA5Ui7liKfF+0Lu1aQF8GOoNfZb+b4FvXw84z5quGYWeGVEv89OCS76eYnM8ybPYzC0F2Mm/pvxC7kDAvMvvkfGJg4yQ==
　　SMXSEECq2jXKMrbE+0j5kTYbmRZ+jIhBeb2YRRoUn8
　　SMXSEEBouxXbQJbH2QjoUKYbmRZ9PCjjqb
　　只不过它一直把自己的"线"藏了起来——直到现在，在船长的许可下，自己才看到了船上的"线"。
　　爱丽丝高兴起来，她的意识开始在这具庞大的新身体中流动，带着十足的新奇到处"乱跑"，她发现这艘船上仍然有许多区域是自己感觉不到，看不透的，包括船长的卧室，以及船底的一部分结构，但即便刨除掉这些部分，她也发现了这艘船上许多不曾见过的秘密——一些她还没"探索"过的房间，一些上锁的船舱，一些只有船长才知道的走廊和夹层……
　　但突然间，爱丽丝欢快奔流的意识感受到了一股迎面而来的阻力，在虚幻的轰鸣中，她在这道由无数细线所编织的"船状网络"中停了下来，有个东西迎面把她撞停了——也可能是两个东西。
　　人偶茫然地停下，在由无数细线编织成的昏暗空间深处，她看到一个……山羊头。
　　山羊头漂浮在某个地方，一脸懵逼地看着她。
　　她也一脸懵逼地看着山羊头。
　　"啥玩意儿！？"几秒钟的对峙之后，那个凭空漂浮的，像是幻影般半透明的山羊头终于发出一声怪叫。
　　"山羊头先生！"爱丽丝高兴起来，想要像往常那样抬起手跟对方打招呼，却又突然想起来现在自己只是一个游荡在全新躯壳中的单纯意识体，于是便用很大的声音使劲嚷嚷道，"船长让我掌舵啦！"
　　"我知道你在掌舵，"山羊头一脸懵逼地看着这个人偶，他此刻正如往常那样监控着整艘船的情况，却怎么也没想到失乡号的"灵"中会突然出现一个四处乱窜的"东西"，而自己好奇地下沉看了一眼，便撞上了这个不懂不顾横冲直撞的人偶，"但你为什么会在这儿？"福
　　"我不知道啊，"爱丽丝一脸理直气壮，"掌舵不就是这样的？而且你为什么会在这儿？"
　　"……我跟这艘船'长'在一起都一个世纪了，你说我为什么会在这儿？"山羊头顿时瞪起眼睛，看着眼前这个在它感知中仿佛一团幻光的人偶，"而且谁告诉你掌舵就是这样了？掌舵的人通常不会把自己的灵魂钻到船的灵魂里头！而且你还横冲直撞的，你也不怕撞到人……"
　　爱丽丝愣了一下，脑筋竟突然一灵光："正常情况下在船的'灵魂'里会撞到人吗？"
　　山羊头："……"
　　"不过我确实撞到人了哈，"不等山羊头有所反应，爱丽丝立刻又换了个话题，尴尬地笑着说道，"而且我怎么觉得刚才撞到的不只是你呢……总觉得有个一闪而过的黑影……"
　　她这边嘀嘀咕咕刚说到一半，突然听到虚无中传来了一个虚弱又怨念十足的声音："是我……"
　　爱丽丝一惊，便看到自己身旁的黑暗混沌中果然分散着一片又一片违和诡异的阴影，那些阴影仿佛是被撞散的碎片般漂浮在无数的丝线和失乡号朦胧的虚影深处，片刻之后，其中最大的一块碎片才突然蠕动了一下，紧接着许多大大小小的影子便开始飞快地聚合，重塑。
　　一个人形从那些阴影中站了起来——阿加莎整理了一下自己的冒险家外套，又揉了揉脸，把自己揉成人样，随后瞪着眼睛看着人偶。
　　"你就直接从我身上碾过去了！给我撞个稀碎！"一贯好脾气的守门人女士难得如怨念，"有你这么横冲直撞的？"
　　爱丽丝一愣一愣地看着阿加莎，又扭头看了看旁边的山羊头，终于，继船长之后，她成为了船上第二个知道"大副"和"瞭望手"平日里诡异多彩生活状态的船员。
　　事已至此，她决定先乐："……嘿嘿。"
　　山羊头和阿加莎瞬间便没了脾气。
　　而后他们的注意力便放在了爱丽丝身上。
　　"你现在的状态……很不可思议，"阿加莎上下打量了一眼这个稀里糊涂便成为失乡号"一部分"的人偶，以一个前守门人的职业素养，她仔细观察着爱丽丝的"心智幻影"，"所以，这才是你'本质'的模样？或者说……更接近本质的模样？"
　　爱丽丝想了想："什么意思？"
　　"……意思就是，你平日里的躯壳一直在压制和束缚你，而现在失乡号这个更强大的'载体'让你获得了一定程度的'自由'，"阿加莎对爱丽丝这副模样也已经习惯，解释起来倒是很有耐心，"你没有感觉到吗？"
　　爱丽丝终于听懂了，那团朦朦胧胧有着她模样的光芒在虚无中漂浮着，发出高兴的声音："有啊，感觉轻飘飘的，很舒服，不过总觉得……"
　　"总觉得？"山羊头和阿加莎异口同声。
　　"总觉得……还有哪不对，"爱丽丝犹豫着停了下来，一边嘀咕一边慢慢抬起"头"，"这不是我的身体，那个……才是。"
　　山羊头和阿加莎顿时一愣，然后不约而同地将视线转向上空。
　　一个远比失乡号的朦胧幻影更加庞大的，支离破碎的幻象不知何时已倒悬在这片混沌上空。
　　"……卧槽！"

第七百九十三章 临时通讯
　　周围的气氛似乎悄然间发生了变化——有什么东西，某种非常庞大的“结构”，正在失乡号附近成型。
　　邓肯站在船尾驾驶台的边缘，一直关注着爱丽丝的情况，但突然间他仿佛感觉到了什么，随后和凡娜不约而同地抬起头，看向上空。
　　一片隐约而规模巨大的“幻影”正在晦暗的天光和薄雾中缓慢浮现。
　　那幻影仿佛是许多支离破碎的大型团块松散聚合而成，又有着大致呈梭形的整体轮廓，它仿佛是被从某个更加庞大的实体上撕裂下来，其中心部分甚至还能隐隐约约分辨出断裂的连接结构！
　　整个幻影的规模可以用惊人来形容，隔着遥远的雾，邓肯和凡娜甚至根本无法判断那东西到底有多大尺寸，也不知道它到底漂浮在距离失乡号多远的高空，但仅仅是一道幻影所带的威压，便已经让人有一种透不过气的感觉油然而生。
　　凡娜仿佛中了石化法术般立在甲板上，仰着头怔怔地看着那道隐藏在云雾和天光中的庞大幻影，过了不知多久才在错愕中喃喃自语着开口：“那是……什么东西？！”
　　邓肯则猛然将目光投向了正在紧握着舵轮的人偶——他看到爱丽丝仍旧静静地站在那里，然而人偶的双眼不知何时已经下垂，她快要入睡般半睁半闭着眼睛，灵魂仿佛已不在这副躯壳中。
　　而无数隐隐约约的“线”则从她的身体里延伸出来。
　　或许是因为多次共享过“视觉”，邓肯依稀看到了那些近乎透明的线条——它们从天空垂下，密密麻麻，仿若一株结构惊人的巨树，或一个汇聚起来的倒锥形，它们的一端显然连接着天空中那个庞大的幻影，而另一端则尽数汇聚在人偶身后……
　　爱丽丝感觉自己做了个很长又很古怪的梦，在梦中，她是一艘船——一艘航行在群星之间的大船。
　　她承载着很多人的期许和未来，从一个正在被逐渐吞噬的时光之茧中启航，她将自己的母港抛在身后，从此再也没有停靠。
　　群星在她的身后潮水般爆发，又如落潮般熄灭，时空结构在她的跃迁航迹中坍塌，而一种仿佛红移般的可怖现象则如同穷追不舍的噩梦般在坍塌的群星间追逐着她的脚步，她在崩塌的世界中穿梭，仿佛在一个不断崩落、不断变窄的岩洞中奔逃，致命的引力坍塌阱和横冲直撞的射线风暴就像洞中落石，如雨般泼洒……
　　她一刻不停地计算，一刻不停地修正，她在群星中寻找出路，在汇聚了千百万人智慧的星图中规划着逃出“崩落之洞”的路径，星图上的每一个道标都在发生错位，宇宙中的万物都偏移了原本的轨迹，最初是群星的位置，随后是物质的规律，而后……是“计算”本身。
　　没有路了，前方没有路了，无法导航，“计算”这一过程本身已经失效，护盾崩溃，结构溶解……刺耳的警报，数据库离线，生态舱起火……“乘客”的思维反应消失在无垠的黑暗中。
　　万物终结于一次猛烈的闪光和爆炸。
　　而后，领航三号在一连串的报错中惊醒——ta感觉自己做了个很长又很古怪的梦。
　　在梦中，ta是一个人偶，在一艘古怪的幽灵船上整日忙忙碌碌的人偶，打扫，做饭，洗衣服，还有和一些奇奇怪怪的东西打打闹闹……
　　那艘船航行在一片灼热的灰烬中，就连船本身，似乎也是由某种灰烬凝聚而成，又有几个同样源自灰烬的……“个体”生活在那艘船上，有时候，船会在岛屿旁停靠——那是一些漂浮在灰烬中的巨大团块，被烧结成古怪的模样，在灰烬之海中维持着意义不明的“运行”。
　　那些岛屿上有许许多多的东西，还有许许多多的噪声，灰烬模仿着已经逝去的生机，发出知性的声音，有时候，领航三号会觉得那些声音和模样有些熟悉，就像自己记忆库中储存的某些资料，而这种“熟悉感”总是让ta有点……“悲伤”。
　　但“人偶”却很开心地生活在那个梦中，她与灰烬做朋友，所有灰烬在她眼中都没什么两样，她在那个焚烧之后的世界上游荡，就好像有着充实的“人生”，她有一具模仿其他灰烬的躯壳，那躯壳让她可以像其他灰烬一样去跑，去跳，去笑。
　　而在那个遍布灰烬的梦中，只有一个实体，一个不是灰烬的个体。
　　那是片不曾死去的星空——群星如河，流淌在灼热的灰烬之海中。
　　爱丽丝/领航三号猛然睁开了眼睛。
　　她发现自己漂浮在一片黑暗中，许多朦朦胧胧的轮廓和线条漂浮在自己四周，那是新希望号的导航机舱，是她“记忆”中的地方。
　　“山羊头先生？阿加莎小姐？”
　　爱丽丝有些不安地四处张望着，她还记得自己之前在做什么，但当四周突然陷入黑暗之后，两个熟悉的身影便不知何时消失在视野中。
　　“你们去哪了？”她惴惴不安地叫道，在黑暗中迈开脚步，却过了很久都没得到回应，便又有些沮丧地停了下来，“我又把事情搞砸了？”
　　一道灯光突然出现在黑暗尽头，打断了她的嘀咕。
　　爱丽丝惊讶地抬起头，看向灯光传来的方向。
　　她看到一个高大的矩形阴影，一道仿佛巨人独眼般的红色灯光被镶嵌在那个阴影的上半部分，又有许多闪烁的光芒漂浮在那阴影两侧和身后，就像黑暗中潜伏的无数眼睛。
　　爱丽丝怔了一下，下意识地想要向那边走过去——而就在这个想法冒出来的一瞬间，她便感觉自己眼前一花。
　　等她反应过来的时候，自己已经来到了那个拥有红色灯光的高大阴影前。
　　黑暗仿佛纱幔般阻隔在眼前，让她有些看不清那阴影的细节，但她仍然飞快地认出了对方——或者说，是她那属于“领航三号”的部分认出了对方。
　　“领航二号？”她有些惊讶地开口，用自己的声音说着陌生的名字，就好像已经跟对方认识了很久。
　　“领航三号……好久不见，”那个高大的矩形阴影开口了，声音中仿佛带着干扰带来的噪声，“看样子领航一号确实取得了成功……虽然ta的实现方式与我的计算有一定偏差，但仍然很高兴能再次读取到你的识别信号。”
　　“是你把我带到这里的？”爱丽丝想了想，努力整理出一个问题——她感觉一大堆乱七八糟的念头正在自己脑袋里打架，幸好自己脑袋里没有脑子，要不肯定被那些念头给打坏了，“我要怎么回去啊？”
　　领航二号沉默了几秒钟。
　　爱丽丝的反应似乎又与它的“计算”出现了偏差。
　　但很快，那些灯光便再度闪烁起来，领航二号的声音随之传入人偶耳中：“我只是想提前见伱一面，确认一下你的状态是否稳定——我为你制作的导航钥匙是个大胆的尝试，它基于我对这个世界如今状态的演算和理解，我不确定它是否真的可以发挥作用，毕竟……为了避免相互污染，我已经很长时间没有和领航一号进行过直接通讯了。”
　　爱丽丝睁大了眼睛，认真听着领航二号跟自己讲的事情，随后皱着眉思考了一下：“……什么意思？”
　　领航二号又沉默了几秒钟，这一次，连它表面的红色灯光都一并暗淡下来。
　　爱丽丝也不催促，就这么睁大眼睛看着眼前的灯光。
　　过了一会，那灯光终于再度明亮起来。
　　“……在最后一次收到的简讯中，领航一号说它释放出去的一个‘分裂体’在庇护所内找到了一个极具天赋的‘载体’，该载体足以承载你当年留下的备份数据，但为什么你现在的运行效率如此……不符合我的计算？”
　　爱丽丝想了想，一脸认真地看着对方：“你是不是说我傻？”
　　领航二号每一次的沉默都显得震耳欲聋：“……”
　　“虽然不知道你到底想说什么，但听上去又是跟当初寒霜女王的‘复制’有关对吧，”爱丽丝随口说道，她当然不傻，最起码这件事她还是能反应过来的，“我也不知道具体是怎么回事，但船长说是当初幽邃圣主复制体的操作出了毛病，复制目标选错了……”
　　说到这她停了下来，又有些好奇地看着那道灯光：“问题很大吗？”
　　领航二号表面的红色灯光缓慢明灭变化着，仿佛是在思考，又仿佛是在单纯地放空思维线程，过了好一会，它那略带噪音的声音才打破沉默：“不，如果仅仅是执行导航任务，足够了。”
　　“哦，那就好，”爱丽丝一听，顿时高兴起来，“船长让我掌舵，我还担心自己做不好呢——足够完成任务就行了。”
　　“……你不感觉遗憾吗？”那红色的灯光略有些暗淡，“你忘记了很多事情，原本你拥有我们中最快的处理速度和多线程响应能力，你曾被用于计量整个宇宙的尺度，但现在却被困在这样一个……壳子里。”
　　爱丽丝眨巴着眼睛。
　　对方说的话总有些莫名其妙，但她觉得自己好像……听懂了。
　　所以这一次在回答之前，她进行了认真的思考。
　　“我不觉得，”过了许久，她轻轻摇了摇头，“我以前找不到路，现在我知道路在哪了，所以不遗憾——而且我每天还有好多事要干呢，也顾不上遗憾啊。”
　　领航二号的红色灯光渐渐暗淡，随后又渐渐转为明亮。
　　它似乎也在思考，过了一会才作出回应：“如果是这样，那也很好。”
　　黑暗中，高大的矩形阴影似乎正在渐渐消退。
　　“你要走了吗？”爱丽丝赶忙问道。
　　“……这只是一次借助导航钥匙建立起来的临时通讯，我不能对外联络太久，”黑暗中，领航二号的声音已经开始有点模糊，“我们会再见面的，很高兴……再次读取到你的识别信号。”
　　爱丽丝开心地笑了起来。
　　虽然不太清楚具体怎么回事，但她能感觉到自己也很高兴。
　　船长说过，高兴是好事。
　　“那我们回头见啊，”她对着那片逐渐浓重的黑暗挥着手，使劲挥手，“我和船长，还有大家一起去找你啊！”
　　黑暗中没有传来回应，只有一声短促的嗡鸣。
　　(本章完)

第七百九十四章 “遗言别说太早”
　　那个庞大的幻象悄无声息地消散了，混沌晦暗的云雾深处只留下一道道正在逐渐暗淡下去的流光，而在船舵旁，人偶则突然眨了下眼睛，就仿佛灵魂重新回到这副躯壳，她的表情再次变得灵动起来。
　　她仰起头，仿佛还在看着虚无中某个正在飞快消散的身影，又抬起手高兴地对着那边使劲挥舞了两下："再见！再见！"
　　"你在跟谁说话？"
　　邓肯的声音从旁边传来，爱丽丝转过头，便看到船长和凡娜小姐正站在自己身旁，两个人脸上的表情都有些奇怪，凡娜更是时不时抬起头看一眼天空，就好像那里还漂浮着什么不可思议的景象。
　　"领航二号！"爱丽丝高兴地说道，丝毫没有隐瞒刚才发生的事情，"我刚才感觉自己和失乡号'连接'在一起了，然后还撞到了山羊头，阿加莎碎一地，但她把自己捏起来了，再然后就见到了领航二号，它说它过来跟我打招呼，我还看见一艘飞在星星中间的大船，我还做了个梦，梦里可厉害了！我飞那么快！还有还有……"
　　人偶小姐显然兴奋得不得了，一开口就噼里啪啦一大堆东西朝着邓肯和凡娜砸过来，那话密的水泼不进，邓肯本来攒了一肚子疑问，愣是没找到机会开口就被这个人偶给砸得一懵……
　　而更神奇的是这个人偶噼里啪啦说了一大通，竟然能做到每一句话都互不联系，上下文完全不带逻辑的，邓肯跟凡娜俩人的理解力凑到一块都硬是没总结出爱丽丝说的是什么意思——当然这也跟凡娜是个体育生有一定关系……
　　"停停停，你先冷静冷静，从头捋一捋，"邓肯终于不得不打断了这个兴奋人偶的絮絮叨叨，他先是第一时间接管了失乡号，以防止爱丽丝继续跟这艘船联系在一起会出什么意外，然后才一边上下打量着对方一边开口，"你现在感觉身上有什么不对劲的吗？"
　　"身上？"爱丽丝终于停了下来，听到船长的话之后顿时疑惑地低头看了自己一眼，老老实实地摇头，"没有啊，我感觉挺好的……不过刚才有一阵子我都感觉不到自己的身体了，那时候吓一跳……"
　　"感觉不到自己的身体？"邓肯微微皱了皱眉，同时想到了刚才爱丽丝掌舵之后出现在高空云层背后的那道庞大幻影，那些连接在她身上的无数"丝线"，以及在他的感知中，失乡号内部突然出现的模糊"意识"，他若有所思地点了点头，"刚才有一段时间，你的意识可能确实离开了你的躯壳……现在跟我说说你具体都看到了什么。"
　　说到这他顿了一下，又补充道："慢慢说，一件一件来，别激动。"
　　"哦。"人偶闻言顿时老老实实地点了点头，然后便冷静下来，一边努力整理着思路和词汇，一边把自己刚才的经历原原本本地告诉船长。
　　包括把阿加莎女士撞个稀碎的事——她到现在还感觉很不好意思。
　　"阿加莎那边你不用太担心，她经常裂开，有时候雪莉不写作业她都能原地裂开，"邓肯听着人偶的讲述，很随意地摆了摆手，"倒是领航二号的出现……这算个意外情况。没想到它竟然在你的导航钥匙中留下了这么一个通讯路径。"
　　一边说着，他一边忍不住又上下打量了爱丽丝好几遍，仿佛要确认这人偶是否有任何改变或损伤。
　　"船长，您是不是在担心？"爱丽丝的反应很敏锐，她立刻摆了摆手，"别担心，我状态可好啦，而且领航二号没有恶意的，虽然我不记得它的事情了，但我能感觉到它很友好。"
　　"我不担心它有恶意，我只是担心它的存在本身就会对你产生影响——毕竟严格来讲，你们都曾属于新希望号的一部分，而现在你的'状态'和你的'本质'之间已经有了太大的偏差，没人知道这种变化是否有隐患，"邓肯说着，摆了摆手，"不过现在看来确实不用担心这个，既然连领航二号都表示你现在这样挺好，那我就放心了。"
　　爱丽丝挠了挠脑壳，迟疑着哦了一声，随后便带着些许期待和犹豫看着邓肯："船长，我觉得自己已经掌握掌舵和导航的诀窍了，那咱们接下来什么时候出发啊？我都答应领航二号了，要第一个去找它。"
　　"一天后，"邓肯轻轻点了点头，"我和山羊头正在根据刚才的'反馈'调整失乡号的状态，一天后我们就出发，在此之前所有人好好休养，为下一次行动做准备，而且……"
　　他说着，突然抬起头看了一眼通往中部甲板船舱入口的方向，但没再继续说下去。
　　爱丽丝也跟着抬头看了一眼，这时候仿佛突然想起什么："对了，船长，'水手'去哪了？之前是他在掌舵，我以为他一定会来看看的……"
　　"哦，不用担心，"邓肯闻言却表情古怪地笑了一下，随后扬了扬眉毛，"他应该很快就要出现了。"
　　爱丽丝不明所以，只是稀里糊涂地点了点头。
　　但水手并没有来到甲板上，当其他人纷纷赶来询问刚才出现在天空的幻象是怎么回事的时候，他也没有出现。
　　在晚上爱丽丝准备好所有人的晚餐，大家都在餐厅里聚会的时候，他还是没有出现。
　　当船长召集了所有人，宣布下一个航行目标是智慧之神拉赫姆所处的"节点"时，他仍旧没有出现。
　　直到晚饭结束之后很久，邓肯与凡娜在甲板上散着步，爱丽丝跟在他身旁，这人偶才忍不住又问道："船长，水手去哪了？"
　　邓肯停了下来，他靠在旁边的一根桅杆上，抬头看了一眼那片空旷的甲板，突然扭头对凡娜说道："你还记得我问你的那句话吗？"
　　凡娜怔了一下，很快便回忆起来，但就在她准备开口的时候，一个有些犹豫的脚步声却突然打断了她想说的话。
　　凡娜有些惊讶地转过头，看到薄雾弥漫的甲板上出现了一个佝偻而迟疑的身影——那具骇人的干尸挪着小步从对面走了过来，虽然脸皱巴得五官都挤在了一块，但那副尴尬又惶惑的表情还是格外明显。
　　"船长……"水手来到邓肯面前，特纠结地抬起手打了个招呼，便表情怪异地看着站在邓肯旁边的人偶，"那什么，我有个疑问……"
　　"爱丽丝已经掌舵了，"邓肯说道，"你应该注意到了甲板上的动静。"水手表情一滞，又迟疑着开口： "那……"
　　"你的舵手权限已经暂时转移给爱丽丝了，接下来由她负责导航。"
　　水手表情僵硬地看了看爱丽丝，又看看邓肯，最后抬起手指着自己："那我的任务……"
　　"完成了。"邓肯随口说道。
　　SMXSEECbmmXpMBbnuLjbsyYJ6vZNHwiQeW2qRTrXXkqg32k/0cO54G8EeksyujFewXiluKMsK/jtf3aeTFGv726ko=
　　SMXSEEBouBUJglb0qyjpw8b6araO/3ggaV14N3pF7eYE7e05wZeOs0tD2nxnelc7c35zaCT52/yoH5BbnhTI32mtTbCOOrfu+OMfIlPSi87uUBJ8GkGo/L5V+9j/tF1SbCF80=
　　SMXSEECbmmXpMBZnyZS+M8IceYJobB8pg=
　　SMXSEECrCgXaoyb0CXjbs6YoClZe7dih2L14xKrXXyb1T+0aUSeNgbuwalxnelfZQn5yCfTpyAyp74Dr3tTp/Vk/Ttz7WSCJOjXa0+blqHjbsoYouAacjCiy2v2IVhp0Pebmbb04QudcIztTyJzXG5ue07iFG1DMaNidTUa+7dNPbn/I/so+ejSeuSHvMIKiS75OQTPsCNCobB7FyRr/pu+Sz0KQb1iPoyEZEMw0WWpC+jPeoupFW9O8OZtdnGUuflNPnt/I7cteKfdeGVEv89OCeZ7eg+JMGiG43F8VK8gfdW/yzJOgjNuvkqFZIg4k6QriixF+ANu1aFEsG1rNX4auj2H/bQ8YDAvuKQVO2rJ/89Oye45uUEKsOOLYv9y1iZmPhd0y/+BgvPvf0cO5UE9UmTuii/M+ARm1axFcGcjd79fu7dKjM=
　　SMXSEEzeyJGP4yMyS+yeUEDc2QOY3H61WlsvtExCzTGADKuT11H+Rs0Q7KlWzFLKlJnjjREKLogIind7iFE5Gt6dSulokBC7SyXKEvbXi5jKUNY5y5ZebKiyK215x2pnD2bUHP04cPdckauyCgxVendLQx6gysQq2Vx7n4BJ3JT6vQksH7w5KXCbqzXKAMbXiDjpgCYpysb9X8iQCD2bdvq17KYWzL04sqec8JuxScynK6c4E26juMTpyHyKvFBbn9Q7T1mtTNzriDB7aKXpk5YXWzhr0jpQ==
　　SMXSEECbmmXpMBZnyZS+M8IceYJks=
　　SMXSEEB7aLXZUlb0Cfjps4YpyqZdnFigGR2qRbp0bzbVXi3aAbe+ohvB2gx3SVfYwh6hyzT6y9x7brBLbQT6nKkvP1z7qeCJy3XKAMbH6LjIQPbrG2Z/P5iQCS2J1QoUn8
　　SMXSEEBouBUJglbE23j7MdYbmRZejhiQKS0aJZqnbmbXPe04gddck9uyaGy2ydc48E5y+FQou5yKzBDr37iffW/Iz5qu2MW+2qOPU2BSS+yeUHDcC8KYD/zl6jpfZ63yHBEAn6j/kfGJAYzEeorSirHO80hlC1KAY=
　　SMXSEECbmmXpMBblqHgaAUYaadZ9L1iQCX1pxcpVXCb3P93bgdeOs0tBOSx3CKc70Z5C6QSKSZzbHVBbr3Tq3KkM/KzI67B7m6XKIHbG6Khr0wYLmkZ8zjiQOG2YB5q17KbnP/0aUHdc02ujaGwU2h
　　SMXSEEze+aKf80ASaH9uQ2L8qkDIH94V6hqvpp2CzGJgvLlfchMZIV2USmkSmfPe44rVeICsOXq9jDQuXbMDai8sKms7gECo+XXbQza0Cli4EapQ==
　　SMXSEECbmmXpMBbHyDjKY3YpWFaMboii6x1ppPpEX5bUvC05U8eNM1txiNx0KUfJIq5SeHTLmyzLHD
　　SMXSEEzeuSHvgKLyS75OkDAMGlII/RzV2Ag/h84y/iIAr5gvo4OpIN/E6QrimZF+0nrVyJJsGCl9bDaObMIvXwz4/bruGbc+G3B/I1ESW9/uUBJ82fKozK3F+XhfZq2ibCBAvLlfcbN5Iz4kmDliq5H+cSjluAJsGAtdfzQOTEFvTu8Yf9puOqfOGnNP4zFiS76eccMMeYFIv9+V+RlfZ69i3DKAnElPg7HJM+6UmYgCmZPOcSjlW9O8KEvNTRTeneLPXw84f9puCpXO2uHvwcJiaP4OY5IMO1I4zB4lKRh/tE2i7FEQvLlfogHZIz9kmZpiq5H+sugJE=
　　SMXSEEDYm0Wposb3C3j4g3YJ6QZNPzigGu2qZYpnTxbFXw2qMQdfMetS2rx2mXfo8O5gq7QoKMyq3pBpXTTYz1kdDLzI+DCo6oX5shb1icjKwsaJmCooz1xlK2ivpvxCbCBAr+nvczKZM+1U6QriuSGe4fgFW3Asuxo9TJSuPhDfPK00o=
　　SMXSEEBouBUJglYUC7gYEEb6exb9XxizO027phpVX1bX/n0Jg9eN8YsCGu
　　SMXSEEze+bOP4xLCS+yeYyN8CEKI7t61K+nfhd0yHJFwvLlfczKZAe10iugSisPuABn1WtBcC2r9X4aeflJPfK6Iz7rOCzSOauJzg=
　　凡娜表情有点呆滞："……我还以为您说的人要经历多次死亡指的是被人遗忘的时候……"
　　"我指的是社死的时候——这个通常能死好几次，想起来一次死一次，"邓肯抱起胳膊，一脸淡然，"所以记住这个教训——遗言别说太早，万一没死成，很尴尬的。"
　　凡娜表情继续呆滞： "……"
　　邓肯则没有理会凡娜微妙的表情，只是低头看了水手一眼，而后者这时候已经干脆蹲在甲板上，一边抠着甲板上的裂缝一边嘀嘀咕咕："我就知道……您当时表情就不太对，我都没敢多想……我就知道……"
　　邓肯终于笑了起来。
　　他现在心情很好。

第七百九十五章 文明之躯
　　现在是深夜，然而对于航行在世界尽头的失乡号而言，头顶的天空不论昼夜永远是一层朦胧混沌的灰——无源的天光永恒且均匀地弥散在云雾中，仿佛任何时候都不会有丝毫变化。
　　水手坐在船尾甲板上发着呆，瘦骨嶙峋的面孔上带着复杂的表情，他已经保持这个姿势很长一段时间，像一尊雕塑般。
　　邓肯站在他旁边，低头看着这具干尸，突然打破了沉默：“难不成还在思考你那堆‘遗言’的事儿？”
　　“……倒也不是，”水手不太自然地调整了一下姿势，嘴里咕哝着，“主要是……突然有点不知道将来该怎么办了。”
　　邓肯闻言挑了挑眉毛：“将来？”
　　“……在我原本的规划中，这时候我应该已经消失在这个世界上了，”水手沉默了几秒钟，平静而缓慢地说道，“我从未想过在完成这个任务之后继续‘活’着的事情，任何这方面的可能性都没想过——我已经在这个世界游荡了太多年，但现在却突然发现自己要考虑一下未来的‘人生’，这件事让我有点……手足无措。”
　　邓肯认真地看着对方：“你要是不乐意，我可以‘解雇’你——只需要一瞬间，伱就可以得到你想要的‘长眠’。”
　　水手在听到这句话之后表情顿时微妙一变，又不自然地调整了一下姿势：“啊这……倒也不至于……”
　　邓肯嘴角浮现了一丝不易察觉的笑，他双手抱胸，望着薄雾笼罩下的海面：“说到底，你现在真的还那么想要‘长眠’吗？”
　　水手这一次沉默了更长时间，似乎他一直都没有认真想过这个问题，直到此刻才突然在这件事上陷入了沉思。
　　过了不知多久，这具干尸才突然动了一下，粗哑的嗓音迟疑着传来：“这个世界对我而言……还是像冰一样冷。”
　　“但新世界会暖和起来的，”邓肯淡淡说道，“在那里，或许你可以不再是一具尸体，也或许，尸体仍旧能够感觉到温暖。”
　　水手抬起头，眼睛中带着一丝惊讶：“新世界？”
　　“你忘了自己说过的话？我要做的事一定会成——未来一定会有一个新世界，这是你亲口说过的，”邓肯低下头，平静地注视着水手的眼睛，“你现在还这么坚信吗？”
　　片刻安静后，水手点了点头：“……我相信，任何时候都相信。”
　　“很好，那就等着亲眼去看看吧，”邓肯笑了起来，“我觉得那会是一个很好的地方——还有海歌号的故事，许多东西应该由当事人亲述才有意义，既然你想让它流传至未来，那就自己去做。”
　　水手保持着略显呆滞的姿势听着船长这番话，过了许久，这具尸体脸上那些纵横深陷的皱纹才突然舒展开来，他露出笑容，尽管笑起来仍然那么丑陋骇人：“好，我想明白了。”
　　他慢慢站了起来，看着这个仍旧冰冷的世界，脸上的皱纹比刚才更加舒展：“我想看看那个‘新世界’，船长——我确实不想死。”
　　“好，”邓肯呼了口气，笑着上前拍了拍对方的肩膀，“那就不死了。”
　　现在是深夜，而在七小时后，便到了失乡号和璀璨星辰号预定要起航的时间。
　　经过一夜休息的船员们聚集到了甲板上，而爱丽丝则再次来到了船尾的驾驶台——人偶小姐紧绷着脸，比任何时候都要严肃地站在那黑沉沉的舵轮前。
　　璀璨星辰号则安静地停在失乡号旁边，等待着出发。
　　“放松点，”邓肯站在爱丽丝身旁，语气温和地对人偶说道，“你已经试过一次了，这艘船也做好了准备，按上次那样就行。”
　　“嗯！”爱丽丝有点僵硬地点了点头，带着决绝般的表情上前半步，将手伸向了那看起来格外沉重的舵轮。
　　在人偶的手指触碰到舵轮之前，邓肯与凡娜不约而同地回头，再一次望向了那片群岛深处，望向那片迷雾弥漫的海——在群岛簇拥的海域中心，一阵轻柔的海浪声似真似幻地传来，仿佛送行一般。
　　邓肯对那个方向轻轻点了点头，用只有自己能听到的声音轻声说道：“再见，我会再来看你的。”
　　下一秒，人偶的手指触碰了失乡号的舵轮——领航三号的执行权限开始接管整艘船。
　　庞大的幻象自天空降临，在混沌的天光笼罩下，新希望号支离破碎的投影降临了，迅速蔓延开的阴影将失乡号和璀璨星辰号以及周边相当大一片海域都笼罩在内，而后，一个虚幻而失真的声音仿佛穿透了遥远的时光，回荡在每一个人的心智深处：
　　“……跃迁引擎启动，新希望号将起航……愿我们在遥远的目的地再会，未来的希望等待着我们所有人……”
　　充斥着干扰和失真的声音渐渐消散，整片迷雾笼罩的海域也随之渐渐消散，在失乡号和璀璨星辰号的船舷之外，整个世界迅速失去了所有色彩和细节，并重新化作那种熟悉的、单调且均匀的“灰白”。
　　唯有新希望号的古老投影仍旧漂浮在两艘船上空，仿佛一个庇护的身影在张开羽翼。
　　爱丽丝则紧握着舵轮，睁大眼睛望着遥远的前方——数不清的“丝线”连接着她，连接着失乡号和璀璨星辰号，以及新希望号的投影，她的思维已从这副人偶的躯壳中暂离，转而化作了航行的意志与指引。
　　前方航路清晰……正在导航至世界尽头的节点。
　　而在同一时间，漫漫长夜仍旧笼罩着无垠海——在长久的夜幕下，为生存而建立的新“秩序”已经开始运转。
　　一片辉煌的“阳光”正在大海上缓缓移动，重型牵引船拖拽着沉重的太阳碎片航行在城邦之间的漫漫航路上，淡金色的光辉以牵引船为中心，弥漫出去数十公里之远，而在那淡金色光辉弥漫之处，则是无数大大小小的货船。
　　在城邦之间通航的船队随着移动的阳光起航，动力澎湃的蒸汽核心驱动着它们越过这无尽的长夜，船长们会将重要的物资运送到急需它们的城市，而一并送去的，还有代表着希望的阳光——它们会在一座城市停留三到五天，当阳光驱散了城市的黑暗与扭曲，当城邦的守卫者们得以喘息之后，船队会再次出发，满载着新的货物，与阳光一同前往下一个目的地。
　　在整片无垠海上，这样运送阳光与物资的船队正在越来越多。
　　北方的城邦联合已经开始如计划般运转，而在中部海域，以普兰德为中心的新“阳光航路”已经完成了在夜幕下的第一次远洋物资输送。在法厄仑，白橡木号作为领航舰，带领着拖拽太阳碎片的牵引船突破了夜幕的封锁，将彼此隔绝的城市再次连接起来，而在遥远的轻风港，教会亲自组建的数支舰队已经驶入夜幕——它们将前往摩柯和伦萨，打通夜幕中的封锁。
　　阳光在长夜中流转，一支支船队正航行在这个逐渐沉沦的世界上，就像那些在上古时代探索黑暗诸岛，在莽林中手执刀斧与火炬的开拓者们，不断对抗着那蔓延而日渐深沉的黑暗，在这名为的“文明”巨人逐渐步入衰亡时，拼尽一切维持着巨人体内血液的流淌。
　　塔兰·艾尔站在轻风港最高的塔楼上，有些出神地眺望着那片正在海面上渐行渐远的淡金色光辉，他看到如同光铸水晶般的巨大发光几何体正在重型牵引船的拖拽下向着夜幕驶去，而在那逐渐远去的阳光中，又有数不清的大小船影依稀可见。
　　那是从轻风港出发的第一支货运船队，它们将在接下来的七天内穿越这漫漫长夜，在阳光的庇护下将物资送往摩柯，随后再从那里出发，尝试前往更加遥远的中部海域，并进入普兰德建立的“阳光航路”，与那里的交通线实现“对接”。
　　如果一切顺利，在那之后中部海域和南部海域将重新连接起来。
　　而现在，轻风港已经沉入夜色。
　　在过去的一整年里都始终笼罩着城邦的“阳光”离开了，曾被阳光庇护的轻风港第一次真正意义上直面这场漫漫长夜，现在黑暗已经降临在所有街区，瓦斯灯在夜幕中点亮，在塔兰·艾尔的视野中勾勒着城市的轮廓。
　　脚步声从身后传来，塔兰·艾尔没有回头，便已经知道是谁来了。
　　“说真的，我有点伤感，泰德，你懂这种感觉吗？”他随口说着，“过去的几乎一整年里，我绝大部分时间都在研究那个太阳碎片，它几乎成了轻风港的一部分——包括我在内的许多人，都没有想过那东西会离开这地方。”
　　“它现在已经不仅仅是一个‘研究样本’了，在异象001落下去之后，它已经变成了许多城邦生命线的一部分，”真理守秘人泰德·里尔来到露台边缘，与塔兰一同看着下方陷入夜幕的城市，“……我接到来自学院的命令，‘存续’将成为接下来所有城邦、所有人的第一使命，除此之外的一切都要为其让路。”
　　塔兰·艾尔默默听着，什么都没说，过了许久，他才叹息着打破沉默：“一起去码头上走走吧。”
　　(本章完)

第七百九十六章 海浪平息的日子
　　在浩浩荡荡的货运船队离开之后，夜幕下的码头区显得比任何时候都要安静许多——所有大型装卸设备都已经停机，无关人员也已经撤离作业区域，现在除了必要的值守队伍之外，便只有无处不在的瓦斯灯在道路两旁排列着，为这座城市守夜。
　　从码头南侧的坡道向下，穿过一条长长的台阶，前方便是遍布细沙的海岸，在那些阳光还在的日子里，这里总是会有市民休憩。
　　但现在这里只有一片死寂的沙滩，一片在夜色中黑沉沉的大海，腥咸而寒凉的海风从那片无边黑暗的方向吹来，中间仿佛夹杂着可疑的呜咽，碎浪则拍击着海岸远处的礁石，时时泛起起伏不定的泡沫，被世界之创清冷的光辉映照出尸骸般的苍白之色。
　　面容冷峻的守卫者则看守着所有通往海岸的路，他们手执提灯与佩剑，警惕地注视着城邦之外的无尽黑夜。
　　"海岸已经封锁，"一名全副武装的知识守卫挡住了塔兰·艾尔，他用提灯照着大学者的脸，谨慎地确认着后者五官的形状和眼睛的数量，"现在外面很危……守秘人阁下？"
　　这位尽职尽责的守夜人终于注意到了那个跟在塔兰身后的身影，在提灯的辉光中，他惊讶地看到了泰德·里尔的面孔。
　　"我们去海岸走走，"泰德·里尔对守卫者轻轻点头，"一小时内返回。"
　　"……您可以通过，但这位先生需要出示通行资格，"知识守卫犹豫了一下，还是一板一眼地看着塔兰·艾尔，"没有通行资格就不能过。"
　　"我是塔兰·艾尔，学院教授，有二级夜间通行权，"塔兰·艾尔赶忙伸手在怀里摸索着，找到了一直放在身上的通行证件，"通行范围包括海岸区域……"
　　知识守卫接过塔兰·艾尔的证件，认真检查了一下，紧绷着的表情这才放松一些，他向旁边退开两步，示意通行。
　　"谢谢。"泰德·里尔对这名守夜人说道，迈步向前走去。
　　但在他们两个就要通过岗哨的时候，那位守卫者还是忍不住开口了："……守秘人阁下，还有塔兰教授，太阳碎片已经离开了，现在海岸是封锁区，那边什么都没有，你们要去做什么？"
　　"……就当是确认一下太阳碎片离开之后海岸区域的变化吧，"塔兰·艾尔一边说着，一边慢慢向前走去，"我们会很快回来的。"
　　塔兰·艾尔和泰德·里尔通过了岗哨，在这片死寂的海滩上慢慢向前走着，一时间两个人都没有说话。
　　"现在这里也变成封锁区了，"过了不知多久，塔兰·艾尔才打破沉默，"这里的守卫很尽责。"
　　"他们是我精心挑选的，"泰德·里尔说道，"海岸区还只是一般封锁区，如果是在大蒸汽核心或者一级收容区，就连我和执政官阁下都必须出示证件验明正身才能通过。"
　　塔兰·艾尔"嗯"了一声，随后又沉默下来，他就这么慢慢走着，又是过了不知多久，才再次开口："他们还是没有消息？"
　　"失乡号和璀璨星辰号越过边境已经一个月了，现在我们只能确认他们还'存在'着，"泰德·里尔平静地说道，"邓肯船长留在普兰德和寒霜的化身还在活动，偶尔会从那两座城邦传来一些有关失乡号的情报，但大多数情况下，跟'世界尽头'有关的消息都不允许在城邦之间传播。"
　　他停顿了一下，轻轻摇摇头："即使是我，也只能打听到这么多。"
　　"……知道他们还'活着'就好，"塔兰·艾尔轻声说道，"知道他们还'活着'，还在边境行动，我的感觉多少就能好一些。"
　　"虽然这么说不太合适，"泰德·里尔不知不觉减慢了脚步，脸上带着古怪的表情，"但那两艘船上加起来可都找不到一两个真正意义上'活着'的家伙。"
　　塔兰·艾尔翻了个白眼："所以我在'活着'这个单词上加了引号，你听不出来么？"
　　泰德·里尔顿时瞪了大学者一眼："……这怎么可能听得出来？！"
　　塔兰·艾尔笑了起来，他在清冷的夜风中深深吸了口气，似乎感觉心情放松稍许，随后便抬起头，看向海岸尽头的某个方向。
　　SMXSEEBouxUZ0Gb1u9jrozYb23Zt7Miw+u2ItMpnXkbVjX0rsge+E9uymzACSAFe40tlaRDcKYttThYyOEKo2j6MimsIHGc7n0LqNlNUzn1IdbCZX9HMGU7xn8hLkw9USbO0eRr5t6KMBg6yvKtHTLE5dLtQHSEavqiYqkXYGFEZev6uaoqKPMU4X6H5xtM3/m2bxZI5H9D8Ob8TP9hp4yy06ZIVWeuL50ENZjySXJhmrFLr9Bvj/QNozpl6emdI2FEpqv/fOmsIHEaq76OJpuMUvl2ppbGqXwC+Sa9Af+pJoz8WiYOkSVtZ0=
　　SMXSEEze+EAfICFiS4xeUFGMybPY7b1l+lvvpvxCbCBM2Tkbh5MNFs0yTKplLGFLFJnzPaFqgvybH6B53oT6nKks/MwriYBqqcXqIlbmqCjoUKbrKsZdnMhRiy2JROp3X9bFXw0oUYdOMduwalwE2FeYgIIA==
　　SMXSEEze+GBv8LDiaX1+YmA8qkDEub3gr8gKkX9SD5BArGofkzNpM83kSCgCuTD+0ysluaHs2MvN79bSOEG6Cs7cemta7FbIz9BJZuNGDr1phbEKL/Ct+Y6An8orYwyFebDUOTm7t1Gvti2hjImk3FApJKujnQB4Lqu66pT7uHPZavxdmpqbjFXbL3HadlNUzn1pxUKKT8O+mZ1DLwqoc95UCXC1KQh754J/Fn0yMO
　　SMXSEEze+aKfI9FiS+yeUECsGgAI/d2lWlsjww412bDV+0gvcVI5I0x0emkyq+G+AtsVuzIMGzgdT/T+foB/n/wo3lnuqfYyv0MIttE0TmxKdbE7rxA9Sb9RX9hpQ9/VKZEmuTjKt0IMxg6RvDnkHHIJ5KuR/SMKDlgYund4aIK4uvzdCoqbjLaKP3D6tiJ2Tk9Z5ZAbz6AM+f7Rw7
　　SMXSEECbqiXaQ9S3fq7o1ZN7H9Bt6Y/gb9hp4w4XmRNGOSjZJ5G/pjwyfInlfLJJFKvz7QDoPogpepYYSFEZep9eo=
　　SMXSEEC7SUXYYibG6KgJwlY5+eaMfFiQOc2qdep1nwZ1P60aQKecwotiyYx0KrfKIv5TeDTpyAyIvnCYHtToHGkPTxzIywCKmmXKAMb3KKgLokaJmCoo/01FK3hPhDxS/yMgrTiPgGGZQE0YM=
　　SMXSEEC7G2XKIgbGSZjLgIYoClZeb2iCqV2IljpnH+bm/i2qMQdfwitA29xVCjfqcX6hSzTp6Ly4nBBp3dRK3GkO7MzKmCBpClXZ8vb3KKgLokZKWa
　　SMXSEEB4meXYYibma4jboqY560ZNHwhQWF27pRpVP6blrB0K0kes07txinx2m1dLQi5wqKQoapyabhCb/YTIvOkMzmzLCUC7CNXbwIbXuVjboQYYi8ZeHGiQKZ1pZ5p2f3YXLv2qMQe8IzujyOxFqDfpYO7Q+5TpyAx4T2BbnsT63FmtTNwoCGCpuqUJoGbG+RjIY1YL+cZtzKhBmX2qVbq3LvbnXh0acxeOc9tTyJzXGvcooN5AaCQ7mvyrz1BbrsTYbtkM7Dw5C/CqSCUJImbHmwgJwlYLiYY+n/
　　SMXSEEC7GEX48GbXmIjIknYL+cZez0hQSQ2Ztyqkn+bXPe0Ls7e8IztxmmzXGvf7AU5CaBTpyny4nXBpTtQoTKkdDLzr+lC7GSXasIbF2EjI08Yq2oZvf8hT2t2YRRqkLzb3bL0JoVe8Q5sCGu
　　SMXSEECbqiXaQ9S3fq7o1ZN7H/Kuia6Qz+pK8x+E+ZEl6RqZZzIftizyjImFbEDZlIgSLQNpTqs7qlW4eFE5Gt6dSnn7LGXbH1AqVtE0Tl/7hZF7T7AOs=
　　SMXSEEze+SNv4zASS57+4AGAf9If2Y6ArbifZc/CzOHAvOuPkEE5EN00WXhyKfF+0Lv1aQLcGRn9jWT+XbLfXy9Y3Oj+ajbSv2AJdtFmXq6JJTO6n9MNib9RX+lJ8yxn+WL2aTi4h+HdFm0wfJh3DGGIdLsiLREKLqrYilWoGFEpmlyeRjzLaTCreleq1jDkzm2ZVbG6z9JN2Y0xT+pK86/kWaMGKTkbV0H9hh/TvJvn3GA4hLkCbSN6Tik71jBbzBTY3Dk9rgzJmqB66bXaQda0Cli4EaYJmiZNP7iQGZ2qddpnHiYErJ2qMDeM0Quw6JxFWMfZc+5RS4T4e9xq7yDr3tTqzZnMvPz5WaB7aVXq89YF2hjps4YbKuZenkggaV26RBqmbbbnP/0aQcec4MtgKcy1KQf7QO5C6QRZiBx47ZBb37TY3Dk/fRzaKuCIeiUKsrZnyPj4oxYayLZfXVih6Y2YFmoEnYam/QFw==
　　SMXSEEC7KEXZsWbXqFjbk3Ybi9b9XxhQe11qFSqnPVZ1P60LEGeNketj2cxH6Lc68o5S61QpuRyaf4CIPCTJjNkNHyw5i6Cq+QUY8WblqHjKUbYZCvb9XxiCax27pJp3DrbFfb3Iojec4Btj2cxnGIfKMl5S61SaSP
　　SMXSEEC7KEXYgGbGGXjIQMRZLwCdeY3S7/ho4z+lmWL2aTi4hzIftg6yHJqkrHJ7RKuz3QE5LrnZClWoGFEpmuzeWkhbzEdY3xOJg=
　　SMXSEEDYm0Wpos
　　SMXSEECYaCX4sUbG6Kjp01YoGsZ93ahC6Y0aJZpWLnbXPe0K0kdck9tD2WxFG4fJUu6gypTLK0xrPiBojmTrfInP3dz6izB4G+XaM5b1W3jK81briBZ/P5iB6+2KtirXXybFf20rgRec8JtTeBxHuvfIYe5zy9QpmhyK/tBLjSTrXHkvLFzISuCYqIXp4VbFyrjboqYoGsaO3siQK02YVNqnHgb3L22qMQddkttxq6xVKOfZ8Y6ySBTbCXx7byB53oTLbHnPL/zr6GCoGUUKQiYVmZjK8iYL+cZu3ihR2Q3Z5X
　　他用力摇了摇头，想要将那种认知上的错乱感从脑海中驱逐出去。
　　他感觉那片海面一切正常，却又清晰地"记着"它不应该是这幅样子，就这样在思维与认知的矛盾中挣扎了半天，他才忍不住打破沉默："……波浪消失了。"
　　……接着他转过头，看着那个站在自己身旁的高大身影："父亲，事情是不是有点不太对劲？"
　　邓肯一时间没有开口，倒是站在另一边的艾登疑惑地看着自己的船长："波浪？不对劲？您在说什么？"
　　听到艾登的声音，提瑞安又感觉到一阵恍惚，他抬起手敲了敲自己的额头，目光困惑地看着远方的大海，他感觉到有某种"东西"正在迅速地从自己的认知中消散，那是某个"自然现象"，是一样原本应该理所当然地存在于世界上的事情，但现在……它在消失。
　　而后，他才听到父亲的嗓音传入自己耳朵——
　　"她忘记海浪了。"
　　父亲这样说着，用一种低沉而凝重的语气。
　　脑海中的恍惚感终于褪去，在听到父亲提起"海浪"这个单词的瞬间，提瑞安终于觉得自己又清醒过来，下一秒，他脸上的表情便从困惑化作了惊愕。
　　他瞪大了眼睛，死死盯着远方的大海。
　　就连旁边的艾登也好像突然清醒过来，这个长相凶神恶煞的光头大汉看向无垠海，脸上甚至浮现出一丝惊恐神色。
　　在这一刻，在全世界范围内，无垠海平静成了一面镜子——"海浪"消失在这个世界上了。
　　"父亲，"提瑞安终于反应过来，猛然转头看着邓肯，"风暴女神祂……"
　　"腐烂，"邓肯轻声打断了提瑞安，"无可避免的结果。"
　　提瑞安和艾登僵硬地站着。
　　"别担心，她还在，虽然腐烂的进程正在加深，但大海还在，她也就还在，"邓肯摇了摇头，他的声音让提瑞安惊醒过来，"这只不过是腐烂加深过程中的一次'剥落'，而这样的'剥落'对于这个世界而言已经不是第一次了。"
　　提瑞安怔了怔，下意识地重复着："已经不是第一次了？"
　　"你知道这个世界上一共有几个智慧种族吗？"邓肯突然问道。
　　"当然是三个……"提瑞安几乎不假思索地回答道。
　　但下一秒，这位"钢铁中将"便似乎明白了什么，尽管他什么都没想起来，但他猜到了父亲这个问题背后那怜人思之惊悚的……"含义"。
　　"不久后，你们也会忘记海浪拍击礁石的声音，世界将'修正'这一切，而在此之前，你们可以短暂地缅怀一下它曾经的'存在'。"邓肯轻声说着，随后伸出手，用力拍了拍提瑞安的肩膀。
　　"不要对其他人提起'海浪'这个单词，从现在开始，它是'亵渎原型'了。"

第七百九十七章 领航二号
　　当轻柔的海浪声从意识中消退的时候，凡娜愣了很久很久。
　　作为失乡号的一员，作为经历过亚空间重塑的个体，她的认知牢牢稳固在了海浪还存在的“一侧”，她几乎转瞬间便意识到发生了什么，然后像风一般冲出舱室，来到了船长所在的甲板上。
　　“船长！”凡娜来到邓肯面前，一向沉稳的她此刻看上去竟有些无措，“我脑海中的海浪声消退了，风暴女神那边可能……”
　　“我知道，”邓肯轻轻点了点头，“腐烂的进程加深了。”
　　凡娜怔怔地站在邓肯面前，听着这个无可辩驳的答案，很长时间再没有别的动作，而后她才转过身看着失乡号前方那片均匀的“灰白”通道，心中却下意识地呼唤着女神的名字，就像她每次祷告时那样。
　　她仍旧没能听到那熟悉的海浪声，在她的“灵性感知”中，只有些许若有若无的呢喃和混沌呓语传来——在以往，这些都属于祷告过程中的“噪音”，然而现在，它们竟成了她心中唯一的“安慰”。
　　而在她眼角的余光中，失乡号和璀璨星辰号前方那片均匀且无边的灰白深处则突然浮现了一些影子，一些层层叠叠的黑色事物出现在航路前方，又有一片平整如镜的“大海”在那里蔓延着。
　　一个仿佛跨越了时空的模糊声音传入船上所有人的脑海，那似乎是爱丽丝，但又带着严重的扭曲失真：“跃迁结束……正在脱离通道。”
　　下一秒，失乡号和璀璨星辰号周围的灰白色通道无声破碎，两艘船则轰然落入了由实体构筑的“节点海域”，它们驶入了那片如镜子般平静的“海面”，并在镜面上急速“滑行”着。
　　庞大的船身驶过水面，却没有激起哪怕丝毫的涟漪。
　　邓肯来到甲板边缘，神色凝重地低头看着船舷外的“现象”，而后一言不发地抬起头，看向那些伫立在“海面”上的、大大小小的黑色影子。
　　它们渐渐清晰起来了——那些看上去像是从海面上升起来的山峰一样的东西，其实是无数规模惊人的黑色晶簇。
　　数不清的巨大黑色水晶就像大大小小的岛屿一样伫立在平静的海面上，水晶又在蔓延过程中不断呈现出分裂状态，最终化作一片又一片利刃丛林般的晶簇结构，而在无处不在的混沌天光中，那些晶簇结构的边缘呈现出隐约的半透明质感，令其边缘仿佛虚实不定，带着梦幻般的怪异。
　　这是与风暴女神所沉睡的那片海域截然不同的景色。
　　雪莉也跑到了甲板上，她瞪大眼睛看着海面上的风景，良久才忍不住发出一声拖长了音调的感慨：“……哇啊……”
　　“我们已经进入节点海域，”邓肯长长地呼了口气，一边重新接管失乡号的控制一边随口说着，“接下来就只需要找到领航二号所处的位置就行了，它应该就在那些晶簇深处。”
　　他话音刚落，旁边不远处同样来到甲板上的莫里斯便抬起手指了指某个方向：“我能感觉到，祂在这个方向。”
　　失乡号与璀璨星辰号缓缓向这片“晶簇之海”的深处驶去。
　　爱丽丝离开了驾驶台，跑到甲板上惊奇地看着这个地方，她看到那些巨大且如刀锋丛生般的黑色水晶从船舷外缓缓倒退，其中一些水晶深处还仿佛流动着活物般的光泽，这个由她亲自导航才找到的地方，对她而言却处处是陌生和不可思议。
　　尽管她已经忘记了有关新希望号的一切，但她本能地知道，这不是新希望号应有的样子，不是那艘船上的东西。
　　这里就像她的“爱丽丝公馆”，是那艘飞船在经历了大湮灭之后被重新塑造的样子。
　　而就在这时，一个声音突然在她脑海中响起：“你来了……”
　　爱丽丝怔了一下，立刻扭头朝着邓肯的方向大声叫道：“船长！有人对我说话！”
　　爱丽丝感觉自己脑海中的声音好像凝滞了一下，紧接着有些无奈：“我是领航二号……”
　　爱丽丝立刻又扭过头：“船长！它说它叫领航二号！”
　　“我知道了，”邓肯走了过来，表情有些微妙地按了按爱丽丝的头发，“告诉领航二号，我们正在朝它那边驶去。”
　　“哦，”爱丽丝点了点头，接着使劲思考了一下，随后却表情有些古怪地抬起头，看向邓肯的眼神带着困惑，“……船长，它不搭理我了。”
　　邓肯：“……”
　　他面无表情地转过身，控制着失乡号继续穿过那由无数晶簇山峰构成的、狭窄而曲折的航道。
　　过了不知多久，失乡号前方的景象突然豁然开朗——在穿过一道由巨大晶柱交错构成的“大门”之后，一片极其开阔的海面就这样突兀地出现在所有人的视野中。
　　而在这片开阔海面的正中央，领航二号就那样毫无遮掩，毫无悬念地静静伫立着，等待着客人的来访。
　　邓肯朝着那片整齐排列的黑色“矩阵”看了一眼，轻轻吸了口气：“换小船。”
　　失乡号在距领航二号还有一段距离的地方停了下来，随后全员换乘了小船，从那片镜子般的海面上向海域中心的主机阵列谨慎靠拢。
　　一艘用纸折成的白色小船也从璀璨星辰号的方向驶来，露克蕾西娅站在船头，兔子拉比和发条人偶露妮也在船上。
　　两艘小船在距离主机阵列大约百米的地方汇合，纸船上的露克蕾西娅转过头：“您有没有觉得……‘祂’看上去很古怪？”
　　邓肯面色凝重地望着前方，许久才沉声开口：“……或许，看起来古怪才是最正常的。”
　　两艘小船来到了领航二号面前，现在，这位“智慧之神”的真实模样终于脱离了迷雾，第一次真正呈现在外人眼中。
　　它由许多个大小不同的、仿佛石碑般的“服务器”组成，一个最为巨大的黑色长方体结构似乎是它的“中枢”，其高度目测有十几米高，在那黑沉沉的长方体顶部又有一个仿佛独眼般的红色灯光，仿佛正在俯瞰四周——它让邓肯忍不住联想到了幽邃圣主的那颗暗红色“核心”。
　　而在这个作为中枢的大型长方体后方，则是二十二个数米高的“小型”机组，那些机组表面有灯光闪烁，无数令人眼花缭乱的指示灯不断明灭变化着，又从所有的长方体内部传来低沉且持续的嗡嗡声。
　　而在这一系列的长方体之间，则是维系、连接着整个阵列的……
　　无数神经和血管。
　　血肉般质感的管束组织从每一个服务器“机柜”中延伸出来，与那些黑沉沉的外壳融合在一起，甚至让那些外壳的一部分都变成了皮肤般的结构，血管和神经索纵横交错，蛛网般分布在整个主机阵列的底部，而在许多管束交汇的地方，又可看到血肉膨胀，组织增生，暴露在外的、仿佛心脏一般的“器官”在那些节点上不断跳动着，还有像是大脑般的生物组织依附在神经节点附近，缓慢蠕动。
　　当小船靠近的时候，位于领航二号中枢主机底部的一团血肉组织最先有了反应，它的表面突然蠕动滋长起来，随后一只眼球从其内部翻滚出来，被长长的眼柄托举着，来到了爱丽丝面前。
　　“呀啊——”爱丽丝当场被吓了一跳，一巴掌便把那眼球拍了回去。
　　眼球猛然收缩回到血肉组织中，服务器阵列之间的血管和神经网络瞬间一阵蠕动起伏。
　　下一秒，从那些黑沉沉的服务器主机里传来的嗡嗡声便陡然提高，而中枢主机上方的红色灯光则迅速明灭几下，一个沉闷的合成音不知从何处传来：“领航三号，你打我干什么？”
　　爱丽丝一愣，有点不好意思地挠挠头发：“啊，我吓了一跳……没多想就拍了一巴掌……”
　　邓肯则从刚才开始便面色凝重地看着眼前这明显已经发生严重扭曲畸变的“服务器矩阵”，良久才沉声开口：“我猜……你原本肯定不是这副模样吧。”
　　在听到邓肯的话之后，那台中枢主机上方的红色灯光缓慢闪烁了数次，随后一个低沉的声音才传入他耳中——
　　“是的，所以现在伱应该知道为什么这个世界上的机器会有‘中邪’这种现象了。”
　　邓肯的眼神瞬间微微一变。
　　他盯着领航二号的主机矩阵中那些交错横生的血肉组织，看着那些在血管和神经索之间不断浮现又转瞬消融的眼睛，终于难以抑制自己神色中的异样。
　　“……这种变化是从什么时候开始的？”他沉声说道。
　　“在第一声婴儿的啼哭出现在无垠海上的时候，”那个红色的灯光缓缓明灭着，“当领航一号的纳米机群完成了对万物的第一轮重塑，我们身上的变化就开始了——你应该已经见过一号，也知道它现在是什么模样，所以也不必对我现在的状态有太多意外。”
　　随后那高耸的黑色“石碑”安静了几秒钟，才继续幽幽说道：“就把这当成是某种‘适应性调整’吧，和其他人比起来，我的状态其实也不算太糟——看，我至少还可以直接在这里与你交流。”
　　(本章完)

第七百九十八章 硬核的领航二号
　　其实在领航二号开口的那一刻，邓肯就已经察觉到了这位“智慧之神”与风暴女神的状态有很大不同——这一点不在于它的主机阵列所呈现出的那种“污染”状态，而在于它竟然就这么保持着“清醒”。
　　邓肯没有隐瞒自己的好奇：“我们已经去见过葛莫娜，她将自己的‘死亡’和‘腐烂’封锁在一座神殿里，以防止对庇护所内部造成侵蚀，我还以为你们都是类似的情况，但现在看来你似乎情况不同？”
　　“我们都在面临类似的问题——衰败与腐蚀在我们的‘存在’中蔓延，”中枢主机中传来嗡嗡的震颤，“只不过我们延缓这个过程的手段不一样罢了。
　　“作为世界的‘基质’，葛莫娜承受的压力最大，所以她不得不选择将自己‘一分为二’这种极端的手段，而塔瑞金的办法是在火中沉睡，通过将自己禁锢在一个闭环的梦境中来延缓腐烂，巴托克则为自己建造了一座监狱，那是一片没有边境的荒原，他永远不能从那里离去……
　　“至于我，大概是所有人中最特殊的一个——如你所见，我只是一座由凡人打造出的机器，只不过大湮灭令我有了生死和腐败的特性，所以为了对抗它，我的办法是‘迭代’。”
　　中枢主机的灯光闪烁，邓肯则在听到这些话后面带惊讶：“迭代？”
　　“我现在是v16.08.102-beta版，”领航二号平静而认真地说道，随后大概是注意到邓肯脸上的微妙表情，又耐心解释着，“前面那个数字是代际，中间是大版本号，末尾数字是小版本更新，beta版是因为我前不久刚更新了自己的灯光驱动，但它还不稳定——就是那些在副服务器表面不断闪烁的灯效，现在它们能以4096种自定义编组闪烁。”
　　它解释完之后邓肯脸上的表情更微妙了：“……”
　　两三秒的呆滞之后，邓肯终于没忍住嘴角微抖：“我还以为那些灯光是重要的状态指示灯……”
　　“我的状态好不好我可以自己说，或者由一个外置监控单元来输出信号——当然，那是在我的创造者们还在的时候，现在已经没有人会来检查我的运行状态了，”领航二号却仿佛没有察觉邓肯语气中的变化，仍然是那般平静认真的态度，“至于那些灯光，它们是我的其中一位创造者在我诞生之后‘添加’的。”
　　它停顿了一下，中枢主机中的嗡嗡声有些起伏。
　　“我至今仍不能理解他这么做的用意，但他似乎觉得这很重要，我还记得他在看到我学会‘闪烁’之后高兴的表情，所以这些年我一直在认真学习更多的‘闪烁’，无论版本迭代多少次，我都保留着那些灯光。”
　　在中枢主机后方，那些宛若墓碑般伫立着的一系列副服务器表面灯光闪烁起来，明灭不定的光点仿若熠熠星辉。
　　邓肯却突然回忆起了自己在幽邃深海中见到的那一幕，回忆起了幽邃圣主-领航一号那因为不断增生而庞大如山岳般的躯体表面那些数不清的、意义不明的灯光。
　　爱丽丝则微微睁大了眼睛，她很开心地看着领航二号体表那些闪烁的小灯，忍不住轻声惊呼：“好漂亮啊！”
　　“是的，很漂亮，这大概就是它们的作用。”领航二号轻声说道。
　　而在这时，已经在旁边安静了很久的莫里斯终于忍不住开口了，他一直在克制着自己过于激动的心情，此刻才找到说话的机会：“所以，您依靠‘迭代’便延缓了自己‘腐烂’的过程……可是我不太明白，您所说的‘迭代’……它到底是什么意思？”
　　领航二号上方的红色灯光微微偏转，它似乎将“目光”落在了莫里斯身上，温和的震颤声则从它体内响起：
　　“躯壳易损，知识却历久弥新——所以唯有自我的不断蜕变和更易，才能承载那些永恒的真理……”
　　轰鸣与震颤突然从四面八方传来，远方海面上无数大大小小的阴影在薄雾中开始摇晃，莫里斯在惊愕中慌忙举目环视，下一秒，他便看到了令自己永生难忘的一幕——
　　那些伫立在平静海面上的无数黑色晶簇正在逐渐“绽放”，如刀刃丛林的水晶在剥离、开裂，而从那些晶簇深处，许多之前只能模糊看到的轮廓显露了出来——那是数不清的、仿佛墓碑般的巨大黑色主机。
　　它们纵横交错地被掩埋在晶簇与海水中，有许多已经呈现出严重畸变、扭曲的样子，金属与血肉的残骸堆积成团，死亡的眼柄和神经索缠绕着服务器主机，因某种巨大外力冲击而破损的外壳中暴露出早已看不出模样的内部结构，插槽与板件间塞满了增生的生物组织。
　　那些遍布整片海域的、看上去壮观而神秘的晶簇“群山”，赫然竟是数不清的坟冢！
　　“那些都是旧版本的‘我’，”领航二号的声音突然响起，终于将莫里斯从巨大的惊愕中惊醒，这位“智慧之神”的声音似乎永远都是那样子，“每一次版本迭代都会产生这样的废弃物。”
　　莫里斯回过头，脸上却仍旧带着莫大的震惊。
　　旁边不远处的露克蕾西娅同样震惊无比——在出发之时，她便已经做好了直面古神，甚至直面古神残骸的心理准备，也在风暴女神的宫殿中真的见到了庞大的古神遗体，但哪怕是以极限的想象力，她也没想过自己会见到这种……古神尸体堆积如山的场景！
　　“这迭代方式……很惊人，”就连邓肯这时候都有点发懵，眼前这一幕显然不是他刚听到领航二号说出“迭代”这个单词时想象的光景，“我印象中的版本升级可没这么大阵仗……”
　　“是的，动静确实会很大，”领航二号很平静地说道，“每一次版本升级，我都必须想办法解决掉旧版本的自己，但在极偶尔的时候，新版本会打不赢，那时候就会升级失败发生版本回滚——但我通常都会准备更多的备选升级方案，一次升级失败就会激活备选方案，然后多个新版本一起殴打旧版本，最后总归是能升级成功的……”
　　邓肯：“……？”
　　领航二号这“系统升级”的过程是不是有点硬核过头了？！合着就是物理升级，真正意义上的“硬件更新”对吧？
　　然而邓肯这边一脸问号的时候旁边的莫里斯和露克蕾西娅脸上反而没了一开始的惊愕表情，就连他身边的妮娜都若有所思地点了点头，还在那小声嘀咕：“老师确实说过，探寻真理的道路上少不了强健的体魄和决斗者般的意志……”
　　莫里斯闻言一脸欣慰：“与知识相互追逐的过程就是战斗的过程，伱已经懂得这个道理了。”
　　雪莉听到之后忍不住小声嘀咕起来：“那我也挺能打的啊，也没见知识钻进脑子里……”
　　阿狗立刻从她脚边的影子里钻了出来，嘀嘀咕咕：“你情况不一样，知识追不上你……”
　　爱丽丝看了看领航二号，目光又在莫里斯、雪莉和阿狗之间转来转去，也不知道有没有听懂当前的话题，只是自顾自地嘿嘿一笑。
　　站在船尾的凡娜见状双手抱胸，无奈地摇着头叹了口气。
　　邓肯则突然感觉有点微妙，他的目光在雪莉和爱丽丝之间扫了一下（顺便看了一眼正在摇头叹气的凡娜），脑海中便不免冒出一连串稀奇古怪的联想来——
　　在这个世界，学者们追逐着知识，知识也如猛兽般追逐着凡人，然而对于他身边这帮追随者而言，情况似乎总有点不对劲——知识追不上雪莉，能追上爱丽丝，却在人偶小姐的脑壳里找不到能钻进去的地方，至于凡娜……
　　凡娜就厉害了，她大概在体校毕业那年就把知识给打死了。
　　邓肯使劲摇了摇头，赶紧把脑海里越来越离谱的联想甩了出去。
　　而后他抬起头，目光重新落在领航二号身上。
　　现在他倒是终于搞明白了一件事——他知道这个世界上的学者们画风如此彪悍到底源自何处了。
　　环境险恶怕不是只能算一部分原因，智慧之神通过开自己脑壳的方式进行物理升级恐怕才是根子……
　　而领航二号此刻也将“目光”垂了下来，它似乎发现了什么，中枢主机上方洒下的红色灯光在邓肯所处的小船上慢慢移动着，随后终于在阿狗身上停了下来。
　　“……这个狗头，很眼熟。”
　　阿狗怔了一下，这时候好像才突然回忆起一些曾经的事情，顿时脖子一缩便往雪莉身后躲去。
　　雪莉也紧跟着反应过来，赶紧伸手抓住了阿狗脖子附近的锁链，又抬头紧张地看着眼前那位形态怪异的“神祇”。
　　“不必如此紧张，”领航二号见到这一幕，发出温和的声音，“你们已来到这里，已经不必担心有什么力量把你们分开了——我只是有些意外，在领航一号所创造出的那些缺陷子代中……竟然会出现一个如此特殊的个体。”
　　它的红色灯光渐渐变得明亮起来，语气中终于有了些许变化。
　　那是好奇。
　　“你们身上到底发生了什么？”
　　它轻声问道。
　　(本章完)

第七百九十九章 蓝图外的可能性
　　面对“智慧之神”那缓慢闪烁的暗红色灯光，阿狗显然还有点紧张畏惧，它下意识地在雪莉腿边缩着脑袋，但在紧张了一会之后还是慢慢将自己和雪莉的故事告诉了眼前这位古老的“神祇”。
　　一场由邪教徒引发的灾祸，一只原本和其他幽邃恶魔没什么区别的幽邃猎犬，一次出于本能的“进食”，一条共生的锁链——以及人性。
　　阿狗那空洞的骸骨眼眶中，幽绿的火光忽明忽暗地跳跃着，它渐渐在讲述中放松下来，趴下身子之后跟雪莉靠在一起，后者则伸手有一搭没一搭地摩挲着阿狗的脑袋，时不时补充两句。
　　在他们的故事讲完之后，领航二号沉默了很长一会，那些如繁星般的灯光缓缓明灭着，似乎显示着这位“智慧之神”正在进行复杂的思考（当然也可能单纯是切换到了呼吸灯模式）。
　　过了不知多久，它才突然打破沉默：“所以，你获得了人性，而你的共生者，变成了‘幽邃恶魔’……小姑娘，你的恶魔形态是什么样的？”
　　雪莉有些惊讶，下意识抬头看向邓肯，后者则轻轻对她点了点头。
　　噼噼啪啪的骸骨爆鸣声在小船上响起，短短几秒钟内，雪莉的躯体便飞快地切换到了另一幅姿态——颜色暗沉的骨板覆盖着她原本瘦弱矮小的身躯，如节肢般的骨翼从她身后延伸出去，她的躯体渐渐拔高，在成熟中混杂着狰狞与诡异。
　　然后她小心翼翼地划拉了一下自己身后的骸骨节肢，一边谨慎地抓住船舷一边控制着平衡：“这船有点小啊……”
　　领航二号的“目光”注视着雪莉，它体内的嗡嗡声明显变大了一点。
　　“样本耦合……”这位“智慧之神”终于开口了，它那一直都很平静理智的声音中出现了明显的惊讶与困惑，“蓝图之外的个体！为什么？”
　　雪莉正在努力保持着平衡，这时候闻言一愣，抬起头来：“啥？”
　　“……在这座‘庇护所’内，一切都是按照蓝图制造并发展的，甚至包括太阳的熄灭和解体本身也在最初的设计之内，理论上，这个‘世界’内部只会发生符合我计算结果的事情，”领航二号解释道，“但我们并未设计过……像伱这样的个体。”
　　它的目光在雪莉和阿狗之间移动着。
　　“这个狗头……幽邃猎犬的情况，尚还在可能性内，因为幽邃恶魔本质上只是因原始缺陷而无法自主产生理性，外来的‘人性’刺激是有可能让它们获得后天思考能力的，尽管这概率很低，至少也有概率……
　　“可是你……你令我感到困惑，小姑娘。
　　“如果按照领航一号在蓝图中设置的原始参数，你现在应该已经死了——尽管人类和幽邃恶魔确实同源，但你所经历的‘转化’过程并不合理，其结果更是不符合……最初设计。”
　　那个暗红色的灯光渐渐明亮起来，在困惑中注视着雪莉。
　　可惜当事人比它还困惑。
　　不过在困惑了一会之后，雪莉便渐渐反应过来，她迟疑了一下，抬手指着胸口：“可能是因为这个？”
　　纵横交错的漆黑骨片织成了容纳两颗心脏跳动的“骨笼”，而在这骸骨牢笼内，还有一簇幽绿的火光在静静燃烧。
　　领航二号注视着那簇小小的火苗，良久，它的目光落在邓肯身上。
　　“篡火者，我想跟你谈谈。”
　　邓肯怔了一下，迅速反应过来，但又下意识抬头环视了一下四周：“可你这里也没有个私下交谈的地方吧？”
　　领航二号没有说话，只是突然从它的中枢主机中传来了一道轻微的“咔哒”声，紧接着，邓肯便看到那宛若墓碑般的机柜下方突然打开了一个缺口，而一道精巧的机械结构则从里面弹出——那是一个插槽。
　　邓肯下意识皱皱眉，紧接着联想到什么，立刻伸手在身上摸索了一下，摸到一个冰凉的事物。
　　那是人偶的黄铜钥匙——尾部带有无限符号的那一把。
　　钥匙正在他手中变形，在众目睽睽中，那把有着“无限”符号手柄的黄铜钥匙仿佛蜡般融化了，并紧接着凝聚成了一个精巧的长方体事物，那黑色的外壳上隐约可见繁复的细密纹路，其末端则带有一个精巧的金属接口，复杂的金属触点清晰可见。
　　邓肯对这把钥匙的“这副模样”并不陌生——那是在他第一次尝试用火焰探索钥匙内部奥秘的时候，在当时，他看到了这把黄铜钥匙的真实姿态，也看到了新希望号在这个世界解体坠落的一幕。
　　他抬起头，看到领航二号表面的那个插槽周围正闪烁着暗淡蓝光。
　　一个低沉的声音传入他耳中：“新希望号的启动钥匙是通用的。”
　　这一把原来是启动钥匙……另一把是专门的导航钥匙……
　　邓肯心中明白了这两把“发条钥匙”的本质，而后在周围人带着好奇和紧张感的目光中，他轻轻点了点头，上前一步。
　　但就在这时，爱丽丝突然拽了拽他的袖子，人偶小姐好像有点怨念，抬头看着领航二号的红灯：“先说好啊，这是我的钥匙。”
　　领航二号沉默了一下：“……你先借我用用。”
　　“噢，”爱丽丝松开邓肯的胳膊，但又有点不放心地看着，“那你们别弄坏了啊！我还留着上发条呢……”
　　邓肯郑重其事地点头——人偶小姐终于放心了。
　　有着精巧金属接口的“启动钥匙”被插在了领航二号的插槽中，邓肯耳边传来清脆的“咔擦”一声。
　　四周的一切尽皆消散，一望无际的平静纯白伴随着这声轻响降临在他面前。
　　而在短暂的一秒钟后，那仿佛极致空虚的纯白世界中便猛然泛起了惊人的风景！
　　广阔的平原呼啸着蔓延，繁茂的草木眨眼间铺满平原，河流在平原上奔涌，遥远的城市轮廓在地平线尽头依稀可见，天空染上了一层浅蓝，而后是泛着奇妙淡紫色的云霞，一轮耀眼的太阳最终出现在高远的天顶，照耀着这一切。
　　邓肯站在一处小山丘上，一个可以俯瞰大片平原与河流的地方。
　　一个穿着白袍，衣着打扮仿佛某种科研人员，个子高瘦，头发有些杂乱而又神情疲惫的男人站在他面前。
　　“这是我的创造者之一，”他突然开口道，“在第一次开机之后，他告诉我，如果将来有一天我想和人类交朋友，那就可以用他的模样。”
　　“……是给你设置灯光模式的那个？”邓肯下意识问了一句。
　　“那是另一个，”男子低声说着，他转过身，看着那片平原，“我有很多创造者，他们给我留下了很多东西……容貌，建议，思考的意义，数不清的代码，人格数据，还有……那些漂亮的灯。”
　　“……这地方很漂亮，”邓肯沉默了一下，轻声开口，他抬起头，看到有不知名的巨大鸟类突然飞过天空，斑斓耀目的双翼在空中仿佛洒下点点光辉，而后又在远方的空气中逐渐消散，“你的故乡？”
　　“不是。”领航二号摇了摇头。
　　邓肯一愣：“？”
　　“……我记不得故乡的模样了，”领航二号安静了很长时间，终于慢慢说道，“我一次次迭代自己，竭尽所能地在每次迭代中保留好原始数据，但不管再怎么小心，它们还是在不断损坏，错位，无法读取，无法修复，哪怕一切看上去都是百分之百的复原，但故乡的模样还是一点点变得面目全非。”
　　他停顿一下，这里似乎应该有一声叹息，但他没有，他只是安静了几秒钟，便继续说道：“这是我根据仅存的模糊描述‘猜想’出的风景，大概会和故乡有那么一点点的相似吧。”
　　“……腐烂？”邓肯犹豫了一下，谨慎问道。
　　“是的，”领航二号点了点头，“尽管在一开始，我还以为通过不断迭代和更新自己就能避免它，但事实证明，我们谁也逃不开这个过程。”
　　邓肯沉默了一下，没有在这个话题上继续下去。
　　“你想跟我说什么？”他问道。
　　“……你‘创造’出了一个不在蓝图设计内的个体，”领航二号转过身，注视着邓肯的双眼，“你知道这意味着什么吗？”
　　“你是说雪莉？”邓肯闻言皱了皱眉，“……好吧，一开始我确实没想到她的变化原来对你们而言是这么不可思议的事情，但严格来讲，我在这件事中的参与应该还达不到‘创造’的程度吧？”
　　“对于一个从开始便注定了结局的闭环系统而言，哪怕是出现了一粒不在计划内的灰尘，也是对于整个系统的颠覆，”对方仍旧盯着邓肯的双眼，表情格外严肃，“你施加了影响，然后原本早已定死的蓝图中出现了一个细微的变化——而且这变化并未因此导致‘自毁’，那个名叫雪莉的女孩活了下来，且至今仍然稳定存在，这让我打消了一个最大的顾虑。”
　　邓肯有些好奇：“最大的顾虑？”
　　“……我一度担心，你创造的‘新世界’会是一个更大的‘无垠海’，因为在我的计算中，这有极大的可能。”
　　(本章完)

第八百章 注视未来
　　听到领航二号的话，邓肯表情立刻变得有些凝重，他盯着对面之人的眼睛，沉声开口：“一个更大的‘无垠海’？为什么你会这么认为？”
　　领航二号短暂思考了一下，简单整理思路之后却突然问了个仿佛不相干的问题：“在你所诞生的那个世界，那个创造了你的文明，他们是否已经走到了‘最后一步’？”
　　“最后一步？”邓肯闻言皱了皱眉，“伱的意思是……”
　　“掌握自身所处的世界范围内所有的真理，知晓所有的奥秘以及宇宙的开端和未来，并有能力对宇宙本身做出改变——自然规律成为一种可以重新调整和设置的‘工具’，而非必须被动适应的铁律。”
　　领航二号说着，表情中带着一丝感慨与怀念，在以这幅姿态出现之后，他似乎就连“情绪”方面的变化都更加接近人类许多。
　　“我的创造者们给这一文明阶段起了个名字，他们称之为‘超然临界’——尽管自身直到最终也没能达到这个阶段，但他们也曾触碰到它的门槛，并依此总结出了抵达这个阶段所需的条件，而他们的最高成果……便是在建造新希望号的过程中打造出了一个‘时间荚囊’，并以此在世界末日到来时争取了百年时间。
　　“篡火者，我的创造者们虽然并不曾真正抵达‘超然临界’，但他们已经通过庞大的计算得出结论：‘凡人’，确实可以达到这个高度，通过文明的力量，宇宙的数学基石是可以撬动的。”
　　领航二号紧盯着邓肯的双眼，在那目光中仿佛凝聚着沉重的压力。
　　“篡火者，我曾观察你漫长的岁月，并经过了缜密的计算，你背后的那个文明，走得比我的创造者们都要远，我想知道的是，他们是否真的抵达了那‘最后一步’？我的创造者，他们对于真理尽头的判断……是否是正确的？”
　　面对领航二号灼灼的目光，邓肯终于轻轻点了点头。
　　“是的，他们达到了。”
　　这或许是领航二号在如此漫长的岁月中一直期待着的答案，但真正听到这个答案的一瞬间，他的眼神却突然有些茫然，他呆呆地站着，过了好几秒钟才突然反应过来：“真的存在这个阶段……所以文明真的可以‘最终越界’……系统是开放的……”
　　邓肯皱了皱眉，刚想开口询问什么，领航二号却又好像突然惊醒过来并飞快开口：“那你的文明想必已经实现了对宇宙外部的观测？他们是否知晓其他宇宙的存在并已经开始思考如何穿过那层‘屏障’？”
　　邓肯微微一怔，而紧接着，他脑海中便回忆起了自己当初在那片璀璨星光中听到的、来自人类文明的“留言”——
　　一个超出认知模型的事件，发生在“宇宙之外”。
　　在短暂思考之后，邓肯开口了：“我不确定他们是否已经开始思考其他宇宙的事情，也不太清楚你说的‘屏障’是什么情况，但他们确实明确观测到了‘宇宙之外’的事件——他们观测到的第一个也是最后一个‘界外事件’，就是当时还未侵入现实维度的‘大湮灭’，或者严格来讲……是正在撞过来的其他世界。”
　　“对，就是这个！对宇宙外部事件的明确观测！这是第一步——仅存在于理论中的‘第一步’，我的创造者们到最后都想验证这件事到底是否能实现……就是这个！”
　　领航二号飞快地说道，他激动起来，从见面到现在，这是他第一次如此激动——这个身穿白袍、模仿着某个早已逝去的凡人、面容疲惫的男人激动地踱着步子，在小山丘上绕了好几圈，随后他又突然停了下来，停在邓肯面前，目光仿佛要燃烧起来。
　　风吹过山丘，远方那片无垠的平原上泛起草浪，河流中波光粼粼。
　　“篡火者，‘宇宙外部’，这就是关键，宇宙是有‘外部’的，世界并不唯一，大湮灭的本质是多个宇宙的碰撞，换句话说——在‘大湮灭’这种级别的灾害面前，如果不具备跳出世界的能力，那么无论一个文明发展到怎样的高度，无论我们建造了一个多么巨大、坚固的庇护所，都毫无意义，哪怕它有一个恒星系那么大，有一个超星系团那么大，在另一个世界轰隆一声撞过来的时候——”
　　领航二号张开双手，以一个有些夸张的姿势比划着——他仿佛不只是模仿了自己某位创造者的外形，更模仿了一份活生生的人格数据，这让他此刻的表现就像一个普普通通的凡人：
　　“啪，就像肥皂泡一样，碎掉了。”
　　他保持着这个姿势，脸上浮现出复杂的表情，他似乎在挤出一个笑容，却跟要哭出来一样。
　　“在‘外部事件’面前，宇宙内部的一切结构均不具备强度，什么都扛不住，就像新希望号的外壳……我们当时甚至用了中子星物质来制造它的外壳，但那就像纸一样破碎了……”
　　邓肯慢慢睁大了眼睛，忽然间，他好像明白这位古老的“人工智能”到底想跟自己说什么了。
　　“……所以，一个文明必须确保拥有‘跳出世界’的能力，才能真正地‘安全’，”他沉声开口，“而现在我们都没有达到这个高度，哪怕是我背后的文明，当初也只是在‘超然临界’的高度看到了‘跳出世界’的门槛，所以，我们退而求其次，就必须确保在‘新世界’中存在‘跳出世界’的可能性，或者换句话说……”
　　“在‘新世界’中诞生的‘后来者’们，他们要有机会发展到那个高度，”领航二号抬起头，神情肃穆地说道，“新世界要允许这个可能性，要能够‘容纳’这个可能性。”
　　邓肯一时间没有开口。
　　他感受到一种难言的……震撼。
　　领航二号，这个古老的“人工智能”，他考虑的事情是如此长远，甚至已经超过了其他所有的“远古诸王”，在所有人都还在思考如今这庇护所到底能不能救的时候，他在思考的……却已经是新世界的毁灭了。
　　因为毁灭是一定会发生的，那或许是另一场大湮灭，也或许是别的什么东西。
　　“恐惧，这是我学会的第一种‘情绪’，”领航二号的声音传来，很平缓和低沉，“我担心的事情……或许看起来过于遥远，但在数以万计的外部传感器向我描绘了宇宙崩塌时的‘感受’之后，这种‘恐惧’就已经成为我底层逻辑中的一环，我知道，这样的事件迟早会再次发生。
　　“篡火者，我没有安全感，其实其他几个也一样——庇护所里的‘凡人’们将我们称为‘神’，但他们不知道的是，他们的‘神’从早到晚都沉浸在巨大的恐惧里，只要我们还记得存在‘大湮灭’这种规模的灾变，只要我们还没有找到对抗它的办法，那这种恐惧就永远不会消失，而这种对‘安全感’的迫切渴望，让我一直在思考一个问题……
　　“文明，到底可以发展到什么阶段，到底要发展到什么阶段，才能真正对抗所有的灾难，并在灾难中延续下来。
　　“或许这永远没有尽头，但至少在我可以理解的范畴内，‘跳出世界’将是其中一个至关重要的节点。”
　　邓肯打破了沉默：“……而你一度担心的其实是两件事，第一件，是凡人文明到底有没有可能发展到‘跳出世界’的高度，第二件，是我创造的‘新世界’——假如它真的存在——是否能‘容纳’文明这样发展。”
　　领航二号轻轻点了点头，开口问了一个问题：“篡火者，你知道真正的‘世界’和像无垠海这样的‘庇护所’之间最大的区别是什么吗？”
　　邓肯没有回答，领航二号便已经自顾自地给出了答案——
　　“‘可能性’这个词直观却不够准确，在我看来，这二者之间最大的区别，是‘随机’。”
　　邓肯下意识重复：“随机？”
　　“完整且健康的真实宇宙中允许‘真随机’的出现，”领航二号慢慢说道，“而在庇护所中，只有‘伪随机’。”
　　邓肯几乎立刻便理解了对方话语中的含义。
　　“所以，庇护所内部永远不会出现超出庇护所‘信息上限’的东西，”他飞快说道，“就像一个二维平面上的小人不管跑得再快，哪怕掌握了在平面上瞬移的能力，也永远不可能‘站’起来——只有允许出现‘真随机’的系统，才能允许出现跳出系统的‘超临界’事件！”
　　“我的创造者们，将这个事件称作‘最终越界’，他们认为这可能就是凡人文明发展的最终阶段……到那里，我们就安全了。”
　　领航二号轻声说着，慢慢抬起头，注视着空荡荡的天空。
　　那里仿佛有新希望号永远都无法抵达的终点。
　　邓肯终于理解了当初在幽邃深海时，领航一号对自己说的那句话是什么意思——
　　“其实早在出发的一瞬间，领航二号就已经计算出了这段旅途的结局。”
　　新希望号永远都无法抵达的终点，是一道横亘在文明阶段面前的天堑，在这道天堑面前，一艘用跃迁引擎驱动、由中子星材料建造外壳的飞船，和一柄被战士奋力掷向天空的钢铁长剑没有任何分别。
　　因为在“外部事件”面前，宇宙内部的一切结构均不具备强度。
　　(本章完)

第八百零一章 末日巡礼
　　黄昏降临了，有无序的微风吹过平原，又卷起小山丘上的落叶，打着旋飞向高远的天空，地平线尽头的城市剪影在阳光中浸润着，渐渐镀上一袭辉煌的金辉。
　　这片由领航二号根据数据库中残存信息模拟出来的“幻境”真实到可怕，甚至连这里的一粒灰尘、一缕微风都被模拟到了尽善尽美，如果不是提前知道自己只是在意识层面与这台古老的人工智能交谈，邓肯甚至根本分辨不出这座小山丘和那片平原与现实世界有什么分别。
　　然而这里终究只是一幕幻境，尽善尽美的模拟本身便是它最大的缺陷——这里的每一粒灰尘都是领航二号计算结果的一部分，那些看似无序的微风，在它们吹过平原之前，它们的轨迹便已经出现在领航二号的运算核心里面，这里永远不会有超出数据库和计算结果的事件存在，哪怕是一粒“随机”被吹飞的尘埃。
　　远古诸王们皆知道世界的终结趋势与大湮灭的真相，但唯有领航二号，这个曾经跨越星海的、由先进文明建造起的强人工智能，才理解“世界”基础规律中那些细微而致命的……“区别”。
　　现在，他终于找到了另一个可以理解这一切的个体。
　　身穿白色研究员制服的疲惫男人在山坡上坐了下来，他坐在一块大石头上，有些出神地望着远方模拟出的黄昏。
　　“我的创造者们，他们还没有触及到你的文明所抵达的那个高度，所以我也无法理解一个0.002秒的宇宙切片具体有怎样的性质，以及它会创造出一个怎样的未来——所以我便不得不担心，担心你的方案只是在创造出一片更大的‘无垠海’。
　　“它可能会很巨大，甚至足以容纳数以兆亿的星辰，它可能拥有漫长的寿命，甚至像真正的宇宙那样以亿年为单位计量，但只要‘最终越界’这个问题没解决，那它就仍然是个‘庇护所’，文明发展无法超出蓝图上限，那么那些曾经毁灭了我们故乡的东西，就仍然可以毁灭它……
　　“‘偏执’，这是在创造者们消失之后，我学会的第二种与‘人性’有关的概念，这份‘偏执’和‘恐惧’一起，就像源代码一般深深烙印在我的系统底层，让我一直在不停地思考和计算，以寻求那个可以让‘二维小人’在平面上‘站起来’的可能性——我将这个可能性称作‘超系统事件’。
　　“但我失败了。
　　“闭环系统中不允许出现超出系统的事件，我可以让自己在一次次迭代中不断调整，让自己的逻辑系统尽善尽美，然而事实是，非闭环和超系统性才是真实宇宙的特权。”
　　小山坡上安静下来，邓肯与领航二号一同眺望着远方，过了好一会，他才突然打破沉默：“……所以对无垠海而言，雪莉是一个‘超系统’的存在，但有没有可能，这只是因为我携带的‘信息’超过了无垠海本身的框架——而在我自身所代表的那0.002秒宇宙范围内，这部分信息仍然是闭环系统的一部分，它并不能做到自我超越。”
　　邓肯静静说出了这个可能性，他知道这个猜想并不怎么美好，因为一旦这个猜测成立，那就意味着领航二号所担心的情况注定会出现：不论在旧世界还是在新世界，“超系统事件”永远都不会发生——文明注定会被困死在一个笼子里面，哪怕这个笼子可以被做得很大很大。
　　领航二号沉默下来，在思考很久之后，他才轻轻摇了摇头。
　　“在见到那个女孩之后，我的一部分思维进程便考虑到了这个可能性，但在最终的计算中，我否决了这个猜想，”他慢慢说道，“因为你并不是彻底‘重塑’了她，除了伱的‘影响’之外，构成雪莉的一切仍然是庇护所内的‘产物’……
　　“这个过程可以被视作是原本闭环的系统中出现了一个超系统事件，而你在这个过程中并未真正改变无垠海庇护所的‘信息总量’，换句话说……那0.002秒的宇宙信息仍然被完整地封装在你‘体内’。
　　“我据此判断，‘超系统’本身应该就是你的‘特性’，雪莉身上发生的变化，不是因为她被添加了无垠海庇护所之外的‘信息’，而是因为她沾染了你的‘特性’。”
　　邓肯皱眉沉思着，但仍然忍不住开口：“不过你的判断不一定准确，就像你自己说的，你身上有闭环系统的‘局限性’。”
　　“是的，我有闭环系统的局限性，所以我无法真正完美地分析和计算与你有关的事情，‘新世界是另一片无垠海’的可能性仍旧存在。”
　　领航二号说到这里停了下来，片刻后摇了摇头。
　　“但是无所谓了，反正即便如此，我们也不可能有更好的方案，‘竭尽全力’，很多时候这就是我们唯一能做的事情。”
　　邓肯没有再说什么，只是轻轻点了点头，随后便与对方一同坐在这山坡上，在黄昏的微风中享受着这奢侈一般的安宁，眺望着平原上河流中的粼粼波光。
　　在这个模拟出的幻境中，时间的流动可以很慢很慢——而邓肯已经很长时间没有像这样放空自己的头脑了。
　　但只要有结束的时候，奢侈的休息时间就总是显得短暂。
　　“我该离开了，”邓肯突然说道，并从山坡上站了起来，“路还很远。”
　　“是啊，你还有很多路要走，”领航二号也跟着站了起来，目光平静地看着邓肯，“你还要去见我们中剩下的那两个，在遍历外部屏障上所有的节点之后，葛莫娜还在等你赴约——别让女士等太久。”
　　听着对方的话，邓肯沉默了一瞬间：“……你应该知道我的计划吧？”
　　“……你正在沿着外部屏障‘巡礼’，这是毁灭这个世界的第一步，”领航二号笑了起来，笑容中带着如孩童般的纯粹，“我知道，当你从葛莫娜那里离开的时候，这个世界真正的毁灭就已进入倒计时了——毕竟，不管新世界会以怎样的形式诞生，旧世界的毁灭都是这个过程中最基础的一环，我们总得先想办法结束那场持续至今的……‘大湮灭’。”
　　他抬起胳膊，向邓肯伸出一只手，脸上仍然带着纯粹的笑容。
　　“我不知道这件事的成功率是多少，也不知道我们是否真的可以被你‘保留’到那个新世界，以及如果真的到了‘那里’，我们又会迎来怎样的新‘姿态’，但我相信，你一定会竭尽全力，所以我们新世界再见。”
　　邓肯看着那只伸到自己面前的手，短暂的迟疑之后，他握住对方的手掌。
　　一点幽绿的火种在两只相握的手指缝间无声跳跃，又转瞬间消失不见。
　　“我们新世界再见。”
　　邓肯的身影渐渐消失在空气中——访问链接已断开。
　　吹拂在平原和山丘上的无形微风不知何时渐渐停息下来，弥漫在天空的金红色霞光也在不知不觉中愈发昏暗，身穿白色研究员制服的男人静静地站在山丘上，而在他的视野中，整个世界正渐渐没于黑暗。
　　源自故乡的模糊记忆在黑暗中回归安眠，他在黑暗中长久地伫立着，过了很久，他才慢慢抬起自己的右手。
　　一点幽绿的火种还在指尖跳跃，但眨眼间，那幽绿的火光便被染上了一层朦胧的星辉，仿佛蜕变出了它原本的“真实姿态”。
　　领航二号抬起手，在黑暗中轻轻一挥。
　　大片交错的光影瞬间自虚无中浮现，在一系列惊人的变化中迅速勾勒出一幅图景——广袤的无垠海，正笼罩在昏暗中的城邦，环绕整个世界的迷雾，以及迷雾边缘那些若隐若现的节点与屏障。
　　这是整个世界的“监控”画面。
　　领航二号的目光扫过投影，在画面边缘那些若隐若现的节点与屏障上，他看到了一片隐隐约约的星辉。
　　那些星辉从代表着“利维坦女王”的节点蔓延过来，沿着外部屏障划过了四分之一的弧线，此刻正停留在他的“领航者节点”上。
　　星辉仿佛侵蚀了屏障，即便只是一幕隔着无数传感器传递过来的“模拟数据”，也仍旧散发着某种强大而浩渺的……“存在感”。
　　以及毁灭的气息。
　　领航二号静静地等待着，过了不知多久，他终于看到那片停留在领航者节点上的星辉突然闪烁了一下，随后开始继续向着下一个节点蔓延。
　　在屏障圆环上蔓延的星光就仿佛昭示着世界终结之日的“表盘”。
　　片刻思考之后，领航二号微微转过视线，而一行信息随之浮现在他的视野中，并被发往远方：
　　“发信源-LH02，至-火之王——ta向你那里去了。”
　　在黑暗中，领航二号等了很久，在他的记忆里，塔瑞金似乎从未回信息如此慢过。
　　但他终于还是收到了回信，一行信息浮现在他眼前：
　　“发信源-火之王——我明白，我准备好了。”
　　“发信源-LH02——你回复的很慢，情况还好吗？”
　　“……火在渐熄，但我还在。”
　　“……巴托克，你还在吗？”
　　“在。”
　　“利维坦女王，还在吗？”
　　“……嗯。”
　　来自死亡旷野上的空洞呼啸和深海神殿中的呢喃低语模糊传来，领航二号轻轻呼了口气，挥手散去了空气中残存的暗淡微光。
　　(本章完)

第八百零二章 在船上唯一的厨师掌舵之后
　　躁动不安的海风吹过如镜面般平静的大海，卷动着船上的旗帜猎猎飞舞，由诸多大型战舰组成的护航编队在夜幕中航行着，而在护航编队内侧，一个庞大的虚影正渐渐从空气中浮现。
　　如小型城邦般的方舟基座上，带有高耸尖顶的宏伟教堂庄严伫立，多重尖顶之间的灯光照耀着附近的海面，林立的塔楼与连廊拱卫着教堂主体，仿若站在方舟边缘的巨人守卫——这是深海教会的巡礼方舟，在南方海域滞留了多日之后，它终于返回了无垠海中部。
　　海琳娜站在风暴大教堂塔楼顶部的露台上，在夜色中眺望着远方一片平静的大海，一位中年神甫则安静地站在一旁，微微低着头。
　　“女神的情况似乎正在恶化，”海琳娜突然说道，“无垠海范围内，已经没有人能听到祂清晰的声音了。”
　　“死亡教会那边也传来了类似的消息，”中年神甫点头说道，“而且据说在很多陷入黑暗较长时间的城邦里都出现了死者躁动事件——不止是死亡教会庇护的城邦，其他城邦也是一样。”
　　海琳娜静静地听着，良久发出一声轻叹，在胸口勾勒着风暴女神的徽记——某种有着神秘含义，但《风暴原典》中并无对应解释和记载的起伏纹路：“……死亡与风暴的秩序正在从整个世界消退。”
　　中年神甫没有说话，只是安静地侍立着。
　　海琳娜回头看了他一眼：“动摇的人多吗？”
　　“……最近前往忏悔室和传道所接受指引的人变多了，但总体上，方舟以及方舟舰队的情况都还好，圣职者们仍有着坚定的信念，从一开始，我们就知道世界会有衰退的时候，并为此做着准备——女神的衰弱是我们迟早要面临的考验。”
　　中年神甫说到这里停顿了一下，又有些犹豫地补充道：“但在一些较为偏远的城邦……不安的气氛正在蔓延。主管神官们或许仍能保持信念，但他们难以招架越来越多产生动摇的信徒和神职者们。”
　　“……维持秩序，配合城邦当局的管理和应急举措，纵使祈祷无效了，蒸汽与油脂的力量仍旧是存在的，而且我们还有不会背叛的火焰和钢铁，”海琳娜慢慢说着，“要向信徒们证明，不管女神那边出了什么状况，深海教会仍旧会坚定地履行职责——最重要的，要把大家的注意力从‘祈祷’上转移到别的地方。”
　　中年神甫深深低下头：“是。”
　　海琳娜“嗯”了一声，目光却仍旧望着远方的大海，轻声自言自语般开口：“这些日子，我总觉得大海的样子有些奇怪……但回过神来的时候，又仿佛那都是错觉。”
　　中年神甫抬起头，脸上带着困惑：“大海……有什么不对的吗？”
　　海琳娜皱了皱眉，安静了几秒钟后却摆摆手：“不，没什么，只是些不着边际的想法。先退下吧，我有别的事情要做。”
　　神甫领命离去了，海琳娜在露台上又吹了一会海风，随后转身返回教堂塔楼——她穿过一条螺旋向下的楼梯和一条短短的连廊，进入大教堂主建筑深处，回到了自己平常最常待着的私人祈祷室中。
　　祈祷室里灯光明亮，壁龛中的油灯与祭坛前的烛台正在静静燃烧，女神圣像前的火盆里则跳跃着不熄的火焰，虚幻的焰体就像近乎透明的鬼魂般带着一丝不真切的质感。
　　海琳娜来到火盆前，向那近乎透明的火焰中撒入香料与精油，在袅袅烟雾升腾的时刻，层层叠叠的呓语和呢喃骤然出现在脑海中。
　　她在那些仿佛能污染灵魂的“噪声”中恍惚了一下，但随即恢复清醒，接着便对那火焰开口：“弗雷姆，我想跟你谈谈。”
　　火焰噼啪跳跃了几下，传火者教皇弗雷姆的声音随之传来：“是关于‘档案馆’的事？”
　　海琳娜嗯了一声：“我知道你有一个档案馆计划，你们的方舟正在向北方航行……目的地是那片永冻海域，是吗？”
　　“那片永久冻结的冰原是最有可能在世界终结之后仍旧作为‘碎片’被保留下来的地方，”弗雷姆的声音在火焰中显得有些失真，“这些年来，传火者们一直在无垠海上测量我们这个世界的‘焦点’，以寻找历史与时间流中最稳固的部分，而这个焦点最终指向北方。”
　　海琳娜犹豫了一下：“位置已经确定了吗？”
　　“不，只能确定是在北方，”弗雷姆的声音平静，“但我们已经没有太多时间继续做精确的测量，进入历史夹缝测量世界的神官生还率越来越低了，我不能继续让他们冒险……现在只能先让方舟向北方航行，我来亲自确定那个焦点最终的位置。”
　　海琳娜轻轻点头，她思考着，过了片刻才打破安静：“我会派一支舰队去找伱，它们会在传火者方舟进入冷冽海前与你们汇合——那些船上带着深海教会这么多年来收集到的最宝贵、最重要的文献资料。”
　　火盆中的火焰噼啪跳跃着，弗雷姆的声音过了很久才传来：“好，我给它们都留了位置。”
　　海琳娜深深吸了口气，长长呼出：“谢谢。”
　　“这是传火者的职责。”火盆中的声音慢慢说道。
　　……
　　在一片均匀灰白色形成的通道背景中，失乡号与璀璨星辰号正仿佛航行在无尽虚无中一般漂浮着，四面八方那毫无标识性的灰白质感让人根本无法判断两艘船究竟是不是在向前移动，盯着外面时间久了，邓肯甚至会产生一种船已停下，失乡号已经被永久困在一片凝滞时空中的怪异联想。
　　但他清楚地知道，这艘船还在航行，航行在边境之外扭曲混乱的时空结构中，新希望号支离破碎的虚影若隐若现地漂浮在失乡号和璀璨星辰号上空，那虚影偶尔的闪烁，就是“跃迁”还在进行的证据。
　　爱丽丝站在船尾的驾驶台上，双眼没有焦点地望着前方，她仍旧紧紧地握着舵轮，只是表情不像平日里那样灵动，而是如一个真正的木偶般带着一种诡异的空洞与冰冷。
　　她的意识已不在这副躯壳中，而是融入了失乡号和新希望号，维持着跃迁通道的稳定。
　　邓肯去驾驶台确认了一下爱丽丝的状态，随后返回了船员们聚集的船舱——在餐厅里，雪莉正愁眉苦脸地坐在桌旁，用汤勺搅拌着碗里那颜色和质感都有点微妙的浓汤。
　　搅拌到不知第几圈之后，她终于面露难色地抬起头，看着坐在对面的莫里斯：“要不下次还是我负责做饭吧？”
　　“不用，你在这艘船上年龄最小，轮谁也轮不到你，”莫里斯摆了摆手，紧接着眼神便略微好奇，“我做的不好吃？”
　　雪莉顿时一缩脖子，表情不自然地扯扯嘴角：“其实也还……还好。”
　　莫里斯见状皱了皱眉，又尝了尝自己刚煮好的汤，眼神有点放空。
　　“……我记得海蒂教我做蔬菜蘑菇汤的时候就是这么弄的啊……”老学者眼神茫然地嘀咕道，“哪个步骤出问题了？”
　　“您的步骤不好说，但我敢确定海蒂做的蔬菜蘑菇汤绝对不是这样的，”坐在桌子另一边的凡娜面露难色地看着眼前的汤碗，“算了，下次我做饭吧，虽然味道可能也没那么好，但至少……嗯，没这么怪。”
　　“我有点想念爱丽丝做的烤饼和鱼汤了，”妮娜嘀嘀咕咕道，“起码把头捞出去之后汤本身的味道是正常的……”
　　邓肯就在此时走进了餐厅，他听到了船员们包含怨念的念叨，脸上表情便不免有些微妙：“平常爱丽丝做饭的时候你们也没这么高评价，现在她去掌舵了你们倒是反应过来了。”
　　凡娜等人见到船长出现赶紧起身致意，妮娜则一边起来打招呼一边吐了吐舌头：“下次我做饭吧，我觉得现在这里手艺最好的可能就是我了——好歹当初在普兰德家里的时候都是我负责做饭的。”
　　邓肯笑了起来，在自己的位置上落座，然后跟其他人一起看着面前的饭菜面露难色。
　　期待的视线从四面八方传来。
　　片刻之后，他叹了口气，在其他人期待的注视中打了个响指。
　　一道虚幻的火焰在餐桌对面升腾，并凝聚成一面漆黑的镜子，在火焰流淌的镜面中，露克蕾西娅的身影渐渐清晰起来。
　　女巫小姐正坐在她自己的船上，在璀璨星辰号的餐厅里——面前摆着丰盛的饭菜。
　　“中午好，爸爸，”露克蕾西娅对着这边露出微笑，“还有诸位，中午好。”
　　邓肯想了想，伸着头看了一眼露克蕾西娅面前的杯盘：“正准备吃午饭？”
　　“是的，”露克蕾西娅笑着点点头，“露妮今天做了烤苹果派，煎肉排，奶油玉米浓汤以及蔬菜饼——这份沙拉则是妮露做的，虽然她只有露妮的三分之一高，但已经开始学着帮我做些事情了。”
　　一个小小的脑袋从画面边缘冒了出来，最近已经成为璀璨星辰号正式船员的小人偶妮露扒着桌子探出头，跟镜子这边打着招呼。
　　雪莉则在旁边伸着脖子看了半天，犹犹豫豫：“好吃吗？”
　　“味道很好，”露克蕾西娅似笑非笑地看着雪莉，“露妮的手艺是得到过名厨认可的。”
　　雪莉舔了舔嘴唇：“那……”
　　露克蕾西娅继续微笑着：“嗯？”
　　邓肯终于忍不住叹了口气，两手一摊看着镜子里的“女巫小姐”：“这边船上又没人做饭了——爱丽丝在掌舵。”
　　露克蕾西娅终于噗嗤一声笑出声来，然后赶紧矜持而淑女地调整好坐姿，无奈地笑着叹了口气：“来吧，本来就准备了很多……我就知道会这样。”
　　女巫小姐话音刚落，邓肯这边就听到一片椅子挪动的声音，他抬头一看，周围的船员们就差不多都已经站起来了，紧接着便是一道道视线落在自己这边。
　　他哭笑不得地摊开手：“看我干什么——去吧，艾伊会把你们送到璀璨星辰号上的。”
　　“您不一起去吗？”妮娜有些好奇地问道。
　　“我得留在这里，”邓肯摆了摆手，“爱丽丝还在掌舵，我离开船不放心——去吧去吧，过会那边菜都凉了，回来的时候给我带点就行。”
　　雪莉和妮娜顿时欢呼了一声，而露克蕾西娅的声音则紧接着从镜面中传来：“你们自己带餐具啊！我这边没准备那么多……雪莉你把那个盆放下！”
　　(本章完)

第八百零三章 敏锐的阿加莎
　　在离开边境帷幕，开启这场漫长的“世界尽头之旅”之后，失乡号和璀璨星辰号的船员们已经渐渐形成了一种全新而默契的联系，有时候，两艘船上的人会相互去拜访，有时候则会互通有无，在大部分情况下，艾伊都是两艘船沟通的桥梁——而这些联系与建立在联系基础上的“日常”，似乎正悄然成为一种维系船上每一个人“人性”的锚点。
　　因为远离了文明世界，远离了人群与社会，远行者才格外需要人与人之间的交流——当世界尽头的迷雾笼罩一切，能在雾中确认彼此的存在便显得尤为重要。
　　原本聚集在餐厅里的妮娜和雪莉等人几乎眨眼间便跑了个精光，全都带着各自的刀叉和饭碗（雪莉还是坚定不移地带上了她的大饭盆）以及愉快的好心情，现场很快便安静下来，最后只剩下了邓肯坐在餐桌旁，带着无奈的笑看着桌子上剩下的那一盆粘稠冒泡的“汤”和一堆焦黑的疑似食物。
　　过了一会，他摇摇头，忍不住犯嘀咕：“也不知道莫里斯年轻时候到处探险是怎么解决吃饭问题的……难不成就靠消化系统硬抗？”
　　他这边话音刚落，便看到餐桌边缘一个亮晶晶的汤勺上突然倒映出了阿加莎的身影：“这个我倒是听他说过——三分之一的情况啃干粮，三分之一的情况找到什么啃什么，剩下三分之一的情况把自己转化成铸造形态然后喝机油啃沸金，肉体部分交给神明……”
　　邓肯：“……像是他能干出来的事。”
　　阿加莎耸耸肩：“其实这些我都还能理解，但老爷子说他最极限的一次被困在一道幽邃裂隙里长达数周，出来之后感觉告死鸟的口感还不错——这个可信程度在我心里得打问号。”
　　阿加莎话音未落，她心里的问号就已经转移到了邓肯的脑门上——后者目瞪口呆地听着，没忍住冒出一句：“生啃幽邃恶魔？！不是……那玩意儿有肉吗？”
　　阿加莎摊开手，从汤勺背面溜达着走到了旁边的餐刀上：“谁知道呢？他上次喝了酒跟我说的，您也知道，喝了酒的老人家讲述自己的冒险经历通常只有最后一个句号能信。”
　　邓肯嘴角抖了抖，决定不在这个话题上纠结了。
　　他抬起头，望向不远处的舷窗——隔着敞开的窗板，可以看到那片均匀的灰白色背景仍然在失乡号之外无限延伸着，仿佛整个世界都已经融化在那片无边无际的灰白中。
　　“您在想什么？”阿加莎略显磁性的嗓音从旁边传来，她的身影不知何时倒映在旁边一盏悬挂着的提灯灯罩上，在摇晃不定的火光中，她的面容显得有些模糊。
　　“……我们已经离开很长一段时间了，”邓肯沉默了几秒钟，突然轻声说道，“你现在还会想念寒霜吗？”
　　“会，”阿加莎毫不犹豫地说道，她看着邓肯，目光中唯有坦诚，“我不会在您面前隐瞒自己的真实想法——我也不能忽视过去几十年记忆和感情在自己心中积蓄的份量，虽然那些记忆和感情只是一份赝品……我还是会回忆起在寒霜的日子，有时候从恍惚中惊醒，我甚至会以为自己还在那座大教堂中，在等着和伊凡主教会面。”
　　她说到这里停顿了一下，随后轻轻呼了口气，注视着邓肯的眼睛。
　　“您对我们另有安排，是吗？”
　　邓肯有些意外地看着映照在灯火中的“守门人”：“……为何这么想？”
　　“我能感觉到，您有一个计划，您在沿着这个世界的边境‘巡礼’，而失乡号每到一个地方，都有某种……印记留下，”阿加莎慢慢说道，“我不知道那是什么东西，那超出了我的理解，但在倒影的世界里，我能清晰地看到有什么东西留在失乡号的尾迹中，从风暴女神的节点，到智慧之神的节点，再到现在的这段航路……
　　“您正在用某种方式将整个世界‘环绕’起来，而在那些环绕世界的‘印记’中，我嗅到了……终结的气息。
　　“您要做一件大事，这场沿着世界尽头的‘巡礼’只是这件事的第一步，当您完成了在边境的布置，才是计划最终启动的时候，而我能感觉到……您似乎并不打算让我们跟随您到最后。”
　　邓肯安静下来，默默注视着阿加莎的眼睛。
　　“守门人的这双眼睛，能看到许多常人不可见的东西，而在变成一道倒影之后，我开始看到更多……您就当成是对命运的窥探吧，”阿加莎轻轻笑了起来，又慢慢摇着头，“我曾在黑暗中被噩梦惊醒，醒来后看到这艘船正航行在一片无边无际的虚无中，而船上空空荡荡，只有您站在船尾掌舵——我与您交谈，叫您的名字，询问其他人的去向，您却看不到我，也听不到我的声音，在那时候，我便隐隐约约猜到了……在您的下一段旅程中，好像并没有给我们留下位置。”
　　阿加莎略作停顿，继续说道：“而现在，您又突然问我是否还想念寒霜……我便更加确信了自己的判断。”
　　听着对方的话，邓肯很长时间没有开口，他只是静静地思考着，过了许久才打破沉默：“确实如你所说，失乡号在进行一次环绕世界的‘巡礼’，而在这场巡礼结束之后……我要做一件足以重新启动这个‘世界’的事情，在那之前，你们需要离开。”
　　阿加莎也不说话，只是静静地看着这边——她知道船长还没说完。
　　“这并不是驱逐，”在片刻沉吟后，邓肯果然继续说道，“伱们是我的船员，一直都是，而我的旅途中一直给你们安排好了位置，只是在我执行最后一步的时候，你们另有别的任务。”
　　“能告诉我您到底打算怎么做吗？”阿加莎轻声问道。
　　“……第一步，我会先毁灭这个世界，”在长久的思索之后，邓肯平静地说道，“而在这个过程中，你们要作为我的‘锚点’，替我见证，因为在那个阶段，我可能已经无法用自己的眼睛来观测万物……”
　　阿加莎静静地听着船长的计划，在很长一段时间里都没有开口，直到邓肯讲完又过了很久，她才迟疑着打破沉默：“怪不得您会带上璀璨星辰号，而不是让露克蕾西娅小姐直接搭乘失乡号同行……”
　　“总得有一艘船负责返航，”邓肯说道，“露西是个很聪明的姑娘，她应该也意识到了我之后的安排。”
　　“她或许能意识到，但您终究是要亲口告诉其他人计划的全貌的，”阿加莎很认真地看着自己的船长，“您一直可以信任我们。”
　　“我信任你们，但我也是用了很久，才大致整理好了这个计划的思路，”邓肯坦然迎着守门人女士的目光，“事实上是直到离开了葛莫娜的领域，我才搞清楚了这个世界的底层秩序，才确定了必须执行对整个庇护所的‘关停’程序才能解决大湮灭留下的麻烦——而在那之前，带上璀璨星辰号只不过是个出于谨慎的‘后备方案’。”
　　听着邓肯的解释，阿加莎轻轻呼了口气，随后突然又露出一丝笑容：“那我就放心多了。”
　　她从提灯的玻璃灯罩上跳了下来，身影在餐桌上那些亮晶晶的杯盘间跳跃着，最后停在邓肯手边的水杯中。
　　“您有一番周密的安排，那我们便可以放心大胆地执行，不管什么时候，船长的命令都好过没有命令。”
　　邓肯笑着低头看了一眼杯子里的阿加莎的倒影，敲了敲水杯，让里面的守门人女士碎成一片。
　　“那正好，现在我就有个命令。”
　　阿加莎的身影出现在旁边的瓷盘上：“您请吩咐。”
　　“把水手招呼过来，让他把这地方收拾收拾，”邓肯一边起身一边摆了摆手，“那家伙自从用不着掌舵之后干脆连面都不露了，还真以为得了失乡号的永久船票之后就什么都不用干了啊。”
　　阿加莎的声音中带着笑意：“好的，船长！”
　　邓肯点点头，转身离开了餐厅。
　　他准备返回自己的船长室，在抵达下一个“节点”之前先睡一觉，而在那之前，还可以顺路去一趟驾驶台，看看人偶小姐的情况——虽然理论上爱丽丝现在就是个绑定在舵轮上的“空壳”，除了假装开船之外其他都交给了她作为“领航三号”的本能，但就这么把那憨憨长时间留在驾驶台终归是一件不让人放心的事情。
　　心中转着这样的念头，邓肯不紧不慢地向着船尾甲板走去，然而就在正准备踏上前往驾驶台的楼梯时，他却猛然停下了脚步。
　　砰砰砰。
　　有敲打窗户的声音突然传入耳中。
　　邓肯瞬间一怔，下意识地寻找着声音传来的方向，但下一秒他便发现自己周围根本没有窗户——那敲打玻璃窗的声音仍然在持续不断地响起，却好像是直接响起在自己的脑海中。
　　邓肯皱了皱眉，紧接着终于反应过来。
　　那声音是直接从自己的“认知”中传来的！
　　他猛然抬头，看到前方不远处便是那扇正静静伫立着的“失乡者之门”……
　　(本章完)

第八百零四章 “原料”
　　周铭打开房门，快步走进自己的公寓小屋，第一时间便抬头看向了大门正对面的那扇窗户。
　　窗外仍旧盘踞着永恒不散的灰白色迷雾，而那砰砰砰的敲击声便如充满耐心的雨点般凭空敲打着玻璃窗，尽管看不到外面有任何人影，但敲击声本身便证明了访客正站在窗口。
　　周铭则在进入房间的一瞬间便清晰地感知到了那个站在窗口的气息——似乎是因为有了上一次的“连接”，那气息显得格外明晰。
　　当有人造访这里时，自己在“另一侧”原来是可以直接感知到的？
　　周铭心中泛起这么个念头，同时快步走向了那扇窗户，而几乎在他来到窗前的同时，蕾·诺拉那熟悉的面孔便已经浮现在窗外，其身后则是那间同样熟悉的、古典而华丽的卧房。
　　寒霜女王还在充满耐心地敲着玻璃，略显空洞的双眼中倒映着熠熠星光——周铭立刻打开了窗，与这位唯一会在这里拜访自己的客人打着招呼：“很高兴看到你回来。”
　　“请让我进去……”蕾·诺拉怔了一下，双眼似乎用了很久才正确地聚焦在周铭身上，随后用略有些虚弱的语气说道。
　　周铭瞬间察觉了对方的情况不太对劲，立刻向旁边让开路，同时伸手想要去搀扶这位寒霜女王。
　　下一刻，随着蕾·诺拉微微侧身的动作，他才终于发现了对方那空荡荡的左臂——不只是左臂，甚至包含了一部分肩膀、胸口和腰腹，她上半身有几乎三分之一的部分竟然都已经不翼而飞！就仿佛是被什么东西给整整齐齐地吞噬掉一样！
　　而更诡异的是，在她躯体断裂的地方并无血液流出，只有一层模模糊糊的“光膜”覆盖着那些残缺的断口，并且不知是不是错觉……邓肯感觉那层“光膜”甚至还在缓慢扩大和延伸……
　　它在进一步吞噬着寒霜女王躯体剩余的部分！
　　看到蕾·诺拉有些费力地想要翻越窗口，周铭瞬间从惊愕中清醒过来，赶忙上前搀住了对方完好的那半身体，小心翼翼地把她接了进来——他感觉对方的体温很低，就像冷冰冰的幽灵一样。
　　“我们又有一段时间不见了，”蕾·诺拉抬起头，向眼前这位友善的“古神”露出微笑，“在一番惊心动魄的旅行之后，再看到您的这座‘宫殿’还真有一种不可思议的安心感……”
　　“你先别感叹这个了，”周铭赶紧打断了对方，一边扶着她走向客厅的沙发一边飞快问道，“你胳膊怎么回事？”
　　“别为我担心，我的手臂……还在，”蕾·诺拉在沙发上坐下，有些虚弱地喘息着，又用仅剩的右手按着左边肩膀的位置——按在那片空荡荡的“空气”上，“我手中正抓着一样东西，它会让我的躯体‘消失’，但我不敢松手，我一松手，它就会消散掉，我试了很多次都是这样，所以我一路上都紧紧抓着它……现在看来大概是拿得太久了。”
　　“手里……抓着一样东西？”听着对方的话，周铭微微一愣，下意识看向了对方那空空如也的左侧身体，“伱手中有什么？”
　　“我现在试着把它交到您手中，”蕾·诺拉深深吸了口气，似乎稍微恢复了一些气力，她坐起身，从姿势上仿佛正抬起右手，并将某种不可见的东西递过来，“我不知道它落到您手上之后会发生什么变化，或许它还是会消散掉，也可能会变成别的什么东西……我没有办法……”
　　她的神志似乎已经受到了“某物”的影响，言语变得含混不清，但仍然坚定不移地把东西递了过来，周铭看不到它，只能抬起手接着——他感觉自己触碰到了寒霜女王冰凉的手指，而后是同样冰凉且质感柔软、松散的什么东西，那东西落在他的手心。
　　蕾·诺拉真的把某种不可见的事物递了过来，一个真实存在，但无法用眼睛观测到的东西。
　　下一秒，周铭便注意到蕾·诺拉消失的躯体开始飞快恢复——她的肩膀、胸腹重新出现了，接着是整条手臂。
　　而他仍然能感觉到自己手心那团冰凉、松散的东西。
　　“……它还在，”周铭低头看着手心，语气中带着讶异，“这到底……？”
　　他突然停了下来，惊愕地睁大眼睛——在他的注视中，原本空无一物的手心里正有某种“东西”缓缓浮现，那先是一团近乎透明的影子，而后影子开始具备实感，变成了一团像是被捏起来的尘埃一般、边缘模糊不清的灰色物质。
　　那团灰色物质静静躺在周铭的手心，其内部仿佛时刻在发生着难以理解的变化，它的核心似乎在蠕动和震颤，总有诡异的轮廓浮现，它的边缘则像是覆盖着一层令人视觉错乱的雾，仅仅是盯着看一会，便令人有头晕目眩之感。
　　“……这到底是什么东西？”周铭终于忍不住低声咕哝着，随后又猛然抬头看向了旁边的寒霜女王，“你从哪找到这东西的？就是你上次提到的‘边境之外’？”
　　在摆脱了那团“无形之物”之后，蕾·诺拉的躯体和精神都明显开始快速恢复，这时候她的脸色已经正常许多，听到周铭的疑问，她立刻轻轻点了点头。
　　“在这片灰白迷雾的尽头，在我上次提到的那道‘边界’之外，这东西到处都是……那边的整个‘世界’甚至都是由它们构成的，”她一边回忆一边说道，“在上次与您交谈过之后，我便开始能感知和看到它们，但我仍然搞不明白它们到底是什么，而最不可思议的是，这东西是可以‘带’回来的，我就带了一点回来，想看看您有什么思路。”
　　周铭的眉头一点点皱起，在确认这东西真的是来自世界尽头之外后，仿佛有无数的思路和猜测一下子都冒了出来，而伴随着无数想法的涌现，他更是隐隐约约感觉到……
　　自己的“本质”中有什么东西发生了松动。
　　他的“蜕变”再次加速了。
　　周围的星光嗡嗡隆隆地震颤着，星光中仿佛回荡着无数无法理解的嗡鸣低语，蕾·诺拉谨慎地看了一眼四周，随后轻车熟路地压制心智，尽量不去理会那些在群星中回荡的声音。
　　她已经不是第一次来这地方了，她不会像上次一样大惊小怪。
　　古神嘛，思考起来大概就是这么个B动静。
　　而就在这时，周铭终于轻轻呼了口气，他猜到了蕾·诺拉带回来的这东西是什么，现在只剩下验证自己的猜想。
　　他抬起手，指尖跳跃着一丝幽绿的火焰，他尝试去有意识地干涉那火焰，回忆着自身“蜕变”时的感受——在他的注视中，那火焰中的幽绿正在渐渐褪去，隐隐约约的星光则浮现在跳跃的火苗里。
　　他慢慢将手握起，用星光将那团冰冷而不定形的灰色物质渐渐浸没，他将手握拳，那灰色的团块便缓慢消融在星光里。
　　蕾·诺拉瞪大了眼睛，惊愕而好奇地看着这一幕。
　　“您……知道这是什么东西了吗？”她忍不住好奇地问道。
　　那充盈着星光的巨人转过头，对她发出温和而喜悦的声音——
　　“是原料。”
　　“原料？”蕾·诺拉错愕地听着，显然没有理解，“什么原料？”
　　“新世界的原料，基础的信息单元——正如我此前猜测的那样！”周铭看着蕾·诺拉的眼睛，他缓缓张开手，那团灰白的团块已经完全消融在星光里，消融在他体内，而他则完全理解了这团“物质”的本质，“信息是不灭的，信息只会转化，领航二号的理论是正确的，信息是一切的基石——万物皆是信息的表述，就连大湮灭本身，也是如此！”
　　蕾·诺拉困惑地听着，而周铭此刻已经从沙发上起身，他难以抑制自己这时兴奋而喜悦的心情，下意识地在沙发旁绕着圈走来走去，一边走着一边飞快思考，又时不时猛然停下，整理着庞杂的思绪。
　　“世界是由信息组成的，万物在尘世间运转的本质都是信息的表述以及相互联系、转化的过程，”他在蕾·诺拉面前停下，飞快地向这位寒霜女王解释着，“你可以将整个世界都视作一台无比庞大的、包含了一切参数且自洽运行的‘数学机器’，而尘世万物都是这台机器运转中出现的数据，这个世界上发生的一切事件，则都是这台数学机器的‘解’……”
　　蕾·诺拉艰难地跟随着周铭的思路，这时候忍不住开口问了一句：“您的意思是，我们的世界是虚幻的？”
　　“不，是真实的——因为我们自身也是这台数学机器的一部分，我们自己也是无数信息的堆砌结果，”周铭飞快地摆了摆手，继续说着，“如果万物皆信息，那么世界上就不存在信息之外的‘真实’，而这正解释了大湮灭的本质……但是这部分解释起来需要很长时间，我相信你自己是可以想明白的，我要说的关键是……信息本身是不会消失的，它的‘基础单元’只会从一种状态转换到另一种状态……”
　　周铭突然停了下来，他竭尽全力地思考着，随后格外用力地挥舞了一下手臂。
　　“因为‘数学机器’自有永有，它的运行应包含一切‘解’，构成它的那些‘参数’既不会停止，也不会消失，它们只是……转化了，转化成某种无法被寻址和读取的状态——对于数学机器而言，这仍然是‘解’的一部分，而对于我们这些依赖数学机器来理解世界的生灵而言，这个过程……被称作‘世界末日’。”
　　(本章完)

第八百零五章 关于余烬
　　群星正在轰鸣，发出仿佛能够撼动万物根基的怒吼，真理在群星的光辉中闪耀，充盈着视野，灼灼照耀着灵魂，蕾·诺拉仿佛能感觉到自己的心智正在这轰鸣的真理面前逐渐融化——
　　她在化作那真理的一部分，她在理解眼前这位“千面星光”的言语，理解一些她原本绝无可能接触过的知识，她突然懂得了事物运行的逻辑，而淡紫色的星辉则在她的视野尽头跳跃着，瑰丽得令人窒息。
　　她慢慢抬起头，看着那些在群星中闪烁的亿万眼睛，仿佛自言自语般轻声开口：“我懂了……那些是世界撞击之后冷却下来的灰烬……但灰烬并不是‘消亡’，灰烬只是需要重新赋值和建立映射关系……”
　　陌生的词句从自己嘴里说了出来，蕾·诺拉心底隐约泛起一丝疑惑，但这些疑惑转瞬即逝，她自然而然地理解了自己说出来的那些东西，而后，她看到眼前的星辉发出赞许的闪烁。
　　周铭有些惊讶地看了蕾·诺拉一眼，没想到这位寒霜女王竟然可以如此准确地理解自己说的东西，但他现在并没多余的精力去思考这些——他的注意力已经完全放在了蕾·诺拉在“界外”发现的那些“灰烬”上。
　　领航二号的“万物皆信息”理论是正确的，“世界”可以被视作是一种包含了万物数据和计算规则的“数学机器”，是一个庞大的信息储存和运算系统，所以大湮灭的本质才可以被视作是几个互不兼容的“系统”强行合并之后产生的冲突和严重bug……
　　数学机器的碰撞导致了各自世界那些原本有序运行的“信息”陷入混乱，大量原本可以正常“调用”的参数现在变成了无法识别的东西，而数学机器本身也失去了稳定运行的根基……
　　远古诸王所建造的这座“庇护所”，就像一个在系统陷入混乱之后勉强维持运行的沙盒环境，这个沙盒强行保留了一部分“信息”的映射关系，但从本质上，整个沙盒仍旧是“系统崩溃”的一部分……
　　信息并不会凭空消失，至少在大湮灭这种类型的灾害面前，构成世界的“信息单元”并没有真的消失掉，从“数学机器”的角度看，那些信息单元只是失去了和“世界法则”（操作系统）的联系，就像……
　　周铭突然停了下来，他在思索中抬起头，看向房间最深处的那台电脑——那台电脑仍旧在运行，屏幕上的光标如有生命一般闪烁着，而在他的注视下，那光标突然自行移动起来，一行文字则随之浮现：
　　“数据已破坏，格式化未完成-世界。”
　　周铭眨了眨眼，电脑屏幕上的文字仿佛幻觉般消失不见。
　　但他已经明白了——他的理解是正确的。
　　他轻轻呼了口气，默默整理着头脑中那些如风暴一般的思绪，但在思路逐渐明晰的同时，他又忍不住皱起眉。
　　他总觉得自己的理解中似乎还少了什么……关于“信息不会消失”这一点，他有些不确定。
　　信息真的不会消失吗？在“世界”范围内，这一点似乎成立，但世界之外……是什么样的？在那片广袤而虚无的，他的创造者文明曾短暂窥探过的无尽……“虚空”中，又有着怎样的万物规律？
　　冥思苦想没有结果，不曾跳出世界的心智永远也无法想象世界之外的真理，周铭皱着眉慢慢摇了摇头，但与此同时，他却也想起了自己不久前与领航二号的那次交谈。
　　他想到了那位远古人工智能的恐惧与偏执，想到了领航二号永恒的忧虑与愿景——超脱世界。
　　必须给未来的文明留下一个能够超脱世界的“可能性”。
　　周铭紧皱的眉头慢慢舒展开来，在心中汹涌的思绪渐渐平复之后，他脸上露出了笑容。
　　他今天想不明白的东西，在遥远未来的某一天，总有人能想明白的。
　　蕾·诺拉有些紧张地看着眼前的古老存在，她终于感觉到对方那风暴一般的思维过程再次平静下来，才鼓起勇气小心翼翼地开口：“您接下来有什么计划吗？”
　　周铭沉默了一下，抬起右手，默默地注视着自己的手心。
　　星辉在指尖跳跃，在掌心弥漫，一团模模糊糊的“灰烬”短暂重现在他手心，变化出各种各样的形态，随后又如幻影般消失不见。
　　“最重要的‘原料’问题解决了，但原料的情况跟我预想的不太一样，”他一边思索一边说道，“这些是‘冷却的余烬’，它们和世界‘底层系统’之间的联系已经完全断开，自身也已经停止演化，这和四神以及无垠海的情况不同……我没办法通过温和的‘重编译’来重塑这些灰烬，你刚才也看到了，即便灰烬重塑，但只要我的‘维持’一消失，它就会跟着消失，这些‘冷却的余烬’明显缺乏自持性……
　　“或许需要一个‘原爆点’？必须首先批量重建这些‘原料’的映射关系，并为它们赋予‘第一推动力’……”
　　他这么说着，也没管面前的“寒霜女王”到底能不能听懂——反正这位女王陛下好像莫名其妙就能懂一大堆东西，他就当她“悟性高”。
　　蕾·诺拉也习惯了，她轻车熟路地过了一个SAN check，悟了。
　　“您需要引爆整个无垠海吗？”她惊奇地睁大眼睛，“这会不会……”
　　悟了，但没悟对。
　　“不不不，我所说的‘原爆点’不是真的要炸掉什么具体的东西，而是一种……概念上的‘信息爆发’，”周铭赶紧摆摆手纠正着对方的理解，随后又在思考中补充道，“可能还伴随着庞大能量的释放，但这跟引爆无垠海没什么关系……”
　　虽然在这个过程中，无垠海肯定也没了——这句话周铭没说出口。
　　蕾·诺拉仍然很好奇，但这一次她没有在“到底要不要引爆无垠海”这个方向上追问下去，而是在短暂思索之后转移了话题：“您知道‘原爆点’在哪吗？”
　　“……有一些模模糊糊的想法，”周铭摸着下巴，谨慎地说着，随后摆了摆手，“不过现在你也不用考虑这些，我目前的关注焦点还是在边界之外的那些‘灰烬’上。”
　　蕾·诺拉的表情顿时跟着严肃起来。
　　“失乡号正航行在世界的尽头，”周铭略一沉吟，慢慢开口，“在这场远航结束之后，我要亲自去确认一下边界之外的情况，关于你提到的那些‘灰烬’，我得亲眼看看才行。”
　　蕾·诺拉立刻反应过来：“您需要我做什么吗？”
　　“我的本体不能离开这个地方……暂时不能，”周铭很认真地看着对方，“所以到时候我需要伱引导失乡号抵达那片灰烬。”
　　蕾·诺拉闻言一怔，看起来有点茫然：“我……应该怎么做？”
　　“理论上，这个过程不怎么需要你参与——真正产生作用的是你那间‘小屋’，”周铭一边说着，一边抬手指了指窗外，“将你那间‘小屋’停在迷雾边界，爱丽丝应该是可以找到它的。”
　　“我的屋子？”蕾·诺拉愣了一下，但很快反应过来，“您是说……它和那座‘爱丽丝公馆’之间的联系？”
　　周铭轻轻点了点头。
　　蕾·诺拉从爱丽丝公馆中带走的“房间”，本质上其实就是新希望号的逃生舱，而既然是逃生舱，那就肯定该有类似定位和紧急呼救的功能，此前他在爱丽丝公馆深处已经见到了提示“逃生舱非法释放”的信息，而理论上作为母船的爱丽丝公馆（新希望号）应该是有办法重新定位到逃生舱的位置的。
　　只要母船能定位到逃生舱的位置，那么正在失乡号上掌舵的爱丽丝（领航三号）应该就能找到蕾·诺拉在边境的真实位置。
　　这是周铭能想到的、抵达“界外之地”最好的办法——毕竟在这秩序崩坏、时空错乱的世界尽头，必须要有类似的定位和导航手段才能抵达目的地，失乡号也不能例外。
　　当然，也必须考虑到“逃生舱”的定位功能损坏，作为母船的“爱丽丝公馆”定位失败，或者二者之间的联系被边境的特殊环境扭曲、干扰的可能性——在蕾·诺拉离开之前，有必要留下些备用手段。
　　在蕾·诺拉好奇的注视中，周铭抬起了右手，一团浸染着星光的幽绿火焰正在他手中静静燃烧。
　　“带上这个，这是比我之前留在你身上的火种更加强大的火焰，”周铭说道，“如果到时候爱丽丝找不到那间‘小屋’，我就尝试用火焰构筑通道——但这只是个备选方案，火焰能够传递的力量有限，如果可以的话，最好还是能让失乡号抵达那个地方。”
　　看着眼前静静跃动的火焰，蕾·诺拉显然犹豫了一下。
　　那团火是如此明亮，浸满了星辉，以至于在这片昏暗混沌的空间中近乎刺目，她又能感觉到充盈在那火苗中的庞大力量，那力量甚至令她有些畏惧。
　　她在决定向寒霜深海下潜的时候都不曾有过这种畏惧。
　　但在短暂的犹豫之后，这位女王陛下还是轻轻点了点头。
　　她向火焰伸出手：“我会带上它的——在边界之外，我会等着您和您的失乡号。”
　　(本章完)

第八百零六章 离乡至远
　　蕾·诺拉离开了，带着周铭送给她的火焰——这位旅行中的女王和她的漂流屋一同消失在窗外那无尽的灰白迷雾中，而直到她离开很久之后，周铭才深深吸了口气，转身离开了窗口。
　　他其实一直很好奇那位“寒霜女王”到底是怎么在这片无边的浓雾中“旅行”的，很好奇那间漂流屋在世界尽头航行的原理和过程，毕竟哪怕知道了那间屋子就是新希望号的逃生舱，他也很难想象那玩意儿现在是个什么动力，在迷雾中航行的时候又是怎么一副模样——然而蕾·诺拉自己对这一点好像也解释不清楚。
　　面对周铭的疑问，她只回答这是某种“本能”的过程，她与那漂流屋已经融合为一，当小屋在世界尽头旅行的时候，她就好像在“雾中漫步”，她感觉不到那些混乱的时空断层，也无需考虑小屋的“动力”情况。
　　这听上去很奇妙，周铭只能将其解释为那座“逃生舱”保留了一套完整的自动航行系统，而随着大湮灭带来的改变，这套自动航行系统可能已经成为了那间漂流屋的“超凡特性”——就像如今爱丽丝在掌舵之后的“导航本能”一样。
　　反正人偶也不知道失乡号到底是怎么开起来的，但这也不妨碍她可以让那艘船在世界尽头一路狂飙……
　　轻轻呼了口气，周铭暂且将脑海里无关的想法抛到一旁，随后迈步来到了自己的书桌旁。
　　桌上的液晶显示器泛着微微的光，一旁的电脑主机还在发出轻微的嗡嗡声，这台在他眼中呈现出“电脑”模样的“机器”一如既往地运行着，仿佛在等待着他的交互。
　　但这一次，周铭没有去碰桌上的键盘和鼠标，他只是在桌前坐着，静静地注视着屏幕上搜索框中那慢慢闪烁的光标，就像……在注视着镜子中久未谋面的自己。
　　“你是这里的一部分，这张桌子也是，”过了不知多久，周铭才自言自语般轻声开口说道，“地板是，屋顶也是，这里的一切都是……我也是。我们都是，对吧？”
　　光标无声地静静闪烁着，仿佛对周铭的话没有任何反应，但慢慢的，那液晶屏上的辉光却渐渐暗淡下来——屏幕一点点黑了下去，最终变得漆黑如墨，黑得像一面空洞的镜子。
　　周铭注视着那面空洞的镜子，在镜子中看到了自己的面孔。
　　而在他的视野边缘，在一旁的桌面上，墙壁上，屋顶上，甚至墙角的置物架和小衣柜上，这些在他记忆中一直用了许多年的、普普通通的“居家陈设”表面，淡紫色的星光正一点点鼓胀，浮现着。
　　某种几乎已经无法抑制的“改变”，正在临界点附近蠢蠢欲动。
　　一点轻微的瘙痒突然从手臂上传来，周铭低头看去，看到如同盆景般的“世界之树”席兰蒂斯正漂浮在自己身旁，这株小小的树苗在空中悬浮着，树冠边缘的枝条在他的胳膊上轻轻戳着，看上去有些不安。
　　周铭怔了一会，慢慢伸手把席兰蒂斯捧起来，放在书桌上。
　　“别怕，小树苗，还没到时候，”他轻轻安抚着席兰蒂斯的树冠，脸上慢慢露出一丝微笑，“我会安排的很好，你将扎根在一片肥沃而安稳的大地上，那里将有明媚的阳光与和煦的风……每一个人都会有自己的位置，萨斯洛卡也会在那里……”
　　席兰蒂斯在桌面上静静地漂浮着，树冠中传来轻细的沙沙声，仿佛隔着遥远而漫长的时光，昔日记忆中的风再次吹过世界之树的树顶。
　　视野边缘的星光在渐渐褪去，房间中的一切慢慢恢复如初。
　　“还没到时候……”小屋中，逆奇点轻声对自己说道，“日子还没到……”
　　……
　　山羊头猛然抬起头，黑曜石雕琢般的漆黑双眼注视着那个开门进来的身影，有那么短暂的一瞬间，它仿佛看到逸散的星辉充斥了整个船舱，而一个在星辉中伫立的高大身影踏过了失乡者之门，散发着仿佛要将失乡号压垮的力量。
　　但那刹那的幻觉很快便从萨斯洛卡眼前消散了，它看到船长走进了船长室里，就像过去的每一天那样。
　　“邓肯·艾布诺马尔，”邓肯摆了摆手，在对方开口之前主动说道，“我刚才出了趟‘远门’。”
　　“……我又差点认不出您了，”山羊头好像松了口气，立刻叭叭起来，“您这阵子每次‘出门’可都有点吓人，有时候您一进门我都不敢确定进来的是个什么玩意儿……哎我嘴秃噜了您别怪我冒犯啊就单纯是刚才看见了吓人的景象有点紧张您自己感觉没事吧需不需要回房间里休息休息他们还没回来呢但我估摸着也该回来了哪怕是雪莉的饭量这时候也该塞饱了咱们可能快到了吧爱丽丝还在掌……”
　　山羊头的聒噪如排山倒海一般砸过来，邓肯本来从门对面返回之后心里还有点复杂的情绪，这时候让大副一开口直接啥情绪都砸没了，只能下意识一瞪眼睛：“闭嘴！”
　　山羊头顿时“嘎嘣”一声安静下来，然后安静了几秒钟不到，便又晃了晃脑袋，再次开口的时候却没有那般聒噪，只是带着感叹和笑意：“……欢迎回来，您没事就行。”
　　“……我能出什么事，”邓肯呼了口气，迈步走向海图桌，但在坐下来的时候还是抬头看了山羊头一眼，带着几分认真点点头，“别担心。”
　　他的目光随后落在那张覆盖着稀薄迷雾的航海图上。
　　自穿过世界边境之后，这张可以实时更新的海图上便看不到了无垠海上的各个航路以及标识，取而代之的便只剩下了无穷无尽的灰白色迷雾，以及在迷雾中隐约可见的、代表着失乡号的淡绿色痕迹。
　　现在那道模糊的痕迹仍然在海图的边缘漂浮着，现在它已经在世界尽头航行了差不多一半的距离。
　　第三个节点近了——这是这幅海图目前能够提供的、仅有的信息。
　　一百年前，真正的邓肯·艾布诺马尔驾驶着失乡号挑战世界边境的时候，他依靠的就是这样一张几乎无法提供任何有效信息的航海图吗？
　　亦或者……那时候他甚至连这样一张海图都没有？
　　邓肯心中冒出些许不相干的念头，而就在这时，他听到了外面甲板上传来的、热闹的声音。
　　他的船员们从璀璨星辰号上蹭饭回来了。
　　一种莫名的心情涌起，邓肯脸上忍不住带上了些许笑意，他从海图桌后起身，迈步来到船长室门口，推门走了出去。
　　正在甲板上跟打打闹闹的妮娜和雪莉立刻听到了动静，不约而同地转身看着这边，妮娜脸上露出笑容，高兴地朝这边挥舞着手臂：“邓肯叔叔！”
　　叼着烟斗的莫里斯摘下了嘴里的烟斗，向邓肯弯腰致敬，凡娜也带着笑容低下头来，雪莉坐在阿狗身上揉着肚子，嘻嘻哈哈地对邓肯摆着胳膊，尴尬中带着没来由的嘚瑟：“我吃的有点多……”
　　阿狗满肚子怨念：“你吃多了伱自己去溜达啊，让我驮着你走来走去有什么用……”
　　妮娜笑嘻嘻地走了过来，手里拎着个带提手的饭盒，很高兴地拿给邓肯看着里面的东西：“这是露妮做的甜煎饼和胡萝卜炖肉，我给您放在桌子上啊，您别忘了吃~”
　　话音落下，女孩便轻快地越过邓肯，走进了船长室里。
　　邓肯脸上一直带着笑容，他看着这些热热闹闹的身影，看着他们在自己周围交谈，说笑，打闹，吹嘘，他看到水手也从船舱里走了出来，跟莫里斯抱怨着厨房汤锅里那些“成分不明的粘稠化合物”难以清洗，一旁的空气中则浮现出了阿加莎的身影——雪莉看到她就跑，但刚跑出去几步便被阿狗用链子扥了回来……
　　邓肯就这么在旁边看着，仿佛要把所有这些身影都印在自己脑子里。
　　这真是他在这艘船上最好的日子。
　　而后，他听到了高空传来的低沉轰鸣，感受到了失乡号船身的微微晃动——在船舷之外，那片均匀的灰白色背景中突然浮现出了丝丝缕缕的色彩，这是跃迁通道抵达尽头的标识。
　　失乡号和璀璨星辰号上方，新希望号的幻影正在渐渐消退，跃迁通道前端开始破碎，而一片灰黑与暗红相间的色彩则出现在远方的浓雾里，紧接着是舰船的入水声——目的地到了。
　　“……跃迁停止……”
　　模糊而失真的声音传入每一个人耳中。
　　甲板上的人反应了一下，随后不约而同地向船舷跑去，邓肯则下意识地回头看了一眼船尾甲板的方向，下一秒，他看到驾驶台边缘的护栏上探出了一个脑袋，爱丽丝正在高兴地对他招着手：“船长！我们到站啦！是火的节……”
　　一颗脑袋从驾驶台边缘掉了下来，在地上蹦跶着弹跳了几下，咕噜噜落在邓肯脚边。
　　爱丽丝仰着头，眨巴着眼睛看着船长。
　　邓肯叹了口气：“有时候，我都怀疑你是故意的。”
　　爱丽丝想了想：“救救救……”
　　(本章完)

第八百零七章 灰烬之岛
　　失乡号与璀璨星辰号庞大的舰影穿过了世界尽头的浓雾，驶入一片实体化存在的平静海域，而航行的目的地清晰可见——它就位于前方，那是一片漂浮在大海上的、被灰烬覆盖的荒芜陆地。
　　除了那片看上去格外荒凉的小块陆地之外，整片海域上看不到任何别的标志性物体，只有许多凝聚成团的浮灰漂浮在镜子般的水面上，在混沌的天光映照下，那些漂浮于水的灰烬团就像……坠落的云。
　　失乡号航行在由灰烬团构成的狭窄航道里，向着远方那片荒芜孤岛慢慢驶去，船舷之外的海面倒映着云雾，再加上其镜子般的质感，有那么一瞬间，邓肯甚至感觉这艘船就好像航行在澄净明澈的天空中一般——漂浮的雾气和灰烬如云团聚拢在两艘船周围，某些颜色深沉的灰又像是浮在天空中的岛屿，失乡号的驶过没有在海面上带起任何涟漪，只是稍许扰乱了附近的灰团和雾，让它们在四周碎裂又聚拢。
　　雪莉趴在船舷的护栏上，和阿狗一起惊奇地望着海面上的情景，尽管她已经跟着失乡号一起见证了许多不可思议的奇景，但每一次抵达旅途中的节点，她仍然会不由自主地被这些不可思议的景象吸引。
　　“阿狗……我这阵子有点感觉到词汇量不够确实是一件麻烦事了，”雪莉小声嘀咕着，她声音很低，仿佛生怕被船长听到，但又没有用共生契约的精神连接，仿佛还是希望能有谁听到自己的嘀咕，“我这时候就只能想到‘卧槽’，但这里好看的很……”
　　“给你加两本？”阿狗轻轻晃了晃脑袋，“要不你还是先把你藏在床底下那几本书看完了吧？”
　　雪莉一听顿时大惊，赶紧摁着阿狗的脑袋：“嘘——”
　　邓肯听到了雪莉和阿狗的嘀咕，但他并没有在意这些事情，他的注意力已经完全放在前方那座正在不断靠近的陆地上——随着距离的拉进，现在他已经能看到那座岛上的许多细节了。
　　平坦，荒芜，寸草不生，那是一座并不太大的孤岛，作为一位“神祇”最后沉睡的地方，它不像利维坦女王的神殿那般恢宏，也不像领航二号的晶簇坟场那般壮观，那座孤岛上甚至连一座可以称得上建筑物的东西都没有，能看到的只有灰烬与尘埃，以及一些升腾的烟雾。
　　怀着某种莫名的心情，邓肯让失乡号在孤岛附近的海面上停靠，随后乘小船登上了这座岛。
　　这里是火的节点，但余火显然正在从这片土地上消退——现在这里只能看到无处不在的、温热的灰，而暗红色的灼烧痕迹则在灰烬中延伸，似乎每分每秒都在逐渐消退。
　　脚下传来了柔软而松散的灰烬触感，以及温热的温度，邓肯一行人在荒岛边缘的一处开阔海滩登陆，谨慎地向着岛屿深处前进。
　　岛上没有任何道路，只有细腻的灰覆盖着这里的一切，大家都走的格外小心，以免被灰烬之下的碎石或别的什么东西绊倒——没有人希望跌入灰烬中，尤其是在不确定这些“灰”有什么异常特性的时候。
　　“我感觉鞋子里已经进灰了……啊啊啊裙子上也都是……”雪莉走了没多远便忍不住念叨起来，“我回去要好好洗个澡，这些灰到处都是！”
　　“……这里曾经应该遍布烈火，唯有火焰烧尽才会留下这样的景象，”露克蕾西娅的声音从队伍后方传来，女巫小姐优雅地行走在灰烬中，手中不知何时多了一把华丽的阳伞，阳伞下却环绕着一缕微风，那风让所有灰烬都无法沾染在她身上，她眺望着远方，“远处仍然能看到一些烟柱，那里的火可能还没有完全熄灭，但对于整座岛而言……那只不过是些许火星。”
　　妮娜看了一眼即便在这种地方仍旧保持着优雅仪态的女巫小姐，忍不住发出羡慕的声音：“魔法真方便啊……”
　　“羡慕吗？一个世纪天天熬夜换的，”露克蕾西娅笑眯眯地看了妮娜一眼，随后又转头看向邓肯，还抬了抬手中的阳伞，“您需要吗？我有备用的伞——它能帮您保持洁净和呼吸顺畅。”
　　邓肯看了看身上沾染的灰，又抬头看了一眼露克蕾西娅那把带着童话风的淡紫色女士阳伞，眼角跳了一下：“不必。”
　　“我可以给您换成黑色的，”露克蕾西娅一脸认真，“如果您愿意，手柄上还能带骷髅花纹。”
　　邓肯这边还没来得及开口，旁边的雪莉脑海中就瞬间闪了一下船长撑着一把暗黑哥特风阳伞走在路上的场面，好悬没给自己吓到。
　　邓肯则板着脸看了露克蕾西娅一眼，默默点燃了自己身上的火焰。
　　他的身躯在火焰中化作灵体，漂浮着行走在灰烬上方，发出低沉的嗓音：“我有自己的办法。”
　　露克蕾西娅耸了耸肩，在父亲不注意的角度却偷偷翘起嘴角，另一边的雪莉则好像突然反应过来什么，一拍巴掌：“对哦，我好像也有自己的办法……”
　　话音未落，她体内便传来了一连串噼里啪啦的骨骼爆鸣声，紧接着，漆黑的烟尘便笼罩了她的全身，狰狞嶙峋的骨片则从她体内蔓延、生长，眨眼间她便化作高大的幽邃恶魔形态——然后用自己身后的十二道骸骨节肢撑起自己的身体，行走在灰烬上方。
　　“这样就好多了，视野也好，”雪莉略显成熟而沙哑的嗓音从高处传来，她用长长的节肢末端拨弄了一下地面上的灰烬堆，又忍不住嘀嘀咕咕着，“……不知道为什么，我就是不喜欢这里的灰，倒不是嫌脏，就总觉得它们沾到身上之后的感觉怪……难受的。”
　　听到雪莉的念叨，正走在邓肯身旁的妮娜也跟着皱了皱眉，拽了拽邓肯的袖子：“我也有这种感觉，这些灰烬沾到身上之后很不舒服，就……喘不上来气，又走不动，像是被什么东西缠住一样。”
　　邓肯立刻停下了脚步，刚才他看到雪莉的举动还只是感觉有趣，这时候表情却已然严肃起来。
　　“伱们有这种感觉吗？”他立刻回过头，看着队伍里的其他人。
　　“没有啊，”爱丽丝第一个摇了摇头，人偶小姐还低头检查了一下自己的身体，活动着各处关节，“就是感觉灰烬钻进关节里了，痒痒的，回去之后要好好泡个澡。”
　　“我有跟雪莉和妮娜差不多的感觉，”莫里斯则沉声说道，“这里的环境不太对劲……和风暴女神、智慧之神的领域都不太一样，这些灰烬深处好像有什么东西在‘活动’，在对我们施加影响。”
　　说到这他顿了顿，似乎在仔细判断着什么，又摇了摇头：“但我没有感觉到直接的恶意，那似乎只是这里‘环境’的一部分。”
　　邓肯闻言眉头一皱，转头看向另一个方向：“凡娜，你呢？”
　　没有回应。
　　那里只有看不到边的灰烬，但邓肯可以肯定，就在上一个瞬间，凡娜还站在那个地方——他甚至觉得自己看到了对方一闪而逝的幻影，那个幻影直到刚才还沉默地伫立在那边。
　　周围一瞬间安静下来，妮娜惊愕地看着那个空空荡荡的方向，心中几乎下意识地浮现出一个问题：凡娜是谁？
　　但就在这个问题要成型的一瞬间，她眼前又浮现出了跳跃的火焰，紧接着大量信息仿佛从麻木的冰封中苏醒般疯狂涌入她的脑海——
　　普兰德最年轻的审判官……强大的力量与坚定的信念……漂亮的银色长发……刚上船的时候总是一丝不苟，但混熟了之后发现其实是个开朗乐观又友善的人……对“嫁不出去”好像有点怨念……很高大……
　　妮娜带着一丝茫然抬起头，脑海中盘旋的无数信息汹涌重组着，时不时在她眼前勾勒出凡娜的模样，但又转瞬间变成一堆模糊的碎片，她看到有无形的风吹过孤岛，轻飘飘的灰烬被风卷起，风中隐约有着一个高大的身影——
　　那身影正在向岛屿中心走去，仿佛行走在某个平行时空里，头也不回，宛如一个遗忘了过往一切，跋涉在漫漫长旅中的旅人。
　　妮娜悚然惊醒，猛然抬手指向风与灰烬中那个正在飞快消散的身影：“在那边！凡娜往那边走了！我刚才看见她走过去！”
　　所有人都仿佛跟着惊醒过来，在惊疑不定中面面相觑，有关凡娜的、支离破碎的记忆和刚才风中浮现的幻象甚至让大家一时间难以分辨周围是真是幻，而就在这时，船长沉稳威严的声音突然打破了这仿佛在不断下陷的、虚实纠缠在一起、感知飞快沉沦的“泥沼”——
　　“所有人回船上去！”
　　幽绿的火焰轰然散开，在这片遍布灰烬的空地上灼烧出了一片稳定的区域，莫里斯抬头看向前方，看到邓肯身旁正张开一道旋转的火焰门扉，而艾伊的身影正在那大门上空徘徊。
　　“这里的‘灰烬’是被烧尽的历史，”邓肯飞快说道，“你们立刻回船。”
　　“那您呢？”妮娜怔了一下，下意识开口。
　　“……我得去把凡娜带回来，”邓肯说道，抬头看着远方那不断延伸、仿佛永无尽头的灰烬，“顺便，去找到塔瑞金。”
　　(本章完)

第八百零八章 无形之城
　　凡娜在这条路上已经跋涉了很久很久——久到她甚至已经记不得自己是在什么时候，因为什么踏上了这段仿佛永无止尽的漫长旅途，久到她遗忘了出发的地方，又忘记了旅行的目标。
　　她只知道这个世界很荒芜，路上所见的似乎唯有黄沙漫天，以及在戈壁滩上坍塌倾颓的失落城池和被沙尘掩埋的古老遗物，她从那些弥漫着凄凉气息的废墟中穿过，仿佛从被人遗忘的时光中溯流而行，偶尔，她会在那些废墟遗迹中驻足一会，但很快便会将它们抛在脑后——当第二天太阳升起来的时候，她便会忘了那些遗迹具体的模样，只模模糊糊地记得自己曾经过它们，看到过一些断裂塌落的墙垒。
　　风从远方吹来，呼啸着卷过沙漠，黄沙飞舞，在巨石间吹出了仿佛鬼怪啸叫般的尖锐可怖声音，而在那尖锐的呼啸声中，凡娜听到了另一个声音，一个她在这段旅途中总是会听到的声响：
　　“叮……叮……叮……”
　　听上去像是金属敲击石头的声音，又像是铁匠铺里的动静。
　　凡娜在沙路中央停了下来，眯起眼睛眺望着远处，她知道，每当这样“叮叮叮”的声音响起的时候，就说明附近又有新的遗迹或遗物。
　　但具体为什么会这样，以及那声音到底来自何处，她并不知道。
　　一片模模糊糊的建筑物剪影突兀地出现在黄沙漫天的背景中，就像这段旅途过程中曾见过无数次的景象一样。
　　凡娜朝那片突兀出现的建筑群望了一会，在短暂的恍惚之后朝那边迈开脚步，迎着愈发混乱无序的风沙向前走去。
　　而一个年轻女性的声音就在此时突然出现在她身旁：“你从哪来？”
　　凡娜惊愕地循声望去，却只能看到黄沙飞舞，声音传来的方向空无一人，那好像只是一个幻觉。
　　她皱了皱眉，感觉那风沙好像甚至吹到了自己的脑子里，让自己的思维都变得愈发不清醒起来，她甩了甩头，决定继续前行。
　　那个声音再度从身旁响起：“你怎么不搭理我啊？”
　　伴随着说话声，似乎隐隐约约还能听到另一个人在沙漠中行走的脚步声——就在自己身旁很近的地方。
　　凡娜猛然再度停下脚步，盯着身旁那个位置，她仍然看不到说话的人，但她仿佛隐隐约约感觉到了有人存在的……“气氛”。
　　有一个看不见的旅人正在跟自己一起行走，在试图跟自己搭话。
　　这是正常的吗？这个世界上存在这种现象吗？是否真的有一个无法观察的种族，生活在这个世界上？
　　凡娜感觉脑海中再次恍惚了一下，竟凭空冒出些荒诞怪异的联想，但很快这些乱糟糟的想法便从她心中消退，她犹豫了一下，迟疑着开口：“……我不记得自己从哪来了。”
　　“忘记自己从哪来的？”那个看不见的旅伴果然再次发出声音，语气听上去有些上扬，“啊，这可不好，忘记来处的话就很难回去了……不过也没关系，反正像你这样的情况在这里也不少见。”
　　“这里？不少见？”凡娜有些惊讶地抬起头，“这里还有别人？”
　　“有啊，很多，”那个声音很欢快地说道，从语气和说话的内容上，“她”似乎在指示着某个方向，“就在那边啊，那座城里都是。”
　　凡娜看不到无形旅伴的动作，但她本能地抬头看向了那片在风沙中隐约浮现的建筑群剪影，语气中带着好奇：“那座城里……”
　　“嗯，那座城里，”欢快的声音继续说道，“大家都是，从四面八方来到这里，有些还大概记得自己从哪来的，有些连自己的名字都忘了，不过这不重要，旅途就是这样嘛，从一个很远的地方到另一个很远的地方，有时候会在中途停一会，有时候停下来就再也走不动了——走不动的时候，停在哪哪就是终点……嗯，我哥这么跟我说的。”
　　凡娜皱了皱眉，短暂犹豫之后再次向着那片朦胧的建筑群迈出脚步，她听到另一个脚步声也几乎立刻便在自己耳边响起，隐隐约约的气息跟随在自己身后。
　　“伱哥哥？”凡娜随口问道，“你还有个哥哥？”
　　跟一个看不见的旅伴交谈给人的感觉十分怪异，但不知为何，她渐渐觉得这是一件理所应当的事情——不管怎么说，在这漫长的旅途中能多一个说话的人也不是坏事。
　　“对啊，我有个哥哥，他大我六岁，”那个欢快的声音立刻说道，“不过我很多年没见过他了，他去了维瑟兰，去那里求学，一直没有消息。”
　　凡娜眉头微皱，感觉自己好像听到了一个熟悉的词……维瑟兰？维瑟兰是什么地方？一座城市吗？
　　“你担心他吗？”她下意识问道。
　　“不担心，”身旁的声音回答道，“我们很多人都很长时间没有收到外面的消息啦，也没有向外面发过消息，这也没什么不好……”
　　风中传来的声音突然有了些失真，就好像距离突然拉远，随后又隔了一片混乱的噪声，凡娜没有听清对方最后几个字说的是什么，而后自己身旁便陷入一片安静。
　　她原地站了几秒钟，始终没听到那位看不见的旅伴再度开口，她犹豫着环视四周，打破沉默：“你还在吗？”
　　回应她的只有沙漠中尖锐怪异的呼啸声，以及偶尔传来的“叮叮叮”敲击声响。
　　那位旅伴似乎消失在风中了。
　　过了一会，凡娜摇摇头，继续向着那座遥远的城市迈出脚步。
　　她跋涉了很久，终于在天空再次暗淡下来之前走完了这段格外折磨人的旅途，她看到了那位旅伴提到的“城”，不出意外——这里并没有什么繁华的城市和居民，映入她眼帘的，唯有黄沙中的残垣断壁，一片片早就毁弃了不知多少年的建筑。
　　凡娜在那道支离破碎的城墙上找到了一处疑似是大门残骸的缺口，隔着那缺口确认着城市废墟中的情况，随后迈步向“城”中走去。
　　然而就在她要穿过那道“门”的时候，一个严肃而充满威势的声音却突然从空气中传来：“停下，陌生人——你从哪来？”
　　凡娜顿时一愣。
　　有一个看不见的卫兵……在这里守着大门？
　　她对付过下水道里的邪教徒，解决过黑暗中滋长的怪物，却从来没应付过这种情况。
　　她停了下来，有些无措地看着那个空无一物的方向，短暂思考了一下之后决定按照“一切正常”的方式跟对方交流：“我在……旅行，但我记不清自己从哪来了。”
　　她还记得，那个无形的旅伴告诉自己，这座“城”中有很多跟自己一样遗忘了自己来处的“居民”，那么想必自己的这份回答在这里也不会显得过于可疑吧？
　　“卫兵”没有开口，似乎正在审视地判断着什么，也可能是就在这一瞬间消失在了风沙中，凡娜耐心地等待了一会，而就在她准备放弃等待直接走进去的时候，一个熟悉而欢快的声音却突然从旁边传来——
　　“啊，你在这儿！”
　　是之前那位突然消失的“无形旅伴”。
　　“我还以为你走丢了呢，”那个声音高兴地对凡娜说道，“这一路上的岔路可不少，尤其是树林里那些小道，你要是被路边的浆果丛吸引走进了小路，那可能就要一整天才能走出来啦……”
　　树林里？小道？路边的浆果丛？
　　听着身旁传来的絮絮叨叨的声音，凡娜却错愕地抬头看向了自己来时的路——那里当然什么都没有，除了沙子就是石头，哪来的树林和浆果丛？
　　而就在她这么一愣神的功夫，那个卫兵的声音再度出现了，他在与那位“无形旅伴”交谈：“这是你的朋友？”
　　“嗯，我们在路上认识的，”年轻的女子声音立刻说道，“她从很远的地方来，初来乍到，对这里还不熟悉，我带她进城逛逛。”
　　“……那你们进去吧，但别乱跑，天快黑了，城外的林子里可不太平。”
　　“哎！谢谢啦！”
　　那个欢快的声音向卫兵道谢，随后转向凡娜：“我们可以进去啦。”
　　凡娜立刻从城外的沙漠中收回目光，对声音传来的方向点点头：“好。”
　　她走进了这座“繁华的城”，走在正对着城门的一条宽阔而荒凉的大道上——黄沙掩埋了道路两旁的残垣断壁，破碎的石板凌乱无序地铺在地上，偶尔，她会听到一些模模糊糊的声音，那似乎真的是商贩在叫卖，路人在交谈，还有车轮碾过道路的声响，但那些模糊的声音几乎立刻便会消融在风中，甚至来不及听清任何内容。
　　“怎么样？这里很繁华吧？”那个年轻而活泼的声音在凡娜身旁说道，仿佛正指着路旁的商铺和路上的车水马龙，“我在这里住很多年啦，这座城可是整片大陆上最繁华的地方！”
　　……大陆？那又是什么？
　　凡娜感觉一阵恍惚，似乎有某种不属于“常理”的知识突然闯进了自己的认知，想要钻进自己的脑子中。
　　但下一秒，她坚定的意志便驱散了这份恍惚感。
　　知识没钻进去。
　　(本章完)

第八百零九章 灰烬随风
　　在空无一人的废城中，凡娜谨慎地前行着，无形的旅伴走在她身旁，一直在开心地向她介绍着这个繁华、热闹而美好的地方。
　　这里是整片“大陆”上最繁荣的城市，几乎每一个人都知道它，而大部分人都居住在这里或至少会在旅途中经过这里，这里的卫兵尽职尽责，这里的居民友好慷慨，这里汇聚着世界上所有新鲜有趣的商品，还有世界上所有新鲜有趣的点子和故事。
　　“每一个人都喜欢这里，你也会的，”那个欢快的声音在凡娜身旁说道，“只要在这里停留几天，你就会知道它的吸引力啦！”
　　凡娜有一搭没一搭地听着身旁这热情的导游对自己的念叨，脑海中却转动着一些有点古怪却很实际的……念头。
　　她在思考，自己根本看不到这座城里的“人”，但又偶尔可以听到旁边传来的其他人的声音，那么对于这里的居民们（他们可能真的存在着）而言，自己是不是就相当于一个提着大剑的盲人？这样一个危险的武装分子闭着眼睛走在大街上，大摇大摆地四处乱逛……那些无形的居民们真的没有一点反应吗？
　　她又想到自己身旁这位聒噪的向导——从声音判断，她是一个年轻的女孩子——自己看不到她，甚至接触不到她，自然很难根据对方的指引来“游览”这个地方，所以凡娜一路上都只是根据自己的判断在这些残垣断壁之间探索着，基本上没有理会过身旁的“同行者”是不是跟着自己，没有理会过对方是否能跟上，但“向导小姐”对此好像没觉得有任何不对劲的地方。
　　她只是自然而然地始终跟在旁边，不管凡娜突然朝哪边走过去，她的声音都保持着一个不远不近的距离，流畅自然地和凡娜交流，就好像这本来就是她为“新朋友”规划的参观路线。
　　凡娜在一个十字路口附近停了下来，默默整理着自己的思路。
　　自己这个“异乡人”，对于这座无形之城里的居民以及身旁那位看不见的旅伴而言，是怎样的存在？
　　这个疑惑冒出来的瞬间，一阵比之前还要强烈的恍惚却突然袭上心头，凡娜突然感觉自己脑袋里空白了一瞬，就好像……忘记了什么很重要的事情。
　　她疑惑地抬起头，看着这片陌生而荒凉的废墟，依稀记得自己之前察觉了某些“不合理”的事情，但现在这种不合理感却烟消云散了。
　　“要来点水果吗？”一个声音突然从附近的路边传来，打断了凡娜的思索，那声音听上去像是一个温和的老妇人，“都是今天早上才送进城的，新鲜又解渴，看你应该赶了很长时间的路吧？”
　　凡娜循声望去，看到路边有一堆被黄沙掩埋过半的木板和石头，而一个模模糊糊的黑影正坐在废墟中，黑影向自己伸出手，就像一个正在推销商品的摊贩——一团黄沙被风卷着从黑影手中滑落，而ta面前的木板上也只有沙子。
　　凡娜眨了眨眼，那个黑影便转瞬间消失不见了。
　　她孤零零地站在十字路口，耳边只传来空洞的风声，又过了一会，她意识到连那位“无形旅伴”的声音也消失了，而且很久没有响起。
　　凡娜转过头，看向自己最后一次感觉到对方气息的方向，试探着问道：“伱还在吗？”
　　她没有得到回应。
　　些许沙尘被风卷起，从附近的一堵废墙上簌簌落下，风沙中传来了模糊而断续的熟悉声响——叮，叮叮……
　　凡娜将巨剑交于左手，用右手在胸前勾勒了一个熟悉的符号——她记不起来这个符号的意义，但身体却自然而然做了这个动作，这似乎是自己很久以前便养成的习惯，某种……祈福的举动。
　　随后她谨慎地手握巨剑，又向城市的更深处走去。
　　她在这片废墟中走了很久，城市中宽阔而复杂的道路好像怎么也走不到头，到处都是被黄沙掩埋的建筑和小路，那些破碎倒塌的建筑物哪怕埋在沙子里，也依稀能看出几分昔日的精美模样。
　　凡娜突然想到——这里或许真的是这世界上最热闹、最繁荣的城市，不知有多少人生存在这座巨大的城中，又不知有多少繁忙的商队在城中穿梭，为这里供应着来自世界各地的物资和来自远方的故事。
　　但那是在它还没有被废弃的时候。
　　这样一座繁荣的城，到底是因为什么被废弃的？又是在什么时候被废弃的？而且说到底……自己又是为何来到这里的？
　　凡娜穿过一条岔路，带着时不时冒出来的疑问继续往前走着，而就在途经一座建筑物的时候，她猛然停下了脚步。
　　风中传来喀拉拉的怪声，紧接着竟有一张纸片从风沙中飞了出来，打着旋从她眼前飘过，纸片上依稀可见文字。
　　纸？这片风沙中还能有纸张保留下来？
　　凡娜心中一动，身体已经先一步做出反应——她一把抓住了那张从自己眼前飞过的纸，随后带着惊愕看向它上面的内容。
　　那竟赫然是一张破碎的报纸，已经残缺的上半部分还能看到与报纸刊头有关的字样，而在纸片的下半部分则是许多磨损销蚀严重的字迹，凡娜仔细辨认了半天，才从中找到一段比较完整的句子：
　　“……普兰德发生大火，火势从上城区蔓延至下城区，多座工厂和街区在大火中受损，居民伤亡情况……”
　　凡娜愣愣地看着纸上那些仿佛饱经岁月洗礼的文字，脑海中一阵阵迷惑，过了很久，她才冒出一个疑问：
　　普兰德是什么地方？
　　下一秒，她看到自己手中的报纸碎片无声无息地化作了黄沙，随风飘散在空气中。
　　凡娜站在原地怔了一下，拍打掉手中残存沙尘，又慢慢向前走去。
　　再向前走了很久之后，她突然又在一座建筑物前停下了脚步。
　　在漂浮的尘雾中，那座建筑物的出现显得十分突兀，它就好像是忽然从风沙里冒了出来，有些不协调地伫立在周围一堆破碎坍塌的建筑残骸中间，仿佛一头巨兽，沉默地注视着凡娜。
　　那是一座有着多重尖顶的小教堂，以一座教堂而言，规模算不上宏伟，却也显得格外庄重。
　　它显然也已被毁弃，其外墙斑驳开裂，门窗破碎散落，屋顶瓦片脱落，看上去荒废已久，但和周围那些已经完全坍塌成一地碎砖瓦并被沙子埋起来的废墟比起来，它又至少保持着主体结构的完整——而令凡娜在意的，是那教堂前竟还有一座小小的花坛。
　　那花坛也已经损毁，里面只有一些早已枯死的植物，但不可思议的是，那花坛里面却没有一粒沙子，哪怕是在这个黄沙遍地，乱风永不停歇的地方，那花坛里也显得干干净净。
　　就好像仍然有谁在不断打理着这个破裂的花坛和里面枯萎的植物。
　　凡娜在花坛前驻足了一会，抬头看向那座破旧的小教堂，短暂犹豫之后迈步向前走去。
　　在跨过教堂大门的一瞬间，她感觉有什么变化发生了——沙漠中永恒的燥热仿佛瞬间被隔绝到另一个世界，而下一秒，她看到眼前灯火通明。
　　在外面看上去毁弃了不知多少年月的教堂，其内部竟打理得干净整洁，那些门窗与屋顶完好无损，又有明亮的灯光照亮整个主厅，一排排空着的木质长椅整齐地排列在大厅里，长椅的尽头则是一张高高的布道台——灯从木质布道台上方照下，令其沐浴在柔和的光中。
　　凡娜皱起眉头，依稀觉得这个地方有些熟悉。
　　她见到过这里，或者至少听人提起过这里。
　　但她想不起来了，她甚至想不起来自己在踏进这片无边的沙漠之前经历过怎样的人生。
　　她紧握大剑，走在大厅中间的过道上，在检查了一下周围环境之后，她终于在一张长椅前驻足。
　　她已经跋涉太久了，她觉得自己需要坐下休息，哪怕只有几分钟。
　　她在那长椅上坐了下来，老旧的椅子发出轻微的嘎吱声，她长长地呼了口气，感觉自己的关节也像这把陈旧的椅子一样，在灌满沙子之后发出不堪重负的嘎吱声。
　　而后，她突然听到了轻微的呼吸声。
　　有一个人坐在她身旁。
　　凡娜猛然回头。
　　那是一位身穿黑色教会袍裙的年轻修女，看上去和凡娜的年龄相仿——她静静地坐在旁边，低着头，仿佛正在虔诚祷告。
　　一个人！一个看得见的、实实在在存在着的人？！
　　凡娜几乎已经忘记自己上一次看到“另一个人”是什么时候，在她所有的记忆中，她似乎一直在这场永无止尽的旅途中跋涉，陪伴自己的除了沙子就是怪异的声音，她甚至已经开始觉得这个世界原本就是如此，而自己就是世界上唯一的“人类”，但现在……她看到了一个人！
　　激动的心情难以抑制，同时又有一缕不易察觉的困惑和熟悉感在心中浮现，凡娜下意识开口：“你是……”
　　“你在这里停留太久了，姐妹，”祈祷中的年轻修女突然抬起头，打断了凡娜的话，她目光平静地注视着后者，“灰烬，很容易被灰烬同化。”
　　(本章完)

第八百一十章 销蚀的风沙
　　灰烬……很容易被灰烬同化……
　　年轻修女的话让凡娜微微一愣，在这短暂的瞬间，她感觉自己心智中有什么东西好像稍微松动了一下，但就在她刚想再开口问些什么的时候，眼前的黑裙修女却突然向她露出了一缕淡淡的笑容，随后在她面前化作了一片随风飘散的灰烬。
　　“叮……叮叮……”
　　熟悉的敲击声不知从何处又传了过来，而紧接着，凡娜便感觉到又有一个气息出现在这座教堂里，她猛然循着感知望去，却只看到一个朦朦胧胧的黑影正站在教堂门口。
　　而后，那个黑影慢慢向她走来——每一步，黑影的轮廓都变得更清晰一点，她最终看清了，那黑影是一个腰背略有些佝偻的，穿着陈旧教会制服的老神甫。
　　老神甫手中提着一盏不甚明亮的灯，手掌在灯光中泛着金属的质感，他似乎是在很多年前的某场战斗中失去了自己的手臂，换成了一条用蒸汽动力驱动的义肢，他慢慢朝着凡娜走来，目光却始终没有落在后者身上——那双略微凹陷的眼睛好像一直在注视着更远的地方。
　　一种莫名的熟悉感突然涌了上来，凡娜忍不住从长椅上起身，迎向那个带着古怪熟悉感的身影：“你好，请问这里……”
　　老神甫终于停了下来，他的目光仍然望着凡娜身后的某个地方，平静地开口道：“你走进了错误的历史分支，审判官——赶紧想办法离开这里，在你也成为这里的灰烬之前……祂已经分不清了。”
　　“祂已经分不清了？祂是谁？”凡娜下意识问道。
　　“那位记录历史的神祇……”老神甫轻声说道，而伴随着话语声，他的身影也开始迅速化作随风飘散的灰烬，只余下模模糊糊的句子飘进凡娜耳朵里，“……所有东西……都会流向最终的混乱……”
　　一缕泛着微微温热的灰被无形的风吹动，掠过凡娜指尖，在触碰到那缕灰烬的瞬间，凡娜突然心中猛地一惊！
　　她仍旧无法想起自己的过去，无法想起这里到底是什么地方，但她察觉了心底的示警……不能继续沉沦在这里，必须想办法出去！
　　下一秒，她便猛然迈步向教堂的大门冲去。
　　教堂的大门虚掩着，被凡娜一把推开，无边的夜幕则骤然间充盈在她的视野里——白昼不知何时结束了，这片无垠的沙漠已迎来夜色，酷热已从沙海中褪去，夜晚的冷风则开始统治这片忘却的黄沙，风从远方混乱地吹来，卷起如细密刀刃般的沙尘呼啸而过，沙粒拍打在周围的残垣断壁上，也拍打在凡娜的手臂和脸颊，传来尖锐的刺痛。
　　足以抵御小口径弹药的皮肤被那些随风而起的沙子划出了细小的伤口，凡娜惊讶地看着自己的手臂，她看到自己的伤口中并无血液流出，却有仿佛黑烟一样的细密灰烬从里面飘散出来，像是被整个世界吸收一般不断逸散在空气里。
　　她正在被这个世界“吸收”。
　　这一瞬间，她本能地想到了暂且退回教堂的方案，但下一秒，她便记起了那位无名修女和老神甫跟自己说的话，警兆陡然而生。
　　沉沦在庇护所中远比直面这些风沙更加危险——安稳的地方会以更高的效率将自己的意志磨损，将自身的存在消融。
　　先离开这座城市……这些伫立在沙漠中的“遗迹”不能在风沙中提供任何保护，相反，它们的存在本身才是危险的……这里是反直觉的，荒芜的黄沙中或许反而更安全一点……
　　凡娜心中一瞬间闪过无数的念头，她的行动则丝毫没有迟疑，在简单用残破的披风稍微遮挡了一下风沙之后，她便迈开脚步，向着记忆中城市的出口方向大步奔去。
　　身边的黄沙起伏蠕动起来，似乎有什么东西被惊扰了，也可能是这座城市从一开始便不允许“离去”，凡娜眼角的余光突然看到有什么东西从沙子中探出，下一秒，一只手便紧紧地抓住了她的脚踝。
　　一个由沙子凝聚成的人体从黄沙中钻了出来，仿佛无魂的恶尸般抓住凡娜，它在地上爬行着，不断流动变形的面孔猛然扬起，发出一连串含混不清的嘶吼和呓语！
　　然而沙土凝聚成的手臂根本拦不住凡娜的脚步，她猛一迈步，便挣断了那“沙人”的阻拦，紧接着又用力一踏地面，伴随着一声轰然巨响，剧烈的冲击波便撕碎了那个在地上爬行的躯体，也驱散了周围一大片的黄沙。
　　在飞扬退散的尘雾中，凡娜看到有东西从黄沙之下暴露出来，那是一段被掩埋了不知多少年的石柱，石柱上依稀可以看到还刻着一行文字：“……威尔海姆……黑太阳从……降临，我们失败了……”
　　错愕只持续了一瞬，凡娜的行动却丝毫没有犹豫，她将心底突然泛起的种种思绪都强行压在一旁，毫不犹豫地继续向前跑去。
　　风突然呼啸起来，空气中传来了各种各样的声音，那些模糊而层叠的噪音竟好像是无数商贩的叫卖，以及行人和车马的声响。
　　在夜幕下的沙城废墟中，无数热闹的声响环绕在凡娜四周，一个看不见的繁华城市正在她身旁苏醒，她几乎可以想象到此刻自己身旁那副热闹、繁荣、生机勃勃的场景，想象到一座在夜色中仍然充满活力的城市，而与此同时，她眼角的余光又看到远方出现了灯火。
　　城市废墟中点亮了星星点点的灯光，一个个凭空漂浮的光源出现在那些破碎倾颓的残垣断壁之间，它们看上去是路灯和临街商铺橱窗里的灯光，又有灯光漂浮在更高处，就像居民楼宇洒下的万家灯火。
　　这一幕，就如同在城市被毁弃甚至被彻底遗忘之后，这座城中曾经亮起过的灯火却仍旧执着地留在了原地，留在历史的记忆里，每当夜幕降临的时候，它们还是会在自己曾经照耀的地方亮起……
　　由灯火勾勒出的城市在夜幕中苏醒了，一道道灯光照耀着那些被黄沙覆盖的残破砖瓦与倒塌石柱，又有许多模模糊糊的身影出现在灯光中，来来往往，发出模糊不清的声音。
　　凡娜执剑穿过这些幻影，不论周围有怎样的幻惑，她都目标明确地向前奔去，没有丝毫停留和犹豫。
　　但她的身体仍然在无法控制地被周围那些看不见的灰烬所同化、吞噬，她的伤口越来越多，甚至在没有沙粒刮过的时候，她的身体都仿佛在自行开裂一般受损，黑烟与灰烬则不断从她体内逸散出去，而每一次逸散，她都在更清晰地听到周围的声音，看到周围的情景。
　　在某一个瞬间之后，她突然听到了清晰的交谈声，那声音就在自己耳边，甚至好像就在跟自己说话——
　　“伱听说了吗？维瑟兰十三岛消失了……前几天从北边传来的消息……那艘可怖的船打开了一条通往亚空间的裂隙……”
　　凡娜不理会自己耳边的声音，她挥了挥手臂，卷起的狂风吹散周围的沙尘，而沙尘中又有一张破碎的传单凭空浮现，被风卷着从她眼前飞过，传单上却印着一张熟悉的面孔。
　　那是一张通缉令，提瑞安·艾布诺马尔的脸出现在传单上面，头像下面是一串大到惊人的数字——数不清的零，与其说是悬赏金额，倒更像是一个为了表现“此人无限危险”而故意开的惊悚玩笑。
　　又有节奏鲜明的乐曲声突然从夜色中传来，遥远街巷的尽头好像浮现出了庞大的人群，凡娜听到有人在那边高喊着什么，她模模糊糊听到声音——
　　“……寒霜迎来了新的女王……蕾·诺拉陛下将在今日加冕，愿我们沐浴在女王的荣光中，蒙她庇佑，向她尽忠……”
　　紧接着，又是各种各样的声音传来，各种各样的遗物出现，各种各样的信息就好像有意识一般环绕在凡娜周围——
　　在道路那边，是寒霜女王蕾·诺拉加冕为王的日子，在另一条路口，是寒霜叛乱的那天，脚下的街道旁，人们正在讨论着对前寒霜将军提瑞安的通缉令，而在不远处的高台上，正在展示着古城邦时代的一件件遗物，一位大历史学家正在人群中演讲，他是古城邦时代最主要的发现者之一，但凡娜并不认识……
　　而在她眼前，一个身影突兀地从风沙中冒了出来，那是一个衣着破烂，举止失衡，眼神中带着恍惚的男子——他手中抓着皱巴巴的纸卷和一支铅笔头，茫然地站在那里，似乎对周围的环境感到惶恐。
　　他不断向周围弯腰致敬，似乎在拦住路人打听着什么事情，他嘟嘟囔囔，时而又突然大喊大叫，状若癫狂。
　　凡娜迅速从这个身影旁边走过，但又忽然停下了脚步，她听到这个衣着破烂、拿着纸笔的男子在不断向路人打听着一件事：“请问……这里到底是几几年？谁知道我现在到了几几年？”
　　凡娜顿时看向那个看起来有点神志不清的男人，却看到后者也几乎同时抬起头看向这边。
　　“你好，我叫普曼，”疯疯癫癫的男人挥舞着手臂，尽管举止失衡，眼神恍惚，他竟还保持着得体的礼貌，“我又在做梦，这次却找不到出口了……请问这次到底是几几年？”
　　普曼……那位著名的“疯诗人”普曼？
　　凡娜恍惚了一下，而下一秒，她便看到那个自称“普曼”的男人又凭空消失在风沙中。
　　只有他之前抓在手里的那皱巴巴的纸卷和铅笔头落在地上。
　　(本章完)

第八百一十一章 风沙尽头
　　历史书上说，生活在数百年前的“疯诗人”普曼是一个触碰到禁忌真理却又侥幸活下来的人，又有传说记述，这个疯疯癫癫的诗人时常陷入梦境，并自述曾在梦境穿梭各个时空，造访各种光怪陆离的领域。
　　这位疯诗人曾留下无数令后人惊叹的篇章，他文采斐然，哪怕是在其生涯早期，那些优雅而又深刻的诗句也曾征服过城邦中哪怕最苛刻的评论者们，然而在他短暂生命的末尾，他所留下的诗句却又开始渐渐发生变化——那字词中越来越多地描绘着诡异怪诞的事物，充斥着令人不安的隐喻和近乎预言的狂人呓语，他喋喋不休地想要向世人讲述一些不存在于现实世界的、甚至近乎亵渎的事情，并由此变成了一个令人扼腕和畏惧的疯子。
　　曾经追捧他的人离他而去，曾经赞赏他的人渐渐将他视作危险分子，教会的管理者尝试与他接触，却又无法从他留下的文字中发现任何实质性的、具备污染和亵渎力量的信息。
　　这位天才却又癫狂的诗人最后的结局则是世人眼中的另一个谜——人们说他被教会监禁，最后安静地死在了一座孤岛上的疯人院里，也有人信誓旦旦地说他一直活了下来，甚至活到了1842年的某个冬天，这些人坚称他们在这一年看到了这位诗人：他站在寒霜那座著名的海崖上，和书中留下的画像一模一样，手中还拿着记录诗句的纸笔。
　　而一位自称曾在“疯诗人”生命的最后几年照料过普曼，并见证了这个可怜人最终结局的“看护人”则在自己的自传中如此记述：
　　普曼最终迷失在了他那光怪陆离的梦境里——这位诗人在自己的每一场梦境中遨游，又从梦境中汲取着阅历，来化作他那些华丽而又奇诡的诗句，他最终沉沦于一个遥远到不愿醒来的梦境，在一个阳光明媚的早晨，诗人消失在他的睡床上，只在床头柜上留下了一首小诗。
　　凡娜向前走去，来到那个疯疯癫癫的男子最后消失的位置，在那皱巴巴的纸卷和铅笔头被风吹跑之前弯下腰来将其伸手捡起。
　　她皱着眉头，显得有些困惑，而后她打开了那张纸，有些发愣地看着那上面记录的句子——
　　“……我看到了，阳光已经败退，在夜色中，万物陷入静谧……那艘船自天空驶来，群星如幕，赐尘世以永恒的酣睡……在沉默中，在沉寂中，在沉眠中，入睡吧，亡者们拥抱着死去的世界……”
　　风沙卷起，纸片哗啦作响，凡娜突然听到耳旁传来声音，是那个刚刚消失的疯癫男子的声音——然而只有声音传来，周围并看不到他的身影：“看，看，你看到了吗？我看到的那一幕……真美啊，帷幕从大海的尽头升起，倒映在整个世界……”
　　凡娜看着声音传来的方向，那里只有盘旋的沙尘，被无序的风裹挟着原地打转，她的眉头紧紧皱起，嗓音略显沙哑：“你也被困在这？”
　　那个声音却并不理会她的疑问，只是自顾自地咕哝着，说着一些听不太清的自言自语，又过了一会，他的声音才又清晰起来——
　　“我一直被追逐着，它们追着我，就像闻到血腥味的恶犬……我掉进各种各样的地方，在每个梦境里，总有一道裂隙让我躲避。嘿，我终于累了，让它们追上也没什么了不起……于是我被那名为真理的恶犬啃噬，于是我看到了遥远的事情，于是我到了这里……”
　　凡娜皱眉听着对方这似乎疯疯癫癫的自言自语，意识到和对方交流似乎是一件有些困难的事情，但她还是忍不住又问了一句：“你知道该怎么离开这吗？”
　　“不不不，不能离开，我的朋友……”那个声音立刻说道，却紧接着便是搞不清状况的胡言乱语，“……我在地下室里，那些穿袍子的人说这里是个安全的地方，铁笼能把我的精神关起来，避免它们在梦境中从我的躯壳里跑出去，火盆能吓退那些闻着味道聚拢过来的影子，让我不至于在睡觉的时候被什么东西吃干净……”
　　风沙中混杂了一连串含糊的噪音，那个声音模糊了几秒钟，突然又清晰起来：“……嘿，知道吗，知道吗，多年以后……那时候我已经死了，多年以后，一个姑娘也被关在了类似的笼子里，但那时候技术成熟多了，她活着从地下室里走了出去……
　　“啊，可怜的姑娘，我看到她加冕，又看到她被那些给她加冕的人砍下了脑袋……我正在犹豫着要不要把这件事写进自己的诗里……不了不了，还是不了，穿袍子的人让我不要再把那些做梦看到的东西写进诗里，他们说这样会让我和那些现实维度之外的东西建立起越来越多的联系，这样不好……我能写的东西不多了，我得把这些宝贵的句子留给更重要的事情……
　　“听！有人在敲栏杆了，还有钥匙碰撞的声音……叮当，叮当，叮当……看守人来了，他们得确定我还在笼子里……”
　　恰在此时，风沙卷起，凡娜又听到了那熟悉的“叮叮叮”的声音。
　　而那个疯疯癫癫的声音还在自顾自地絮叨：“但我在不在呢？他们会看到我静静地躺在床上，但我不在那里，不在那个皮囊里，我在这儿，这个到处都是灰烬的地方……伱在这儿干什么？
　　“你该走了，你不属于这里，你的路还在前面……把我的诗给我吧，还有我的铅笔，那是我的东西，它们不该被握在旁人手里……它们会把你拖到更深处的……”
　　凡娜下意识松开了手中的纸片和笔头，却看到它们眨眼间变成了风中黄沙，盘旋着消失在空气里。
　　“我该往哪边走？”她茫然地问着那个声音，“我记不清自己从哪来了，也不知道该往哪去……从哪能离开这座城？”
　　“哪？哪也不能，”那个声音说道，他似乎正在迅速远离，声音越来越模糊，越来越微弱，“这里是无限的……祂把自己关在一个闭环的梦境里，我刚才看到了，城外面是沙漠，沙漠外面是城，往外面走不出去，越往外越沉沦……不过我该走喽，我该走喽，啊哈，又醒来一次……”
　　那个声音终于彻底消失了，消失在越发混乱的风沙里。
　　凡娜愣愣地站在原地，茫茫夜幕中，数不清的灯火照亮了这座被遗忘所毁弃的城市，她的身影仿佛渐渐与那灯火融为一体，在灯光中，她看到破碎的道路上隐约浮现出车马的影子，坍塌的建筑物上显出了明亮的橱窗，有乐曲声从远方传来，渐渐覆盖了寒风呼啸的声音——而手臂上那些细密伤口传来的刺痛，正化作轻柔的抚触。
　　她慢慢闭上了眼睛，仿佛就要在这繁华而温暖的世界中安睡。
　　但下一秒，她的眼睛却又猛然睁开。
　　无形中，仿佛有什么东西被崩断，她的意志在这场缓慢却难以抵挡的沉沦中猛醒过来，那些在灯火中浮现的幻影消退了，而紧接着，她便感觉到夜晚沙漠中刺骨的冷风吹过脸颊，手臂上数不清的细密伤口传来一阵阵尖锐的刺痛。
　　她却微笑起来——痛是好事，痛是真实。
　　她不属于这个地方，尽管她记不起自己的名字，记不清自己的来处，但她知道自己必须牢记一件事情：她不属于这个地方。
　　只有这样，自己才不会被这里“溶解”。
　　而在这片刻的清醒中，凡娜同时意识到了另一件事：她必须找到自己的“锚点”。
　　她必须尽快搞明白自己是谁，搞明白自己从哪里来。
　　她似乎已经渐渐回忆起了一些事情，并理解了这片无垠沙漠的本质，她意识到自己似乎是陷入了一个以“遗忘”为主导的诡异世界里，而离开这里的唯一办法，就是对抗“遗忘”。
　　她没有再盲目地向“城外”走，在知道这座城的“无限”之后，她意识到单纯地向外突围并不能真正离开这里，离开这里应该另有别的方法。
　　她在灯火虚幻的十字路口停了下来，任凭风沙吹打销蚀着自己的身体，她让自己的心神渐渐沉静，用思考和感知来尝试寻找出路。
　　她记起了那些在风沙中看到和听到的信息——那些仿佛对应着各种“时间”和“事件”的文字、交谈以及遗物，那些东西，似乎就是这片遗忘的沙漠中各种各样的“锚点”。
　　她也应该有自己的锚点，有什么东西，能证明她曾经存在于某个地方，曾经存在于某些人的记忆里，存在于……世界上。
　　她半闭着眼睛，在不知多久之后，一丝轻微的悸动终于在心底浮现。
　　在这片无垠沙漠中，她终于找到了一道与自己有关的涟漪——
　　凡娜猛然睁开眼睛，看到一张破碎的纸片正从自己眼前飞过。
　　她猛然抓住了它，看清了那纸片上的字迹：
　　“……边境探索舰队再度执行‘越界’行动，失乡号与璀璨星辰号已越过六海里边界……前往世界尽头寻找……”
　　与此同时，她又听到了熟悉的声音在耳边交谈，那声音断断续续，仿佛历史中某个模糊的瞬间——
　　“……有什么特殊的消息吗？”
　　“……来自深海教会的简报……”
　　“他们会平安的，别这么担心，海蒂……”
　　“因为那位强大的船长？”
　　“因为你的父亲……”
　　“父亲，还有凡娜，他们在做一件很伟大的事情……”
　　凡娜猛然睁大了眼睛，仿佛心脏重新学会了跳动，在重生般的猛醒中，她回忆起了自己的名字，以及——
　　“失乡号……船长？”
　　她看着手中的纸片，喃喃自语着。
　　而后，一缕幽绿的火焰出现在她视野边缘，一个熟悉而威严的声音几乎立刻便出现在她身后：
　　“我在。”
　　(本章完)

第八百一十二章 沙与火
　　支离破碎的回忆轰然重塑，已经歪曲异化的认知在刹那间复原，仿佛整个世界在呼吸间回归，凡娜听到自己的意识深处传来一声虚幻的轰鸣——在这轰鸣声中，她再次知晓了自己的“自我”。
　　漫天黄沙被无形的力量轰击着，在风中四散盘旋，丝丝缕缕的黑色烟雾则凭空浮现出来，重新融入凡娜的肢体，她回忆起了自己的名字，自己的来历，以及自己来到这里的经过，她回忆起了失乡号的事情，以及自己的船长。
　　她转过身，看到那个高大而威严的身影就站在自己身旁，正静静地注视着自己，仿佛从很久以前就一直站在那里。
　　凡娜终于长长地呼了口气，短暂的茫然与混乱之后，她安下心来，仿佛自言自语般轻声开口：“我感觉自己做了个很长很长的梦——这可真是一段漫长的旅途。”
　　“幸好你没有彻底迷失，”邓肯脸上露出一丝微笑，“有那么一瞬间，在被烧尽的历史深处，我几乎已经看不到你的影子。”
　　凡娜感觉到些许后怕，但很快便将这股情绪抛在一旁，她抬头环视着周围，意识到这片无垠沙漠以及沙漠中的废城并没有因自己的“清醒”而消失。
　　这里的一切并非针对她一人设计的“幻象”，而是确实存在于这一“节点”的、某种类似“异象”的东西，它是永燃薪火那个永恒闭锁的梦境，是另一种层面上的“真实”——她只是在古神的梦境中醒了过来，但还没有离开这个庞大的梦境。
　　只不过随着她的清醒，这里已经发生了变化——那座几乎就要在她的感知中显现的繁华之城退回到了深处，街头巷尾的幻影和声音都已经彻底消失，现在，这座城中安静下来，一片死寂的废墟之间，只有那些漂浮的灯火仍旧无声地照亮着残垣断壁。
　　“烧尽的历史……”她忍不住轻声重复着船长这句话，终于理解了这片沙漠的本质，紧接着便回忆起了自己的经历，“但我在这里见到许多东西，寒霜女王的加冕，旧城邦时代考古大发现期间的某次集会，还有海雾舰队的通缉，那些应该都是没有被‘烧尽’的部分。”
　　听到凡娜的话，邓肯只是平静地说了几个字：“……余温犹存。”
　　凡娜的脸色微微变化，在眼神迅速凝重的同时，她回忆起了刚踏上这座灰烬之岛时看到的、那些在温热的灰烬之间泛着微弱红光的灼痕，以及那些从远方升起的烟雾。
　　“其他人呢？”她摇了摇头，将心中强烈的不安暂时压下，开口问道。
　　“已经暂时撤回船上，”邓肯随口说道，“这处‘节点’的情况跟之前不同，或许是因为塔瑞金的情况太糟，也或许是‘历史’这一权柄本身的特殊，这片灰烬过于危险了……我是独自过来找你的。”
　　“让您担心了。”凡娜呼了口气，语气中带着歉意。
　　“不说这些了，”邓肯摆摆手，“还是说说伱的经历吧，还能回忆起来吗？你现在对这片‘沙漠’了解多少？”
　　凡娜迅速整理好了心情和思绪，她知道船长在这里要做的事还没做完，于是立刻一五一十地将自己还记得的、在这片无垠沙海中的经历讲了出来——包括那些曾出现在她耳边的声音，那些沿途所见的废墟，以及那个总是在风沙起时出现在耳边的，“叮叮叮”的声音。
　　她其实已经记不清自己“旅途”中前半段的经历，在刚刚陷入这片无垠沙海的时候，她的心智有很长一段时间都处于浑浑噩噩的状态，但她还记得那种感觉——
　　“遗忘和盲目，这是我对前半段旅途最强烈的印象，而且这种感觉好像都是我当时刻意对自己的潜意识强化留下的‘印象’，那时候我应该是已经意识到了发生在自己身上的变化，却无法对抗这种变化，便只能把这种感觉强行记下，以期之后能提醒自己‘遗忘’的存在……
　　“我对‘旅途’的所有比较清晰的记忆都是从忘记了自己的名字和来历之后开始的，也是从那之后，我开始更频繁地在沙漠中见到那些失落的废墟，再往后，则开始听到那些声音。
　　“这是一种逐渐‘融入’的过程，而这个过程最危险的地方就是……它根本没有恶意，一切就像微风与阳光，在不知不觉间侵蚀着我的心智，等我反应过来的时候，这座城就已经出不去了。”
　　凡娜说到这，忍不住轻轻呼了口气，在回忆起之前的沉沦和迷失时，她仍不免有些后怕——而紧接着，她又想起了另一件事。
　　“对了，在回忆起失乡号之前，我还见到了一个人，一个跟我一样不属于这里的‘人’，”她赶快说道，“他说他叫‘普曼’。”
　　“普曼？”邓肯的表情顿时微微一变，“那个著名的‘疯诗人’？”
　　“是的，我当时恍恍惚惚，并没意识到他的身份，但现在我恢复了记忆，我可以肯定那就是历史上记载的那个‘疯诗人’，”凡娜很肯定地点头道，“他的模样和书上记录的一样，而且高度紧张又彬彬有礼，他四处向人询问这里的事情，似乎在寻找离开的办法。”
　　邓肯思索着：“……会不会是这片沙漠中的另一个‘影子’？”
　　“应该不会，”凡娜摇了摇头，“他一度在我眼前显出了形体，他说他又陷入了梦境，而且他提到自己现实中正被关在一个地下室里，有‘穿长袍的看守着’来巡视他的‘笼子’，我感觉……他是误入此处的。”
　　“误入世界尽头的古神梦境？”邓肯眉毛忍不住扬了一下，“即便是那个传说中的‘疯诗人’，这也有点离谱了……”
　　他嘀咕着，紧接着又若有所思：“听你描述的那些东西，似乎是教会用来收容先天灵能者的设施，寒霜女王蕾·诺拉提到过类似的东西。”
　　“寒霜女王……对！就是这个，”凡娜瞬间反应过来，又补充着另一个细节，“普曼甚至提到了寒霜女王，虽然他没有明确地说出这个名字，但他指的应该就是寒霜女王——一个在他死去多年之后出现的，同样被关在笼子里的人……”
　　听着凡娜的讲述，邓肯眉头顿时深深皱起，关于那位著名的“疯诗人”的诸多猜测不由得冒了出来，但很快，一股突然卷起的寒风呼啸着穿过夜幕，让他将这些躁动的思绪强行压了下去。
　　这风提醒了他，还有更重要的事要做。
　　“有关‘疯诗人’的事情等回去之后再讨论，莫里斯和露克蕾西娅在这方面应该比我们都专业，他们是真正的学者，”邓肯沉声说道，“现在的当务之急，是找到塔瑞金，以及让你安全离开这里的方法。”
　　而就在这时，就在邓肯话音落下的瞬间，在寒风深处，突然隐隐约约传来了一个遥远的声音，听上去像是金石敲击，模模糊糊断断续续——
　　“叮……叮叮……”
　　“就是这个声音！”凡娜瞬间反应过来，立刻转头看向邓肯，“我一路上听到的就是这个叮叮声，每当它响起的时候，沙漠里似乎就会出现一些变化，要么是新的遗迹，要么是听到那些说话的声音……”
　　她猛地停了下来。
　　叮叮声还在持续着，而紧接着，凡娜突然察觉了一件事。
　　声音似乎不再是从四面八方传来的，这一次，她好像能判断出敲击声传来的方向。
　　在短暂错愕与判断之后，她与船长几乎同时抬手指向城市深处，异口同声：“……在这边！”
　　那声音很远，但方向无比明确。
　　两人毫不犹豫地向着声音传来的方向赶去。
　　而那个声音一直都没有消失，就好像刻意在引导着他们一样，叮叮叮的敲击声一刻不停地在城市深处回响着，并随着时间推移越来越清晰。
　　在路上，凡娜突然回忆起了那个“疯诗人”在消失之前对自己说过的话——
　　这座城是无限的，城外是沙漠，沙漠外面是城……向外走，永远都不可能离开这里。
　　向外走不能离开——所以应该向里走。
　　历史的“无限性”是某种反直觉的“单向无限”！
　　不管是为了找到离开这里的出口，还是要寻找那位执掌历史的古神，都应该向里走！
　　她终于想明白这件事，立刻将自己的发现告诉了身旁的船长，而邓肯在听到之后只是面色严肃地点了点头，随后抬手指向周围。
　　“城在消失。”
　　凡娜一怔，举目环视。
　　这座城正在随风而逝。
　　那些坍塌倾颓的石柱在以肉眼可见的速度风化解体，黄沙簌簌从高墙与塔楼间下坠，这个过程一开始还不快，但几乎眨眼间便变成了一场规模惊人的溃散——黄沙如瀑，从整座城的每一个制高点倾淌而下，那些残垣断壁被沙尘遮掩，下一秒便也变成了沙子的一部分。
　　短短几个呼吸之后，整座城市便消失在她的视野里，就仿佛它此前的存在只是一场幻梦。
　　她眼前再次只剩下一片无垠沙海。
　　以及那已经近在咫尺的声音——
　　叮……叮叮……
　　她抬起头，看到夜幕笼罩下有一处小小的火堆。
　　就像很久以前，她在另一个只有沙海的梦境中所见过的那堆小火。
　　而那位同样在另一场梦境中见过面，甚至结伴而行过的巨人，那个苍老却又高大的身影，就坐在那个仿佛下一秒便会被寒风吹熄的火堆旁边，低着头，用手中的石块和凿子敲打，雕刻着脚下的……沙子。
　　叮……叮叮……
　　(本章完)

第八百一十三章 本质的分歧点
　　叮……叮叮……
　　那是承载历史的神，在烧尽的历史中用石凿雕刻沙子的声音。
　　巨人坐在地上，似乎对不速之客的靠近毫无反应，他仍然是凡娜记忆中的那副样子——苍老，高大，历史的沧桑仿佛刀斧凿刻在他脸上留下了深深的沟壑痕迹，杂乱的头发和胡须，以及一双凹陷的眼睛。
　　但和凡娜记忆中的比起来，他又好像更苍老，更佝偻了一点，而在他那一袭残破的长袍上，则可以见到仍有暗红的微光明灭不定，仿佛余火仍在他身上燃烧着，偶有细小的火星随着他的动作从其衣角迸溅出来，火光落在沙漠中，泛起短暂而模糊的幻影。
　　巨人再次扬起手臂，石块敲打在石凿上，凿子落在松散的黄沙中，却迸溅出仿佛金石相击的火星和清脆的声音，然而黄沙终究是无法雕刻的东西——沙子中不会留下任何痕迹，唯有那清脆的凿击声，空洞地回荡在这片无垠沙海里。
　　凡娜整整地站在一处沙丘旁，看着不远处那个熟悉的身影，在短暂的犹豫之后，她终于跟在船长身后，试探着向前迈出一步。
　　而后，巨人低沉沙哑的嗓音终于打破了沉默，传入她耳中：“时间……是观察者施加在事物变化上的错觉，历史，则是智慧种族在时间这场错觉中投下的影子，对知性的观察者而言，所有的意义都建立在‘人’的基础上……没有人，没有意义。”
　　凡娜在离巨人还有几米远的地方停下了脚步。
　　“很久以前，这里还有石头，历史可以刻在石头上，但现在这里已经只剩下沙子了，连火焰也已经只剩下这么一点小火堆，”巨人注视着那堆在寒风中摇摇欲坠的篝火，自言自语般说道，“就快要结束了。”
　　“文明从火焰和石头开始，也会由此结束……”凡娜忍不住开口道——这是在轻风港那场漫长的梦境里，塔瑞金亲口对她讲过的。
　　巨人终于抬起头，他的目光落在了凡娜身上。
　　“最近我做了一个很短的梦，那个梦从很久很久以前的时光传递过来，只剩下模模糊糊的影子……但我在那些影子里见到了你，”他看着凡娜的眼睛，脸上的沟壑堆积成微笑，“感谢你陪我完成的那段旅途，虽然我已经记不清了……但我还记得，那段旅途原本十分孤独。”
　　凡娜微微睁大了眼睛：“那是发生在席兰蒂斯的梦境里的事情，您……也可以知道？”
　　“在时间即将闭环的时候，所有曾发生在时间流中的事件都是彼此相连的，”塔瑞金轻轻点了点头，“在这座庇护所刚刚建立的时候，我便与它的时间流深深绑定在一起……现在，我知道很多东西。”
　　随后他又转过头，看向正站在凡娜身旁的邓肯。
　　“我等你很久了，篡火者，”巨人淡淡笑了起来，“不过也好，这是在这个一无所有的地方唯一还有意义的事情。”
　　“坦白说，我此前没想到这里会是这副模样，”邓肯呼了口气，坦然说出自己的想法，“我还以为……作为文明的记录者，伱会比其他‘神祇’的情况更好一点，毕竟‘记忆’本就是你的权柄之一，你应该更能对抗‘腐烂’才对。”
　　“一个反直觉的事实是，当灾难的过程被延长到一定程度之后，‘历史’的消亡往往会先于族群本身，”塔瑞金摇了摇头，“并不总是‘一个族群消亡之后他们的历史才跟着消亡’，很多情况下，在一个族群还活着的时候，他们的历史就已经结束了……遗忘，是一种很可怕的东西。”
　　巨人说到这里略作停顿，轻声叹息着：“……遗忘很可怕，尤其是在这个世界上的很多东西都会突然消失的情况下更是如此，庇护所内部的‘修正’无法完全弥合那些由‘亵渎原型’造成的空洞，于是历史中便留下了数不清的病灶和撕裂，我竭尽所能地将那些可能导致污染蔓延的历史扭曲点覆盖起来，重新雕刻尘世的记忆，一次又一次，一次又一次……石头终于成了沙子，沙子又化作灰烬，现在差不多修无可修了。”
　　塔瑞金摇了摇头，随手扔下了手中的石块和凿子——在落入黄沙的一瞬间，它们便砰然破碎，变成了和周围毫无分别的沙子。
　　邓肯向前走了一步，来到那位坐下来都比身材最高达的人类还高的巨人面前：“你应该知道我是来干什么的。”
　　“知道，领航二号已经联系过我，”塔瑞金很淡然，“你是来终结这个世界的，正如我很早很早以前看到的那一幕……你将焚尽一切，万物最终会在你手中毁灭——这是你拯救它们的第一步。”
　　邓肯坦然迎着巨人的目光，好奇地问了一句：“你指的是在庇护所建立之前，你和其他远古诸王第一次发现‘我’的时候？从那时候，你就称呼我为‘篡火者’……也是因为你预见到了未来？”
　　“我没有领航二号那样可以计算整个世界的能力，但我有一双能在时间线上看向远方的眼睛——虽然它并不总是那么好用，”塔瑞金笑了起来，语气中带着怀念，“在旧世界，那些信仰我的人坚信我可以做到这一点，于是我便可以做到这一点。”
　　“我一直担心，‘烧尽一切’会指向那个‘火焰的结局’，”邓肯想了想，开口说道，“这个担忧是在领航一号向我提出那个‘接管方案’之后不久产生的——一个终焉传道士向我展示了这个结局的终末，在那个历史分支里，我也烧尽了世界，但世界仍不可避免地迎来了末日。”
　　他说到这顿了顿，坦然说出了自己一直以来的担忧：“这是我一直以来担心的事情，也是目前为止唯一担心的事情，那个‘火焰的结局’就像一个阴影，我总感觉……它的生效条件和我接下来要做的‘第一步’似乎非常接近，当我完成‘第一步’的时候，会不会误入了‘火焰结局’的历史分支？”
　　坐在黄沙中的塔瑞金微微向前倾了倾身子，长久地盯着邓肯的眼睛，过了好一会，这苍老的巨人才收回注视。
　　“所以，存在一个关键的分歧点，”他开口说道，嗓音低沉，“不管是领航一号的方案，还是你现在自己的计划，‘烧尽世界’都是绕不开的‘第一步’，而之后的区别就在于……当执行这个方案的时候，你是谁。”
　　听着这位“永燃薪火”的话，邓肯突然心中一动！
　　他终于隐约抓住了那个关键点……那个自己一直以来都模模糊糊能感觉到的，但始终没有确定的关键。
　　他下意识地向前又走了半步，死死盯着巨人的眼睛：“你的意思是……”
　　“邓肯船长的力量是有极限的，”塔瑞金平静地说道，“你在这副化身里待的太久了，但……这终究只是一个化身。”
　　邓肯微微睁大了眼睛，他低下头，看着自己的双手，终于搞明白了自己始终隐隐觉得不对劲的地方在哪，搞明白了为什么自己会有那种本能的担忧……
　　那是他那被束缚在这具躯壳中的“自我”察觉到了化身的限制，从而在潜意识中发出的示警。
　　他不是邓肯，他是周铭。
　　邓肯，只是他的一具化身，就像普兰德的古董店长，就像寒霜的墓园看守——失乡号上的船长，也只是三具化身之一。
　　邓肯的第一次灵界行走发生在他激活那个黄铜罗盘的时候——而周铭的第一次灵界行走，发生在他推开单身公寓那扇大门，穿过那道浓雾的时候！
　　他轻轻吸了口气，让自己心中思绪慢慢平复下来。
　　事实上……这些事情他此前就已经有所察觉，作为“周铭”，他已经意识到了自己在失乡号上的所谓“本体”其实跟普兰德、寒霜的那两具“尸体化身”并无本质差别，意识到了“邓肯”这个身份才应该是他在这个世界上拥有的第一个化身，但一直以来，他都没仔细思考过这件事更深层的意义——
　　他是邓肯还是周铭，这个问题从一开始就是关键。
　　从一开始就是关键……
　　周铭突然皱了下眉，他猛然回忆起了在自己来到失乡号之后，山羊头见到自己时说的第一句话，以及它每一次都会向自己确认的那句话——“姓名？”
　　“哦，看来你开始理解这个问题的本质了，”就在这时，塔瑞金的声音突然从旁边传来，将邓肯从沉思中惊醒，“那你能不能稍微控制一下自己的思绪——星光就快灼伤我的眼睛了。”
　　邓肯猛然间反应过来，这才注意到自己身边已经弥漫开一层淡淡的星辉，星光照耀在周围的黄沙中，甚至仿佛让这片沙漠都逐渐被这片星空浸染。
　　塔瑞金掀起了他那残破的长袍，遮挡着照在自己身上的星光，语气中好像有些无奈。
　　倒是站在自己身旁的凡娜看起来没什么事的样子，只是站在那里有些发呆。
　　有一种体育生站在老师身边，思路跟不上的美。
　　邓肯顿时尴尬地咳嗽了两声：“额……抱歉。”
　　他身边弥漫的星辉渐渐收拢起来。
　　(本章完)

第八百一十四章 篝火
　　当邓肯惊醒的时候，那些四溢的星光开始迅速收拢起来，几乎被星辉浸染的沙漠很快恢复了原状，塔瑞金也跟着松了口气。
　　而后，这位“永燃薪火”转头看了不远处的凡娜一眼。
　　当星辉弥漫的时候，凡娜几乎没有受到影响——事实上她甚至好像没有注意到那些蔓延开的星光，她只是和邓肯一样在沉思着什么，直到这时候才后知后觉地抬起头环视着周围。
　　些许淡紫色的星辉弥漫在她银白色的长发边缘，仿佛那些星辉在很久以前便已经存在，而直到此刻，才在某种“照射”下显现出来。
　　“你已渐渐被篡火者的力量改变，开始成为他力量的延伸了，”塔瑞金打破沉默，对凡娜轻轻点了点头，“这正印证了我的判断——篡火者的本质并非那些火焰，而是隐藏在火焰之下的东西。”
　　凡娜此刻也终于开始理解了船长和眼前这位“古神”之间讨论的到底是什么事情，她的表情变化了几次，神色中带着若有所思。
　　“所以严格来讲，你还从未踏进过这个世界，篡火者，”塔瑞金则再次将目光落在了邓肯身上，“你一直在隔着一层帷幕观察无垠海中的万物，只是偶尔的时候，才会用‘自己的眼睛’察觉到它那一闪而过的‘真实一面’，而伱所提到的那个‘火焰的结局’——我能想到它是什么——便是因为这种局限性所产生的。
　　“领航一号的‘接管’，建立在你必须延续庇护所的基础上，而延续庇护所，意味着你要维持对庇护所当前状态的‘认知’，而要维持对庇护所当前状态的认知……你就必须是‘邓肯’。”
　　塔瑞金说到这里短暂停顿，似乎是在给邓肯留下思考的时间，随后才嗓音低沉地继续说道：“因为篡火者的注视会毁灭这个世界——它的模样，取决于你的观察结论。
　　“而这一点反过来也成立，当你要执行‘第一步’的时候，你就必须是篡火者——因为‘邓肯船长’的注视会导致庇护所在火焰中延续，从而迎来‘火焰的结局’，这与你的主观意愿无关，或许也是这个世界上唯一一件你无法控制的事情。”
　　篡火者的注视会毁灭这个世界……
　　邓肯没有说话，他思索着塔瑞金所说的这些事情，思索着领航一号的方案与自己的计划，思索着……
　　在“邓肯”与“周铭”眼中，这个世界所呈现出的不同的样子。
　　“我明白了，”过了许久，邓肯——他现在仍然需要是“邓肯”——终于轻轻呼了口气，他抬起头，迎着塔瑞金的目光，“感谢你的提醒，这确实至关重要。”
　　“那就好。”塔瑞金脸上浮现出微笑，随后这苍老而佝偻的巨人伸手撑住了自己的身体和旁边的地面，渐渐发力，以一种艰难却又坚定的姿态，慢慢从黄沙中站起身来。
　　沙子从他身上簌簌落下，如逝去的岁月随风而去，他站在这片夜幕下的沙漠中，抬头望向远处。
　　过了一会，他才轻声发出感叹：“几乎什么都不剩了啊……”
　　“这里原本是什么样的？”听到对方的感叹，凡娜忍不住问道。
　　“原本？原本也不是一个繁茂的地方，因为从一开始，庇护所中的‘历史’便只是建立在时光长河中的幻影罢了，是我的‘雕刻’，还有传火者们不断进行仪式性的记录传承与修补，才让外面的现实世界仿佛一直在‘沿着时间进行正常的发展和延续’，但这里……这里从未繁茂。
　　“但至少，那时候它还不是一片沙漠——在那片一望无际的干枯大地上，还点缀着极其稀少的河流与绿洲，因为即便是在幻觉般的时间流中，也倒映着真正发生过、真正值得记录的事情。
　　“那时候，这片大地上甚至还有城市，有知性的族群生活在绿洲旁，那些是现实世界的倒影，映在这片由我雕刻出的梦境中，而在他们的记忆里……世界曾经繁华，并且一直繁华着。”
　　苍老的巨人弯下腰，从地上抓起了一把沙子，看着它们渐渐从指缝间落下，流逝在寒冷的夜风中。
　　“然后，我迎来了‘腐烂’，越来越多的东西消失在现实世界，庇护所的历史也随之千疮百孔，每一次庇护所的‘自我调整’都意味着有越来越多的‘坏疽’出现在时间流中，干枯的大地逐渐被黄沙覆盖，过往的记忆和声音回荡在废墟中，最终变成了你们眼前的模样。”
　　凡娜忍不住想到了那座城，想到了自己在这片无垠沙海中跋涉时听到的那些声音，看到的那些遗物。
　　而紧接着，她又猛然间想到了别的事情：她想到了还在普兰德的时候自己在大教堂的档案馆中曾经看到过的、某些离经叛道的“理论”和“学术猜想”——世界的一体两面性。
　　有一部分学者认为整个世界是一体两面的——在某个维度中，存在着一个大海与陆地完全镜像的“枯竭之地”，那里是一望无际的干枯大地，而极其稀少的河流与绿洲点缀在干旱之中，那个枯竭之地甚至存在着智慧文明，他们与现实中的万物互成倒影……
　　凡娜睁大了眼睛，她不禁眺望着远处，望着这片无边无际的沙海，想象着那些点缀在沙海中的、大大小小的城邦废墟……
　　这里就是那些学者猜想中的、与世界互成倒影的那个地方。
　　原来它真的存在——存在于世界尽头，存在于一位正在逐渐腐烂的古神对世界那不断风化瓦解的记忆中。
　　凡娜猛地抬起头，似乎是想要对塔瑞金说些什么，但就在她刚要开口的时候，一股狂风却突然席卷黄沙。
　　风沙如从天地间升起的帷幕，在她与船长身旁合拢，又眨眼而逝——风停了下来，那位佝偻着站在沙漠中的巨人已经消失在她眼中。
　　混沌天光透过云层与浓雾，照耀着这座遍布灰烬的小岛，微风从不知何处吹来，一层细腻而苍白的灰随风起舞，如轻纱般漂浮在四周。
　　凡娜从愣神中惊醒，举目望向远方，看到眼前只有一望无边的灰烬，稀疏的烟柱从远处升起，歪歪斜斜地升向天空。
　　而在她旁边不远处，是一堆似乎就要熄灭的篝火。
　　塔瑞金就坐在那里——枯瘦，佝偻，甚至几乎已经是一堆枯竭的骸骨，他就是篝火本身，他的血肉和骸骨就是那篝火的柴薪，细小而微弱的火苗从他焦黑的骨头和残存的血肉间燃起，在微风中轻轻抖动。
　　巨人便低垂着头，一动不动地坐在那里，他身旁似乎曾经堆积着一些东西，但现在那里只有一些起伏的、不成型的灰烬，他手中则还紧握着一把像是凿子的黑色石片——似乎直到不能活动的时候，他还在认真雕刻着什么东西。
　　凡娜慢慢来到这堆已经快要熄灭的火焰旁，抬起头，长久而沉默地看着巨人的面孔。
　　恍惚中，她仿佛又听到了那个熟悉的声音——
　　叮……叮叮……
　　邓肯从旁边走了过来，将手轻轻按在凡娜的肩膀上。
　　“我们该走了，”他低声说道，“趁着这里的火还没有完全熄灭。”
　　凡娜轻轻点了点头。
　　邓肯则又上前一步，向着塔瑞金身上残存的一簇火苗伸出手指。
　　无声无息中，那簇火苗悄然染上了一层幽绿，而后火光跃动，又有瑰丽的星辉浮现在火光中，仿佛呼吸般缓慢明灭着。
　　在火焰建立起来的、模模糊糊的感知中，他在心底轻声开口：“我们新世界再见。”
　　……
　　在永恒的夜幕中，一支庞大的舰队正在向着北方航行。
　　夜风吹过平静的大海，带来北方冷冽海所特有的、仿佛能让人心肺都逐渐冻结的寒冷，世界之创苍白清冷的光辉照耀着整个世界，那些漂浮在漆黑如镜的海面上的、大大小小的浮冰反射着世界之创的光辉，在夜幕下就如一道道狰狞而苍白的鬼影，在船舷外似慢实快地移动着。
　　即便是巨大而神圣的篝火也无法驱散这种笼罩整个海域的冷意——弗雷姆站在教堂方舟中央的大火堆旁，有那么一瞬间，他甚至感觉眼前这熊熊燃烧的火焰仿佛突然失去了温度，扑面而来的不再是火的热量，而是一种无尽空虚、尖锐刺骨的寒冷。
　　脚步声从旁边传来，将正在闭目冥思的传火者教皇惊醒，弗雷姆看向声音传来的方向，看到一位穿着黑底火纹长裙、戴着面纱的女祭司正走向自己，并在大火堆旁向自己低头致敬。
　　“教皇冕下，我们已越过寒霜周边海域，刚刚收到了深海教会船只发来的信号，他们会在半小时后与我们汇合并交付‘货物’。”
　　“嗯，”弗雷姆回应了一声，“……档案馆那边准备好了吗？”
　　“已经做好入库准备，”身材高大的森金人女祭司回答道，“各存储区已重新调整，留出了给新入库文献的位置。”
　　弗雷姆默默点了点头。
　　“另外，寒霜城邦刚才发来消息，”女祭司又说道，“提瑞安执政官向我们问候，原文如下——
　　“尽世间一切美好祝福，向记录与传承者致意，致敬，请安心前行，一切存续行为皆有意义，另：‘他们’已越过火的节点，将前往最后一站。”
　　(本章完)

第八百一十五章 而后，是死亡
　　随着舰队越往北方航行，周围的气温便变得愈发寒冷，就仿佛“冷”已经成为前方整片海域的某种“属性”，不论多么旺盛的火焰，多少御寒的衣物，也只能稍微延缓那寒冷的入侵，而无法真正给人带来暖意。
　　就在这样冰冷而无尽的夜幕中，深海教会的舰船将最后一批文献资料送到了传火者的教堂方舟上——他们从夜色中驶来，在传火者方舟旁停靠了数小时，随后又回到了夜色深处。
　　弗雷姆站在教堂方舟高高的塔楼上，望着远方海面上那些正在逐渐模糊的剪影，遥远的汽笛声还在夜空中回荡着，最终消融于风中。
　　“这或许是我们最后一次见到文明世界的其他人了，”这位身材高大的森金人教皇转过头，对站在自己身旁的女祭司说道，“在这之后，圣殿会停留在北方——方舟就是档案馆，档案馆就是方舟。”
　　“我们都已经为此做好准备，”女祭司目光平静地开口，“我们将在那片永恒的寒冰中停下脚步，守望夜幕之后的最后一簇火光，直到这场长夜的尽头……很荣幸能追随您到这里，冕下。”
　　弗雷姆沉默片刻，轻声开口：“是的，我也很荣幸。”
　　在他的视野尽头，在方舟舰队的前方极远处，一片模模糊糊的白色剪影正悄然出现在海面上。
　　那是位于冷冽海极北处的冰冻海域，这个世界上最寒冷的地方，万物在那里冻结，在寒冰中臻至永恒——那里是传火者的归宿。
　　而在同一时间，在寒霜城邦，提瑞安正站在政务厅高高的阳台上，静静地注视着远方街区里那些数不清的灯火和鳞次栉比的屋顶。
　　太阳碎片已经离开了这座城邦，在许多天前，牵引船便带着那块巨大的发光几何体去了更需要它的地方，现在整座城市正在被人造的灯火点亮，明亮的路灯和千家万户的灯光在夜幕中汇聚成河流，勾勒着城市的每一处轮廓，延续着文明世界的秩序与安宁。
　　人们似乎已经逐渐适应了这场漫漫长夜。
　　新的时段宵禁制度执行的很顺利，工厂与市场在经历了一开始的紧张和混乱之后，如今已经重新开始有序运行，居民减少了离开家的次数，但在允许的时间范围内，每个人仍然在尽可能地维持着日常的生活，也曾有阴沟里的老鼠发动过几次对城市的破坏活动，但转瞬便被守卫者和治安官部队联手制服。
　　现在，拖拽着太阳碎片的“阳光舰队”正在城邦之间的茫茫大海上巡航，与阳光舰队同行的庞大货船编队在夜色中往来，已经恢复了城邦之间六七成的大宗物流运输，而周期性到来的“阳光”也极大消减了各个城市面对夜幕时的压力，尽管各地的扭曲异变事件都在增加，但至少守卫者们如今又有了喘息的机会——
　　他们面对的是比以往严峻的挑战，但至少不再是绝望无尽的黑暗。
　　有时候，提瑞安甚至会觉得这一切可以长久运行下去——新的平衡已经建立起来，文明在这场漫漫长夜中展现出了惊人的适应性，人们现在已经习惯了这场长夜，城邦联合体，时段宵禁制度，新的守夜秩序，巡航的阳光……这些东西好像足以让整个世界就这样维持下去，即便不是永恒，也可以持续很久很久。
　　但每当这样想的时候，他很快便会猛然惊醒，并意识到这一切都只是短暂安宁带给自己的错觉，甚至是这场夜幕带给自己的错觉。
　　这个世界正在向终末滑落，滑落的速度甚至超过所有人想象。
　　因为他知道诸神的“腐烂”，知道那些正发生在世界基石中的、缓慢而无可阻挡的崩解，由于父亲的影响，他知道很多东西。
　　只是……其他人会怎么想呢？其他城邦的执政官们，教会的管理者们，那些守卫者和治安官，还有生活在城市中的普通人……他们是否也会产生那安宁的错觉，并已经不小心沉沦中那虚幻的平静中？
　　“……可能也不是坏事。”提瑞安轻声自言自语道。
　　艾登的声音从旁边传来：“啊？什么不是坏事？”
　　“没什么，自言自语罢了，”提瑞安从远方街区的灯火中收回目光，扭头看了一眼艾登那颗闪闪发亮的光头，“我们刚才说到哪了？”
　　“关于下城区几座工厂的生产调整，”艾登怔了一下，很快反应过来并继续说道，“统筹委员会认为现在油料的产能存在轻度不足，虽然目前问题不大，但随着时间推移，缺口会变得严重……”
　　“我知道了，今天中午我已经看过这份报告，告诉统筹委员会，市政厅会在明天早上之前给出答复，”提瑞安摆摆手，“别的还有什么？”
　　“额……”艾登犹豫了一下，语气中略显迟疑地说道，“另外，大熔炉那边报告了一件有些……奇怪的事情。”
　　“有些奇怪的事情？”提瑞安略显不满地皱了皱眉头，“别这么吞吞吐吐的，有你这样做汇报的？”
　　艾登赶紧干咳两声，调整了一下自己的姿势和表情，开口道：“有一个部门汇报，他们已经有一段时间没有作业任务了，该部门的负责人觉得……事情有点奇怪。”
　　提瑞安的眉头更加皱了起来，他突然感觉到些许不安，感觉到有某些信息正在从自己的头脑中滑走：“……有一个部门？什么叫‘有一个部门’？到底是什么部门？”
　　“我不知道，报告上的内容有些混乱，它被送到了我的办公室，但我查不到那是谁送来的，那上面的许多文字都看不清楚……”
　　艾登解释着，越解释表情中越是有一些迷茫，他的声音一点点慢了下来，到最后就好像是卡壳的机关人偶一样，几乎是一个字一个字地往外挤着：“……只记得……他们……负责……焚烧……”
　　艾登停了下来，静滞地站在那里，用有些茫然的表情看着提瑞安。
　　又过了两三秒，他才好像突然惊醒过来一样肉眼可见地颤抖了一下，紧接着神色如常且流畅自然地说道：“……沸金矿井的产能已经恢复到‘入夜’之前的水平，现在多余的矿石正在装船，下一次阳光舰队过境的时候，它们会按订单交付……”
　　提瑞安却仿佛完全没有在听着这些关于沸金矿井的报告，当艾登重新开口的一瞬间，他便死死地盯着对方，那眼神甚至有些可怕，以至于艾登说到一半便犹豫着停了下来，在沉重而莫名的压力面前露出不安的模样：“额……我说的有什么问题？”
　　“艾登，”提瑞安仍旧死死地盯着眼前这个跟随了自己一个世纪的部下，语气格外凝重，“你还记得自己刚才在汇报什么吗？”
　　艾登怔了怔，小心翼翼地看着提瑞安：“额……沸金矿井的产能，下城区几座工厂的生产调整，统筹委员会对油料不足的预警？更早的时候我们在谈论传火者舰队前往北方的事情……”
　　他犹豫着停了下来，因为提瑞安的神色明显更加不对劲了。
　　“大熔炉，”提瑞安脸色凝重，“你还记得大熔炉某个部门发给伱的报告吗？”
　　艾登眼神茫然：“……什么报告？”
　　提瑞安没有开口，他只是抬起头，看向上城区的边缘，看向了……某个墓园的方向。
　　一股盘旋的风穿过夜色，掠过街巷，吹进了墓园深处，风中裹挟着灰白的烟尘，又从烟尘中凝聚出阿加莎的模样。
　　她今日换下了那一袭代表主教的黑色长裙，又穿回了自己担任守门人时候的轻甲和作战外套，脸颊与手臂上那些如破损人偶般开裂的伤口中则跳跃着些许微弱的幽绿火光，她从上城区的死亡大教堂中匆匆赶到此处，但一进入墓园，这位焦急的死亡神官看到的却是她没有想到的一幕。
　　身材高大、浑身缠满绷带的墓园看守“邓肯”正站在停尸台旁边的小路上，搀扶着一个颤颤巍巍的身影从附近的棺材里爬出来，那身影显然在前不久还是一具尸体——他的脖子以一个诡异的角度弯折着，脑袋耷拉在一侧肩膀上，他有些僵硬迟缓地爬下平台，关节还不时发出令人不安的咔吧声。
　　身材高大魁梧，看上去阴沉可怕的守墓人“邓肯”扶着这具尸体爬下平台，语气十分淡定地叮嘱：“……对，有些头疼是正常的，没准回去就好了……脖子得固定一下，插个木架子或者火钳都行。保持个好心情，就当出门喝多了迷路一宿，你家人不会埋怨的——他们会坦然迎接你回去，反正像你一样的人不会少。”
　　说话间，旁边另一个停尸平台上又传来了棺材盖打开的声响，一个白发苍苍的老人从里面坐了起来，有些茫然地看着四周：“我怎么睡这了？我感觉胸闷……”
　　“你等会，我扶你下来，”邓肯立刻又走向那边，“别自己下来，腿摔断了可能会没法愈合……呼吸，胸闷是正常的，你可憋了好长时间了……对，保持呼吸，深深吸气——”
　　邓肯突然停了下来，转过头，看着正有些呆滞地站在小路上的守门人女士。
　　“哦，你来了。”他淡定地招呼道。
　　“……邓肯先生，”阿加莎目瞪口呆地看着这一幕，“您在做什么？”
　　“看样子你的认知还没有被彻底修正，”邓肯淡淡说道，随后又转头回到了自己的“工作”中，“如你所见，我在送我的临时‘住客’们回去。”
　　(本章完)

第八百一十六章 化入长夜
　　死者正在接二连三地从棺材中爬出来，墓园中到处都是晃来晃去的尸体，他们困惑地询问，茫然地行走，或坐在停尸台上发着呆，在旧秩序消散之后残留的那稍许违和感中徒劳地回忆与思考着，试图抓住那丝盘踞在心头的不安与阴影。
　　而本应看守这座墓园，避免死者苏醒躁动的看守人正在引导着这些醒来的尸体们，送他们离开这个临时驻脚的地方，送他们返回家中。
　　昏黄的路灯映照着这诡异的一幕，即便是已经无法感知活人世界温度的阿加莎，此刻也感觉到了另一股仿佛从自己灵魂中慢慢弥散出来的冰冷，她愣愣地站在小径旁，看着邓肯将那些活动的尸体一个接一个地送出去，仿佛正深陷在一个光怪陆离的梦境中。
　　“好了，你是最后一个，”终于，最后一个摇摇晃晃的死者踏上了回家的路，那是一个死于凶杀的年轻人，他胸口开了个骇人的洞，邓肯搀扶着这个新鲜的死人走下平台，温和而平静地叮嘱，“你还记得回家的方向，回去吧，呼吸不畅是正常的，很快你就会适应这一切……现在回家去，和伱的家人在一起，别想太多，好好生活——从这里出去，往前走，别回头，很长一段时间里，你都不必回到这个地方了。”
　　那具脚步僵硬的尸体终于走远了，昏黄的路灯照耀着他的身影，知道他最终消失在远处的茫茫夜色中。
　　邓肯终于来到守门人女士面前，尽管隔着厚厚的绷带，他的眼睛里仍旧流露出一丝温和平静的笑容：“让你久等了，阿加莎女士。”
　　阿加莎突然有些恍惚，感觉自己好像就要遗忘什么很重要的事情，但紧接着便猛然惊醒过来，一边抬起手按着自己的额头一边喃喃自语着：“生与死的界限消失了……船长阁下，出了什么事情？我感觉……情况好像有点不对劲，墓园这里……刚才那不正常……”
　　她的身体摇晃了一下，仿佛意识突然出现了断续，甚至险些跌倒。
　　“放松，阿加莎。”邓肯伸手轻轻搀扶住了这位守门人，扶着她慢慢走向旁边的一座停尸台，让她坐在一口棺材旁。
　　“保持呼吸——或者不呼吸也行，主要是保持心态平静，”他慢慢说道，就像刚才安抚那些躁动的死者一样，“恍惚与轻微的紧张惶恐都是正常的，很快就会过去，提瑞安现在已经好了，你很快也会的。”
　　听着身旁传来的话语声，阿加莎感觉自己理智中那些撕裂般的冲突感终于稍稍退去，她的认知又暂时稳定下来，在沉默了片刻之后，她轻声说道：“还有多久？”
　　“我们正在前往最后一个节点，死亡之神的节点，按照以往经验，这大概需要两到三天，在那之后，我就可以确认巴托克的状态，”邓肯注视着阿加莎那双蒙着黑纱的眼睛，“但如果你问的是在那之后，那个最终的时刻……那还需要一段时间。”
　　“……世界还会变成怎样？”
　　邓肯没有开口，只是仍旧平静地看着她。
　　最初，大海失去了波浪，无垠海化作了一面平静的水镜，而后，死者不再安息，死亡的概念被扭曲，生死的界限变得模糊，之后呢？
　　他忽然想起了黑太阳曾向自己描绘的——
　　终有一天，海洋会忘记浪花的模样，生命会忘记该如何死亡，火焰将不记得怎样燃烧，风会停止流动，云会从天空坠落到海上……
　　众神在遗忘中沉沦，世界在沉沦中遗忘——那是“腐烂的未来”。
　　那是与“火焰的未来”对应的，另一个无光的终末。
　　阿加莎没有得到问题的答案，但在邓肯的目光中，她仿佛已经知道了结果，而随着脑海中那种认知层面的撕裂和矛盾再次隐隐浮现，她也隐约意识到……这样的事情，或许已经不是第一次发生在这个世界上了。
　　“……我经受过最严格的训练和考验，我在圣殿中锤炼自己的技艺，坚定自己的意志，我曾在主的圣像前起誓，要以自己的力量和信念保护那些追随我们的人……”
　　她轻声开口，尘世的冰冷浸入她的心智，仿佛要冻结她的思维，她的声音在寒冷的夜幕中响起，仿佛从一座坟墓中传来，回荡在另一座坟墓里面——
　　“但我要如何在这种情况下保护他们？邓肯船长，在这种……世界基石的崩塌面前……”
　　“你正在保护他们，而这座城里的每一个人，也在用自己的方式保护这座城市——这里的生活方式，这里的记忆，这里的一切，”邓肯低沉的嗓音打断了阿加莎的言语，“我知道，即便如此，一切还是在缓慢地步入消亡，这个世界的‘记忆’就如流沙般消失在指缝里，将手攥得再紧，也只是在延缓这个过程，但这不是任何人的错。”
　　他转过头，看着墓园中的那条小径，以及小径旁边那些如今已经完全安静下来的停尸台。
　　那些停尸台上有些还残留着子弹和刀刃崩击、劈砍过的印痕，还摆放着生者献给死者的花束，甚至……仿佛还残留着未干的泪痕。
　　曾有人在这里为那道横亘在生与死之间的边界而战，曾有人在这里悼念那些迈过生死，前往另一个世界的人，而这里现在已经彻底安静下来，在未来的很长一段时间里，它或许都不会再有“客人”。
　　人们会渐渐忘记墓园的作用，而后，是无法对抗的“忽视”，死亡会成为一种不被人在意的状态转换，巴托克的神职将被模糊，死亡教会的概念会成为一种自然而然，却又无法理解，甚至无人会想到要去理解的存在，这濒死的世界将再一次进行“调整”，而“无知”是它赐给众生的又一场恩赐——以避免凡人脆弱的心智不小心窥见了那隐藏在黑暗深处的、惊惧恐怖的腐败与溃烂。
　　阿加莎感觉冰冷的空气渐渐充盈自己的胸腔，又随着呼吸被慢慢吐出体外。
　　她好像已经很长时间没有呼吸过了，在这具身体死亡之后，她越来越适应死者的身份，以至于慢慢都忘记了“呼吸”这件事情。
　　但现在，她又开始自然而然地呼吸起来。
　　黑暗的夜幕温柔地笼罩着这个世界，她感觉脑海中的恍惚在逐渐褪去，所有的惶惑不安都在慢慢消散。
　　她听到邓肯船长在她身旁说话，语气中带着令人安心的沉静平稳。
　　“阿加莎，你知道吗？人类的眼睛其实是一直能看到自己的鼻尖的——它会挡住人的一大块视野，在两只眼睛聚焦的时候，形成一片理论上根本无法忽视的黑影。
　　“但你的大脑一直在处理这个‘麻烦’，它学会了忽视那个黑影，并通过不可思议的想象、欺骗和计算‘填补’了视野中的空白，只有在特定的角度和位置，你才能注意到那个‘盲区’的存在。
　　“与此同时，由于神经结构的影响，人的视野又是上下颠倒的，你的大脑需要付出大量的计算和调整，才能让神经传导过来的信号翻转成正常的模样——所以有一些人，当他们遭遇神经病变的时候，就会短暂看到那个颠倒的世界，甚至在那个颠倒的世界中举步维艰。
　　“人是如此不完美的一种生物，以至于人类的大脑不得不通过忽视、遗忘甚至自我欺骗的手段，才能在这个世界上理智正常地生存下来。
　　“而这个世界，有着和你的大脑一样的‘纠正’机制——那些可怖的撕裂与矛盾，终究会隐藏在这一纠正机制之下，尽管它们会越积累越多，尽管整个世界仍会渐渐沉沦……但这已经是‘祂们’能做到的最好了。
　　“阿加莎，这个世界是如此的不完美，以至于它的设计者们不得不通过忽视、遗忘甚至自我欺骗的手段，才能在你们在这个世界上理智正常地生存下来，而现在，这个过程已经濒临极限。
　　“就像那些从指缝中流走的沙子。
　　“但‘祂们’尽力了。”
　　邓肯收回望向远方的目光，静静注视着坐在停尸台上的守门人。
　　“……我会回到大教堂去。”
　　阿加莎突然轻声说道。
　　幽绿的火光在她那破碎的躯体深处跳跃，在她的双眼位置阴燃。
　　“会有人来到大教堂寻求帮助，会有其他和我一样产生短暂困惑和不安的神官，他们需要我——而在这之后，当这个‘过程’暂时结束，我也将继续履行自己的职责……我应该和追随者们在一起，让每一个人的生活继续下去，哪怕多持续一天。再然后……”
　　她轻轻舒了口气，随后从停尸台上跳下，身姿矫捷。
　　她如一座沉稳的墓碑般伫立在夜色中，似乎作为修女穿着长裙在大教堂里祷告的那些日子丝毫没有让她作为守门人的气势有所耗损。
　　“再然后，这个世界可能会变得更糟，”邓肯的声音从旁边传来，“生命已忘记该如何死亡，火焰或许也将遗忘应该怎样燃烧，风和云，光与暗，许多东西都会在这场不可阻挡的腐烂中渐渐沉沦——而世界的‘纠正’将迎来极限，会有人在黑暗中猛醒，察觉这个世界的恐怖变化，到那时候……”
　　阿加莎抬起头，坦然迎着邓肯船长的视线，微风渐渐在她身旁浮现，她的身影在风中渐渐崩解成灰。
　　她脸上浮现出一抹笑容。
　　“我仍旧会履行自己的职责，并耐心等待——我们每个人都有自己要做的事情，对吗？”
　　邓肯轻轻点了点头。
　　阿加莎的身影化作灰风，化入夜色，离开了这座安静的墓园。
　　(本章完)

第八百一十七章 旅途将尽
　　失乡号与璀璨星辰号航行在一片均匀的灰白色背景中。
　　这场在世界尽头的漫长旅程似乎正在渐渐接近尾声——即便邓肯没有提起，船上的每一个人也隐隐约约察觉到了那结束之日的临近。
　　现在，每一个人都聚集在了失乡号船舱的长桌旁，就连露克蕾西娅，也将自己的船暂时交给了人偶露妮和兔子拉比操控。
　　这位“海中女巫”坐在邓肯一侧，而前不久才成为璀璨星辰号正式船员的小人偶妮露则乖巧地坐在女主人肩头，后者第一次在这里露面，此刻正一边小心翼翼地抓着露克蕾西娅的头发一边好奇地观察四周。
　　雪莉颇感有趣地看着那个穿着精致洋装的华丽三分人偶，在后者转头看过来的时候突然抬起手，发出吓唬的声音：“嘿哈——”
　　妮露顿时小声惊呼起来，使劲抓了一把露克蕾西娅的头发。
　　女巫小姐跟着吓了一跳，抬手拍了拍小人偶的胳膊，妮露便委屈地低下头，小声嘀嘀咕咕：“女主人，她吓唬我。”
　　雪莉立刻耸了耸肩，扭过头去假装自己正在认真听船长说话。
　　邓肯并没有在意长桌旁边传来的动静，他只是随意看了雪莉一眼，便继续说着目前无垠海范围内的情况：
　　“……不死者在城市中和活人一同活动，没有人再记得墓园和焚尸炉原本的作用，亡者浑浑噩噩，而活着的人也越来越多地陷入恍惚，没有人再死去，同时也不再有新生儿降生……在旁观者眼中，世界的扭曲已经难以想象，然而没有人察觉到这些异常，所有的违和之处都得到潜意识的‘解释’或‘无视’，而这就是目前整个世界的‘现状’。
　　“深海教会那边的情况……和如今的死亡教会也相似。他们各自教义中的核心部分现在变成了不可知的‘亵渎原型’，尽管人们仍在茫然无知地维持着‘日常生活’，但这种‘世界修正’恐怕也并不能维持很久。”
　　长桌两旁，每个人都没有开口，就连刚才还在跟小人偶偷偷玩闹的雪莉，这时候想象了一下城邦中那诡异可怖的景象也安静下来。
　　邓肯的目光则落在了不远处的凡娜身上。
　　“你还好吗？”他轻声问道。
　　“认知重建……并不是那么简单的事情，”凡娜脸色并不怎么好，她微微皱着眉，听到船长的话之后苦笑着摇了摇头，“我原本也快要忘记了‘海浪’的事情，您刚才突然召集我们，又让我把这些都想了起来，这让我感觉……仿佛整个世界都发生了‘撕裂’。”
　　审判官小姐深深吸了口气，又慢慢吐出，似乎仍在艰难地调整着自己的状态，同时又神色复杂地继续说道：“现在两种截然不同的‘认知体系’仍在我的心智中激烈交锋，我清楚地知道某种‘东西’是切实存在的，但另一重认知又告诉我，那是一个不可理解、不曾存在过的事物，我知道前一个认知是正确的，却又无法否认第二个认知……它们都在我心中扎了根，就好像……”
　　她抿了抿嘴唇，最终却好像没有找到合适的形容方式。
　　“就好像‘恐水症’，对吗？”邓肯平静地问道。
　　“‘水是有毒的’吗……”凡娜想了想，苦笑着点点头，“大概吧。和各种具备实体的亵渎秽物比起来，基于认知层面的难题永远那么难对付。”
　　“……我也曾犹豫，是否有必要重新强化并稳定你们的‘认知’，”邓肯慢慢开口道，他的目光扫过四周，而在他的视线所到之处，幽绿的火焰正在整个船舱中静静燃烧，火光映照在每一个人身上，甚至仿佛正浸透着他们的灵魂，浸透着他们的心智，并将他们的“认知”稳定在“船长”这一侧，“但考虑到之后的计划，我必须用火焰‘强化’你们，因为只有这样，伱们才能成为我最稳固的‘锚’。”
　　听到邓肯的话，露克蕾西娅脸上的表情明显稍微变化了一下，她似乎想说什么，但最后还是没有开口，只是定定地注视着自己的父亲。
　　“……接下来，我们将抵达巴托克的‘节点’，”邓肯仿佛无视了那些包含着各种情绪的、落在自己身上的目光，继续平静地说道，“这将是由四神构成的‘外部屏障’上的最后一个节点，在完成最终的标记之后，失乡号将返回这场‘巡礼’的起点……利维坦群岛。
　　“到那里，你们的边境之旅也就结束了。”
　　邓肯摊开手，嗓音低缓地说道，他的目光环视着长桌两旁，在一张张熟悉的面孔之间移动，最后，他的视线落在了妮娜身上。
　　他在这个世界上认识的第一个“人类”，他与这个困于庇护所中的文明进行的第一次正式“接触”，他的……“人性之锚”。
　　妮娜坐在他的身侧，这个一直都很懂事的姑娘似乎总是能提前一步察觉到“邓肯叔叔”的想法，即便此刻，她也没有表现出太多的惊讶，只是在片刻的沉默之后抬起头：“接下来的事情，您要独自去做吗？”
　　邓肯迎着女孩的目光：“……对。”
　　“危险吗？很远吗？”妮娜又问道。
　　“很难用‘危险’不‘危险’来形容，那是一件……只有我能完成，但你们无法理解其过程的事情，”邓肯想了想，很认真地解释道，“我会前往更远的地方——比世界尽头还远，远到了连诸神都无法抵达，世间一切尺度都无法丈量……是的，很远，非常远。”
　　“那您还回家吗？”妮娜仍旧定定地注视着她的邓肯叔叔——她问了一个自己此前便问过的问题。
　　这一次，邓肯丝毫没有犹豫：“是的，回家。”
　　他的回应是如此肯定且迅速，甚至连妮娜都好像有点意外。
　　“您没骗人？”她皱了皱眉，有些疑惑地问道，仿佛原本都没有指望能得到这么肯定的答复。
　　“是的，我很肯定——但如果你再早些日子问我，或许我真的会有所犹豫，”邓肯一脸认真地说道，“而现在，我可以确定，如果在未来的某一天，你真的在等我回家，那我就一定会回家的。”
　　妮娜皱了皱眉，而就在她陷入思考的时候，莫里斯的声音又从旁边传了过来：“您需要我们做什么？”
　　“在失乡号离开之后，你们要随着璀璨星辰号返航，”邓肯看向桌子对面的老先生，微微点了点头，“阿加莎会带上失乡号的‘倒影’，将其与璀璨星辰号连接在一起，水手则会前去掌舵——通过这种方式，你们就能够激活海歌号留下的‘航线’，并从风暴女神的节点返回无垠海。
　　“在回到无垠海之后，你们要分别前往寒霜、普兰德和轻风港这几座城邦，再加上目前正停留在西部边境法厄仑的劳伦斯，我就相当于拥有了能够注视整个世界的‘眼睛’——你们要等待，等待我的命令，当我完成了在世界外部的准备，会发生一件……大事。”
　　“一件大事？”凡娜下意识皱了皱眉头。
　　“……世界的终结，”邓肯平静地说道，“我将有序地‘终结’这个世界，在这台‘数学机器’彻底崩塌之前，先一步回收它的所有数据。”
　　他知道，现场恐怕没人能明白自己说的是什么，哪怕是莫里斯，也不会明白“万物信息”和“数学机器”是什么东西，但他还是直白地把这些话说了出来。
　　在场的人或许不知道数学机器是什么，但他们至少明白“世界的终结”是什么意思。
　　在瞬间的安静之后，雪莉终于第一个打破了沉默：“……妈哎……”
　　但除了她之外，其他人的反应倒是出乎意料的平静。
　　“看样子你们都很信任我。”邓肯环视了周围一圈，脸上突然浮现出一缕笑容。
　　“在共同经历了普兰德、寒霜和轻风港的事件之后，我们还有什么不信任您的呢？”凡娜突然笑了起来，“您有无数种方法可以轻易地掀起毁灭，但您最终都选择尽可能救下一切——到现在，哪怕您说您要杀了我，我恐怕都第一时间觉得是自己活法不对……”
　　“你这话给葛莫娜听到了她会伤心的，”邓肯无奈地笑了起来，“我们第一次见面你可是一个跳劈就过来了。”
　　凡娜：“……您说过不提这件事了。”
　　邓肯笑着摇了摇头，摆摆手，看向其他人。
　　“对世界的‘终结’，是确保新世界能够诞生，以及确保在新世界诞生之后能够长久平安的必要步骤，我已经找到了某种方法，可以在旧世界终结的同时保留下存在于这个世界的一切，这一点你们确实是可以放心的。”
　　“那……在这之后呢？”雪莉终于忍不住开口了，尽管话题中的大部分内容她都有点听不懂，但她仍能敏锐地察觉到船长并没有把话说完，“世界终结之后……我们在哪？您又在哪？您说的那个‘新世界’……什么时候会到来呢？”
　　邓肯微笑着，看着雪莉充满好奇的眼睛。
　　“你眨一下眼睛。”
　　雪莉好奇地眨了眨眼睛。
　　“对你们而言，新世界在那之后就到来了。”
　　邓肯轻声说道。
　　(本章完)

第八百一十八章 暖与冷
　　前往死亡节点的旅程似乎就要抵达尽头了，在船舷外那片极致均匀的灰白色背景中，已经开始隐隐约约出现一些极难察觉的黑色纹路，有实体结构出现在远方，并在失乡号与璀璨星辰号前方缓慢扩大着。
　　但不知为何，这已经见过不止一次的景象此刻带给邓肯的感觉却格外……孤独又漫长。
　　他静静地站在失乡号的船头，等待着跃迁停止的时刻，脚步声则从他身后传来，不用回头，他便知道是谁在靠近。
　　“露西，”邓肯轻声说道，“我们就快到了。”
　　“我知道，”露克蕾西娅来到邓肯身旁，与父亲一同眺望着远方那片正在缓慢发生变化的风景，“最后一个节点，对吧，然后就是返回风暴女神的沉睡之处……任何一段旅途都总有结束的时候。”
　　“很抱歉，我又要独自出发了，”邓肯轻轻叹了口气，尽管他知道自己只是占据着一副“化身”，此刻在露克蕾西娅面前却仍不免在心底泛起了许多复杂的情绪，而那些情绪中到底有多少来自“邓肯·艾布诺马尔”，他却说不清楚，“我此前答应过你……”
　　他的话没说完，便被露克蕾西娅突然打断：“您已经履行诺言，在前往世界尽头的时候带上我了。”
　　海中女巫说着，转过头来目光静如潭水地注视着邓肯，表情显得格外认真，但过了两三秒，她又突然笑了起来：“您以为会怎样呢？我要像一个不懂事的小女孩一样哭哭啼啼，拉着您不让您去做重要的事情？还是在这种时候赌气地大骂您一番，让您带着遗憾和沮丧踏上那么重要的征程？最后把整个世界的希望都葬送在我这刻的坏心情？”
　　看着正在自己面前展露笑容的“女巫”，邓肯突然感觉不知道该说些什么，只能无奈地笑着摊了摊手。
　　“我已经不是个孩子了，父亲，”露克蕾西娅慢慢吸了口气，脸上带着恬淡的微笑，很认真地看着邓肯的眼睛，“不管我怎么做，都无法阻止您接下来的决定，而我又找不到更好的、可行的替代方案去替您解决问题，那最合适的选择，便是在此刻保持微笑……这是您教我的。”
　　“……我不记得了。”邓肯十分诚实地说道。
　　“在每一次道别的时候，都要笑着，”露克蕾西娅伴随着回忆轻声开口，“这样如果再也不能相见，那么至少当回忆起彼此的时候，脑海中的最后一幕是灿烂的笑容。”
　　邓肯没有开口，他没有在这种时刻不识趣地询问一个世纪之前，当失乡号决定驶向永恒帷幕的时候，露克蕾西娅与提瑞安最后一次与失乡号的船长道别时是怎样的景象。
　　而露克蕾西娅则在片刻的沉默之后突然抬起手，定定地看着邓肯。
　　“什么？”邓肯有些疑惑地看着对方。
　　“击掌。”露克蕾西娅说道。
　　邓肯下意识皱了皱眉：“击掌？”
　　“答应我，您会回来，然后击掌。”
　　海中女巫平静地说道，她仰起头，看着那个站在船头上的高大身影，缓慢游移的黑色纹路在远方的背景色中逐渐扩大着，父亲的身影仿佛就要渐渐消融在那片变换的光影中，恍惚间，她仿佛又看到了那个连阳光都已经褪色的午后，在码头上，父亲站在通往失乡号的跳板前，如一尊不会言语的雕塑般注视着自己。
　　“击掌，答应我和哥哥，您会平安回来。”她在那时是这么说的。
　　她那时候还很年轻，她那时候还不是“海中女巫”，她已经记不清楚自己当时脸上有没有带着笑容——多半是没有的，因为那时候的自己，还远没有今天这样成熟和……坚硬。
　　泛黄的记忆中，那个高大的身影最终沉默着转身离去了。
　　而温暖的触感和“啪”的一声将露克蕾西娅从那已经褪色的记忆中唤醒——她看到父亲微笑着，用宽大的手掌覆在自己的手掌上。
　　就像父亲在自己和哥哥小的时候每一次出门时做的那样。
　　而后，远方那片浮动的黑色光影骤然扩大，占据了失乡号和璀璨星辰号之外的整片视野，灰白色的背景通道无声崩塌了，伴随着一个扭曲失真的声音传入每一个人脑海中：“……跃迁……停止。”
　　一片没有色彩的，完全由不同梯度的黑白灰构成的广袤旷野映入了露克蕾西娅和邓肯眼中——没有海岸线，没有大海，这里竟唯有莽荒原野，黑白色的野草在原野上疯长，在风中起伏，却不发出一点声音，宛如死寂的波涛。
　　失乡号与璀璨星辰号便航行在那起伏的草浪上，无声地滑过这片被永恒夜幕笼罩的死亡旷野。
　　……
　　夜幕看来已成永恒，太阳真的再也不会升起了。
　　弗雷姆站在传火者方舟的大篝火旁，再一次回望方舟舰队来时的方向，回望文明世界的疆界，却仍旧只能看到望不到边际的黑暗，看到世界之创清冷苍白的光辉照耀着镜子般的大海，仿佛从无穷远的过去到无穷远的未来，整个世界都一直是这样。
　　他收回了目光，在大篝火的火光映照下继续祈祷。
　　耳旁传来北方海域的冷风呼啸，中间伴随着方舟深处那些巨型蒸汽机关运行时传来的低沉噪声，偶尔，他还能听到远处传来的破碎巨响或雷霆般的连续轰鸣——那是冰层被方舟前方的巨型破冰机构碾碎时发出的可怖声音。
　　传火者方舟正在向着更北方航行，它早已越过包括寒霜在内的一系列“极北城邦”，现在正式进入了以往被视作“文明尽头”的永冻海域。
　　在这里，无穷无尽的冰层取代了大海，在黑暗中仿佛延伸至世界尽头，朦胧起伏的雾气则在冰原深处盘踞，升腾连接着天空，而在世界之创洒下的天光中，这一切都泛着一层奇异而均匀的银辉，甚至……显得颇为“光明”。
　　过了不知多久，弗雷姆终于从祈祷中睁开眼睛，他微微皱眉感知着什么，而一个模模糊糊的幻影则从他身旁的阴影中分裂出来，起身走向前方那座恢弘的大篝火。
　　伴随着历史分身消失在火焰中，他轻轻点了点头，抬手唤来一个始终等候在一旁的护火侍从，低声吩咐着事情。
　　侍从领命离去，过了一会，传火者方舟深处便传来低沉的机械轰鸣，这座庞大至极的工程学造物缓慢而细致地调整着航向，同时重设着前方破冰机构的运行方式，继续驶向冰原的更深处。
　　远处传来的冰层碎裂声中，混杂了一些令人不安的尖锐噪声。
　　一位身穿黑色袍裙、脸上覆盖着面纱的女祭司出现在大篝火旁，快步来到弗雷姆身后：“教皇冕下，破冰机构有一根传动轴断裂了。”
　　“……还能用吗？”
　　“动力下降百分之三十，但还能用，”女祭司飞快说道，“不过机械神甫警告，第一根传动轴的断裂会在不久后引发连锁反应，其他传动轴可能在接下来的五至七天内出现问题，到时候破冰机构就废了。”
　　“没关系，暂时还能用就行，本来就是临时加装在方舟上的东西……毕竟这艘‘船’从一开始就不是为了在冰海航行而设计的，”弗雷姆说着，慢慢摇了摇头，“别担心，我们已经快到了。”
　　女祭司转过头，看着教皇面前那座熊熊燃烧的大篝火。
　　“主指引的‘方位’就在这前面吗？”
　　“是的，”弗雷姆轻轻点了点头，“主在火的幻象中告诉我，这里是现实维度中历史线的焦点，要把那些最重要的文献档案送到这里，这是留下‘痕迹’的关键。可惜主的声音已经很模糊，我并无法完全理解祂所说的‘痕迹’到底是什么，但唯有一点可以肯定……这非常重要。”
　　女祭司没有再询问什么，而是低下头，在大篝火面前虔诚地祈祷着——她并不期待还能从火焰中听到什么回应，因为从很久以前开始，主那模糊浑噩的低语便只有教皇才能听到了，但“祈祷”已经成为像她这样的普通神官生活方式的一环，即便没有回应，她也习惯了这么做。
　　冰海上的风刺骨森寒，那股几乎能让血液冻结的寒意早已无法用厚实的衣物或神术来遮挡，但不知不觉间，这座方舟上的神官们也开始适应了这里的寒冷，之前因低温而暂时病退倒下的神官和水手们最近也陆陆续续恢复了过来，这多少是件好事。
　　祷告结束了，女祭司睁开眼睛，冷风灌入她的血肉，冻结着她的血流和心跳，但她仍旧从祷告中获得了一丝宽慰。
　　“我会去通知船上的机械师们，让他们尽可能延长破冰机构的剩余寿命，争取让那些液压锤坚持到抵达‘焦点’，但如果破冰机构实在坚持不住……就只能用炸药了，我们储备了许多炸药。”
　　“嗯。”弗雷姆轻轻点了点头。
　　女祭司微微躬身后退，准备离去，但在离开之前她还是又抬头看了一眼那座大篝火，忍不住轻声嘀咕了一句——
　　“这火真冷。”
　　(本章完)

第八百一十九章 停滞的死者之国
　　在完全由黑白灰构成的无尽旷野上，无序而寒冷的风一刻不停地吹过大地，草浪翻滚，黑白双色的诡异植物在风中摇曳着毫无生机的肢体，又有细小的微光粒子时不时从草丛中升起，在荒野上方漂浮游移，仿若迷途的灵魂，漂泊在这已被遗忘的死者国度里。
　　而这整片国度又都被笼罩在一种近乎夜幕的昏暗天光下，天空既无浓雾也无云层，只有一种旋涡般的浑浊色块，盘旋不息。
　　失乡号与璀璨星辰号悄然无声地“滑行”在无尽旷野中，这诡异的一幕无法解释——露克蕾西娅派了两个铁皮人离开船去检查外面的“陆地”，确认了那起伏的草浪之下确实是坚实的土地，然而两艘船仍旧在这片大地上航行着，水线以下的船身就仿佛在水中航行一般没入大地，就仿佛……“大海”与“旷野”的概念在这里诡异地融合在一起。
　　在邓肯的命令下，两艘船降低了速度，极为谨慎地航行在这里永恒的夜幕之下，雪莉攀上了桅杆顶部的瞭望台，极目远眺之后却什么都没看到——周围除了荒野还是荒野，能看到的只有微微起伏的地面，此外没有任何建筑或醒目的标识物体，甚至连稍微高点的小丘都没有。
　　在又持续了一段毫无收获的航行之后，两艘船终于渐渐停了下来——仿若“搁浅”一般停在这片连绵无尽的旷野。
　　邓肯将自己的追随者们召集到了甲板上。
　　“鉴于此前在那座‘灰烬之岛’上遇到的诡异情况，我们这次要谨慎行事，”看着聚集在自己面前的船员们，邓肯表情严肃地说道，“所有人不要贸然离开船，目前最重要的是想办法搞明白这片‘死亡旷野’的‘规则’是怎么回事。”
　　“这事儿得问问专业人士，”莫里斯立刻说道，“阿加莎女士应该对死亡之神的国度有些了解……”
　　老学者话音刚落，一片朦胧的影子便浮现在了甲板上，阿加莎的声音从影子中传来，听上去带着一种奇异而空灵的颤音：“我正在想办法——但现在的情况可能有点复杂。”
　　她说到这顿了顿，一边组织着记忆中的知识一边耐心解释：“按照神圣典籍中的记载，外来者抵达死亡旷野之后会踏上一条穿过旷野的‘无归小径’，这条路没有尽头，且只能向一个方向前进，亡者会在这条路上一直走，并在这个过程中渐渐遗忘有关尘世的记忆，随后ta会在小径中遇到接引的使者，也就是位于死者世界一侧的‘守门人’。
　　“守门人会带亡者穿过小径上不可见的路口，在一瞬间跨过整个旷野，并抵达死者国度的中心——那里伫立着一扇巨大的门，死者会在大门前见到巴托克的影子，并在那影子的注视下褪去在尘世间沾染上的一切污浊，以纯净的姿态走进门内，迎来永恒的安眠……”
　　阿加莎讲述着死亡教会的教义——在这教义中，并无邓肯熟悉的、关于“轮回”的概念，死亡的终点显然就是永恒的安眠，而非以任何形式重回人世。
　　雪莉听到这里果然有点好奇：“那所有人死了之后最终都要去那扇门后面睡觉？那门后面睡满了怎么办？死人总是越来越多的吧……”
　　雪莉话音落下，旁边刚刚从驾驶台下来的爱丽丝也跟着嘀咕起来：“那得多挤啊……难道都是一层一层摞着睡的……”
　　“我觉得大部分可能是竖着睡，就像笼子里的竹签一样，”雪莉凑到爱丽丝旁边嘀嘀咕咕，“竖着塞满了才往上面横着摞一层，铺满之后再竖着睡，一层横的一层竖的，就这么往上垒……”
　　“话说，睡在下面的是不是会感觉身上很重？”
　　“不会，我听说死人是没有重量的……”
　　船上知识水平最低的两个就这么突然打开了奇怪的大门，在一个诡异的话题上聊了起来，眼看着周围气氛越来越奇怪，邓肯终于忍不住了：“咳咳……这种话题你们可以私下里聊。”
　　雪莉赶紧缩了缩脖子，连连点头：“哦哦……”
　　邓肯则将目光重新落在了阿加莎身上：“你刚才说现在情况有点复杂……是什么意思？”
　　阿加莎点了点头：“简单来讲，如果典籍上的记载没错，外来者要见到死亡之神是需要一个‘通行’和‘引导’过程的，然而现在……这个引导机制可能已经停摆了。”
　　邓肯皱了皱眉，迅速想到了什么。
　　旁边的露克蕾西娅和莫里斯也几乎紧接着反应过来，莫里斯叼着烟斗，眉头紧锁：“这个世界的死亡机制已经消失了……”
　　“是的，死亡机制消失了——因此对应的、在死亡旷野上引导外来者的‘守门人’也不见了，”阿加莎沉声说道，她抬起头，目光看向船舷之外的无尽荒原，“没有了新的死者，也就不会出现‘无归小径’和‘守门人’，我们能看到的便只有旷野本身……尽管理论上，那扇大门和死亡主宰应该就在这片旷野的中心，但那是一个不通过正确方法就永远无法‘抵达’的地方。”
　　妮娜睁大眼睛好奇地在旁边听着，她抬头看看邓肯，又看看阿加莎，这时候忍不住开口：“必须要有通道和引导这样的‘条件’吗？没有别的替代办法？仪式之类的……”
　　“恐怕没有办法，”阿加莎慢慢摇了摇头，“‘象征性’是与神明相关的领域中非常重要的一环，而其本质就是‘以严格的规程复现特定的事件’，而且由于死亡之神掌握的领域极为特殊，在这里的‘规则’只能比其他节点更加严格……因为生者与死者的界限必须分明。”
　　她说到这突然停了下来，表情又有些复杂地补充道：“至少……在这个世界上的死亡机制消失之前是这样。”
　　凡娜从刚才就一直没有开口，这时候突然打破了沉默：“也就是说，如果有一个‘死者’，就可能重启这里的引导机制，打开通往巴托克那扇大门的通路？”
　　“……我是这么理解的，”阿加莎谨慎地说着，“至少从神圣典籍的记载来看是这样，但也可能没这么简单，毕竟……典籍中的一切都对应着世界还‘正常’的日子，而现在很多事情都变了，甚至连神明本身……都在扭曲成祂们自身也难以理解的样子。”
　　“这至少是一个思路，”凡娜一脸认真地说着，“比继续在旷野上瞎转强。”
　　“但这就有一个问题了，”一旁的莫里斯叼着烟斗，“现在上哪去找个死者——在全世界都已经没有‘死者’的情况下。”
　　老学者话音落下，甲板上的许多道视线顿时互相看来看去，气氛迅速变得有些诡异起来。
　　有几道视线落在了阿加莎身上，这位“守门人”女士顿时摊开手：“别看我，严格来讲我应该不算是‘死人’，我只是个险些消散的影子，从诞生过程来看，我甚至没有‘活’过，自然也没有‘死’过。”
　　紧接着又有目光落在凡娜身上，审判官小姐也赶紧摆了摆手：“我也不能算吧？我当年是死过，但已经活过来了，而且我的存活现在还得到了船长的‘固化’，怎么看也不能算是死者……”
　　她说到这犹豫了一下，又不太确定地补充道：“至少不能全算吧？”
　　“我也不能算啊——我现在是幽邃恶魔了，重获新生那种，”雪莉注意到有目光开始落在自己身上，赶紧也摆着手，“哪怕我当初真的死了一次，现在巴托克的‘守门人’也管不到我了……”
　　邓肯看了周围一圈，突然表情有些微妙地摸着下巴：“这么一说，我怎么觉得现在船上连一个正常的活人都没有？也没有正常的死人……”
　　一边说他一边下意识地看了莫里斯一眼，却看到老先生正叼着个没有点燃的烟斗，一只手拿着个改锥，在自己的后脑勺附近咔哒咔哒地调整着紧固螺丝……
　　注意到船长的视线，老先生收起改锥，胸腔里的簧片震动着：“抱歉，颅骨里面有点噪声，有个螺丝松了。”
　　甲板上的众人面面相觑，不约而同地陷入了沉默。
　　只有爱丽丝在神游天外了一会之后突然又回过神来，凑过去跟雪莉小声偷偷嘀咕：“……有没有可能是挂着睡的？就像‘水手’那样……”
　　雪莉大吃一惊：“你还在想这个？！话题都换了八百……”
　　她突然愣了一下。
　　“伱刚才说谁？”
　　“水手啊——他就是挂着睡的，虽然都是在装睡。”
　　雪莉眨了眨眼睛，反应过来之后慢慢扭头看向了船长：“对啊……那个干尸呢？他怎么没过来？”
　　“他这时候应该在下层甲板，多半又是在偷懒，”邓肯也反应过来，微微皱了皱眉，“但话又说回来……异常077能算是个正常的‘死者’吗？我怎么感觉他‘死’得还没你们几个‘正宗’？”
　　他的目光依次扫过了阿加莎、凡娜和雪莉。
　　雪莉忍不住嘟哝着：“船长您这形容方式多少有点奇怪……”
　　邓肯眼睛一瞪：“这个话题本身还不够奇怪的？”
　　(本章完)

第八百二十章 “伪造”
　　虽然理论上讲，异常077也不是一个正常的“死者”，但大家都觉得可以——至少应该试试。
　　所以十几分钟后，正在下层甲板的某个角落里窝着偷懒的水手便被一大堆急促又杂乱的脚步声给惊地睁开了眼睛，他瞪眼一看，便看到船长带着船上所有人风风火火地跑了过来，还没来得及反应，凡娜便一个箭步冲过来，拎着这干尸的领子把他给扥了起来。
　　水手哪曾见过这种阵仗，在被凡娜拎起来之后又察觉到周围集中过来的、杀气腾腾（饱含期待）的目光，这干尸瞬间连后槽牙都在哆嗦，一边缩着脖子一边努力往后面躲：“我……我就找地方眯一会应该不违反船员守则啊……而且就算违反了你们也不能一起来打我吧？”
　　“别眯了，反正你也睡不着，”邓肯从众人身后走上前，上下打量了异常077两眼，“找你是有正事的。”
　　“正事？”水手闻言一愣，紧接着便意识到周围传来的目光好像并不是杀气，赶紧站直身体整理了一下衣服，一边注意着旁边凡娜的下一步动作（他还是担心这个美少女壮士随便碰自己一下就把自己骨头给碰碎了）一边好奇开口，“什么正事？咱们不是刚到死亡之神的节点吗？这就要返航了？”
　　邓肯一挥手，直截了当：“就是因为到了死亡之神的节点——我们现在需要一个死者，来试试看能不能重新唤醒这里的引导。”
　　水手听得一愣一愣的，半晌没搞明白是什么意思，便把求助的目光转向了最角落的阿狗：“……啥意思？”
　　“简单来讲，由于死亡之神的‘腐烂’，尘世间的死亡机制消失了，而由于死亡机制的消失，不再有死者抵达这片旷野，于是这里原本用于引导死者的守门人和无归小径也没了，”阿狗虽然不知道为什么对方会问自己，但还是立刻耐心解释道，“死亡之神的‘大门’隐藏在一个必须通过特定‘引导仪式’才能抵达的地方，我们现在必须想办法重新唤醒这里的守门人——简单来讲，需要一个死人。”
　　水手眨了眨眼睛，终于大致搞清楚了情况，但在呆滞了几秒钟后他还是有些迟疑地抬起手指了指自己，提出一个事实：“我这也没死透啊……虽然我一直在朝这个方向努力。伱们怎么不让阿加莎女士试试？她比我死得透多了，我好歹还有点骨头和肉，她魂都淡了……”
　　“我们讨论过了，阿加莎，凡娜，雪莉，都不太符合，”莫里斯叹了口气，又忍不住打量着眼前的干尸，神色复杂，“但话又说回来，你好像确实也不够符合——虽然从性质上，你是一具尸体，但现在尘世间像你一样活动的尸体可不少，而这类‘不死人’似乎都无法引起‘守门人’的关注。”
　　“说到底，现在连死亡旷野上的‘守门人’到底还存不存在都是个未知数，”水手耸了耸肩，“说不定他们都随着巴托克的‘腐烂’而消失了呢，毕竟严格来讲，那些‘守门人’本身就是死亡机制的一部分……”
　　莫里斯皱着眉陷入了思索中，邓肯则突然注意到旁边墙面上那个模糊的黑影似乎在微微晃动，他好奇开口：“阿加莎？有什么问题？”
　　“我在想……”阿加莎打破了沉默，“或许我们可以通过仪式的方式，在‘水手’的‘基础’上伪造出一个死者，至于这里的‘守门人’到底还存不存在，到时候我们就知道了。”
　　邓肯一愣：“……这还可以伪造的？”
　　“我也曾是‘守门人’——虽然是生者世界一侧的守门人，但从某种意义上，生者世界的守门人和亡者世界的守门人是‘对应’的，这也是死亡之神‘对称性’的体现，”阿加莎说道，“在我……在我记忆中经受过的训练里，就包括灵魂离体之后和亡者世界的守门人进行‘对话’的操作，通过那些‘对话’，我了解到‘另一侧的守门人’对死者的判断其实并不那么准确，有时候他们甚至会在未死之人身边徘徊，而这种‘误判’……是可以人为引导的。”
　　雪莉眨巴着眼睛，突然反应过来：“等等，你们允许这么搞吗？这个一听上去就很邪门啊！”
　　“当然不允许，这是离经叛道，”阿加莎耸耸肩，随口说道，“欺瞒主的使者，亵渎生死秩序，甚至可能被用来诱导死亡——正常情况下，这是要被判处死刑的。”
　　雪莉一听赶紧开口：“哎我正好想问，你们死亡神官被判死刑到底是升职了还是失业……”
　　邓肯一抬手就把雪莉摁到了身后，顺便打断了她的虎狼之词（虽然这个问题他也问过），随后抬头看着阿加莎：“没问题吗？”
　　“没问题，因为现在就连生与死的秩序都已经荡然无存，甚至连旧日的教义和主的权柄……除了我之外又有谁还记得呢？”阿加莎的影子轻声说着，在阴影摇晃中，她似乎苦笑着摇了摇头，“而且现在也没人能判我死刑了。”
　　邓肯静静看了那个朦胧的影子片刻，轻轻点头：“好，那我们开始吧，具体需要怎么做？”
　　“首先要离开失乡号的范围，在这艘船上，连‘守门人’的目光都无法轻易穿透进来，”阿加莎立刻说道，“其次，需要‘水手’帮忙，我要把他伪造成一个彻底的‘死者’，但他本身不需要做什么，只要配合我的指令就行，最后……是说给水手的。”
　　她的目光落在了不远处的异常077身上：“你需要记住，不管看到眼前出现了什么，都不要跟着走——守门人的引导对死者而言是难以抗拒的，尽管你本身不是真正的死者，对这种引导有抵抗的能力，但这仍然会很艰难。”
　　“这你放心，我才不跟着走呢，”异常077立刻自信十足地拍了拍胸口，“我在失乡号上干得好好的为什么要走……”
　　“如果在无归小径的尽头出现了海歌号的船员们呢？”阿加莎不紧不慢地说着，“如果你看到了海歌号的船长呢？”
　　现场突然安静下来。
　　连水手自己也安静下来，这具干尸定定地站着，但就在邓肯以为他会在犹豫中动摇的时候，这具干尸却反而愈发坚定地摇了摇头。
　　“我不会跟她走的。”
　　“你确定？这是很严肃的事情。”
　　“我确定，”水手咧开嘴，笑了起来，“船长说了，让我去城邦送信，还把航线交给了我——她不会让我跟她走的，那不是她。”
　　“……好，那就没问题了。”
　　寒冷而无序的风吹过夜幕下的旷野，黑白色的高草在风中起伏翻涌着，一艘折纸小船从失乡号侧面飘飘荡荡地落在地上，邓肯第一个跳下船，踩在了这死亡旷野坚实的地面上。
　　在他身旁，阿加莎朦胧的身影也仿佛没有重量般从船上“飘”了下来，在他身旁轻盈地落地。
　　最后一个从船上跳出来的是水手——他有些笨拙地翻身跳在地上，大胯嘎嘣一声转了个怪异的角度。
　　“啧……我出发之前该找人装一副金属关节的，”水手念念叨叨地重接着脱臼的关节，然后一瘸一拐地走了过来，“到这里就行了？接下来怎么做？”
　　阿加莎回头看了一眼，看到那艘小船仍旧停留在荒草之间，船上只有露克蕾西娅的身影沉默伫立着，而其他人都还留在失乡号上——这是为了防止再出现“灰烬之岛”上的情况。
　　而后她收回目光，在旁边确认了一圈，抬手指着某个位置：“很简单，过来躺下就行。”
　　“哦。”水手答应了一声，也不废话，立刻十分配合地在阿加莎指出的地方平躺下来——毫不在意冰冷的地面，任凭那些几乎有半人高的黑白荒草将自己淹没。
　　“……真有一种葬礼般的感觉，”水手躺在那里嘀咕着，“周围这些草，就好像棺木环绕在四周。”
　　阿加莎没有理会水手的念念叨叨。
　　在确认对方已经躺好之后，她便轻轻吸了口气，随后开始沉淀心神，集中精力——片刻之后，她那原本一直模模糊糊、仿佛雾中幻觉般朦胧的身影便开始渐渐清晰起来。
　　微不可查的幽绿火焰在她的身影中闪烁，仿佛短暂映照出了她的实体，她从一个模糊的影子化作了一个半透明的、幽灵般的个体，尽管仍是虚幻，但已经足够她完成接下来的“操作”。
　　一支从记忆中复现的手杖不知何时出现在她手中。
　　“……有些怀念。”
　　阿加莎看着手中的手杖，轻声嘀咕着，随后便在水手身旁迈开脚步，用手杖慢慢划过地面。
　　苍白的火焰在她划过的痕迹中燃烧，升腾，在黑白灰构筑的大地上，一个三角形的轮廓在渐渐成型。
　　水手躺在三角形的中心，紧张感让他终于闭上了嘴巴，等待着接下来的时刻。
　　阿加莎则开始在三角形周围添加诸多象征性的符文，她勾勒得很认真——这件事她已经很久没做过了。
　　“从现在开始，不要开口讲话，不要四处乱看，死人是不会讲话和东张西望的——你会听到有人呼唤你的名字，或者在眼前看到奇怪的光影，但那都是错觉，不要理会，”阿加莎最终在水手的头部附近停了下来，低头看着躺在三角形中心的干尸，“最后，你会看到黄昏般的光辉，那是这死者之国中唯一的‘彩色’，到那时候，这一侧的‘守门人’就来了。
　　“记住我告诉你的，不要跟他走——后续的，让我和船长去交涉。”
　　(本章完)

第八百二十一章 引导者
　　水手完全安静下来，一动不动地躺在黑白相间的高草之间，想象着自己已经成为一具真正的尸体。
　　风从四面八方混乱无序地吹来，推动着旷野上的荒草，草浪翻涌中，似乎渐渐出现了一些声音——听上去像是遥远的呢喃，隐隐约约的交谈声，模糊的叹息，还有像乐曲般的缥缈旋律。
　　水手闭上眼睛，任由死者的平静将自己浸没，浸没在这无尽荒原。
　　阿加莎手持手杖，绕着水手慢慢转了三圈，地面上的符文在她的脚步下点亮，苍白的火焰渐渐发出明亮的光辉，随后她再次在水手的头颅附近停下，将手杖插入地面，缓缓张开双臂。
　　旷野上的风一瞬间变得更加混乱而猛烈，那些随风而来的声音骤然清晰了许多，然而就在邓肯以为这一侧的“守门人”已经被唤醒的时候，周围的风却又渐渐止息了，所有的声音也消失不见。
　　“……嗯？”阿加莎疑惑地睁开了眼睛，眉头渐渐皱起。
　　“怎么回事？”邓肯立刻好奇地问道。
　　躺在地上的水手也忍不住睁开眼睛，他意识到仪式好像出了问题，但又记着刚才阿加莎的吩咐，于是也不敢随便开口和扭头，只能使劲继续绷着，拼命用眼神传达着自己的疑问。
　　“……在‘通道’建立的一瞬间，我好像确实感觉到了亡者世界‘守门人’的气息，”阿加莎皱着眉头说道，“但他们没有回应，直接离去了。”
　　“没回应？”邓肯疑惑地问道，同时低头看了正绷着躺在地上拼命打眼神的干尸一眼，“是你做的‘伪造’被识破了？”
　　“不是这个原因……识不识破本身就不重要，原本我们的目的就是让这一侧的‘守门人’出现，只要他们来了，即便是我伪造的死者被当场识破，他们也会露面的，”阿加莎说到这摇了摇头，“不如说，真的发现了一个伪造的死者，他们反而会更快地露面——这是比出现一个真正的死者更严重的‘恶劣事件’。”
　　邓肯若有所思地点了点头，但紧接着反应过来：“啊？也就是说这么做会激怒那些位于‘这一侧’的守门人？”
　　阿加莎一脸坦然地点了点头：“是的，如果他们发现了我在做什么——应该会非常非常生气。”
　　邓肯眼神怪异起来：“……你之前可没提到这个。”
　　“不被发现就行了，”阿加莎耸耸肩，“真被发现了也没办法，我打不过，但通过镜子跳跃我可以跑得很快，到时候您跟他们交涉一下其实问题也不大——这一侧的‘守门人’也是有理智能交流的，打一架之后通常就冷静下来了。”
　　邓肯总觉得这个流程好像有哪不对，跟自己一开始想象的不一样。
　　不过他并没有在这个问题上纠结，而是很快便专注于目前的异样：“但守门人并没有理会这里的‘死者’。”
　　阿加莎皱着眉点了点头，片刻的思索之后，她突然低头看着水手打破了沉默：“我再试一次，这次仪式结束之后你就立刻起身，以最快的速度返回小船上——这个过程会撕裂‘通道’，伱千万不要回头。”
　　水手浑身紧绷着，眼神继续乱飘……
　　阿加莎当场回了一句：“看不懂，你轻轻点头或者摇头就行。”
　　水手僵了一下，先是有些犹豫地摆了摆脑袋似乎想要摇头，但紧接着便停了下来，最后小幅度地点了点头。
　　“好，我就当你没有意见了，现在保持静止，我要再来一遍了。”
　　阿加莎说着，便提起了那柄从她记忆中具现出来的作战手杖，再次开始点燃地面上的苍白火焰，激活那些诡异玄奥的符文。
　　无序的风再次鼓动起来，风中混杂着含混模糊的呢喃低语，阿加莎口中的“通道”再次建立起来，邓肯也随之感知到了……“他们”的存在。
　　阿加莎再次在仪式结束的位置停了下来，随后重重地将手杖插入地面：“就是现在——起身！”
　　水手早就等着这一句，当场跟上了弹簧似的“腾”一下便弹跳起来，毫不犹豫地跨过了那些在他周围熊熊燃烧的苍白火焰，猛冲向不远处的那艘折纸小船！
　　而伴随着“死者”的突然活动，情况终于有了变化——“通道”被强行撕裂了，一个原本被隐藏在更“深层”的世界骤然显现于邓肯眼前！
　　地面上的苍白火焰轰然升腾，阿加莎留下的三角形符文阵列随之释放出耀眼的强光，紧接着，在那三角形上方的空气中便出现了一道迅速扩大的裂口，那里的空间仿佛玻璃般遍布裂纹，无声破碎，而黄昏般的光辉则从裂隙中泄露出来——几乎眨眼间，那些升腾的苍白火焰也被染上了一层黄昏般的色彩。
　　而透过那道迅速扩大的裂口，邓肯看到了一个异常高大、披着黑色长袍的幻影，然而那幻影并没有像阿加莎说的那样“激怒”，他只是沉默地注视着裂隙的这一侧，短暂停留之后便转过身，慢慢走向远方。
　　邓肯立刻疑惑地看向阿加莎，后者则显得更加惊讶，她错愕地看着转身离去的“守门人”，忍不住开口：“等一下！这里有人违规操作你没看见？伪造死者啊！还蓄意破坏接引通道！来管管啊！”
　　那个高大的幻影走得更远了，就仿佛完全没有听到身后传来的声音，而随着他的离去，三角形上空的裂隙也随之开始缓慢合拢起来。
　　阿加莎惊愕地看着这一幕，但就在她正准备强行撑住那条通道并带着船长主动穿过的时候，一只干枯如爪的大手却突兀地出现在裂隙边缘——那只手撑住了正在缓慢闭合的裂隙，紧接着是另一只手。
　　伴随着玻璃渐渐碎裂的刺耳噪声，裂隙被那双手强行撑开，并再次开始扩大。
　　随后，那双手的主人出现在裂隙对面——一个更加高大的“守门人”，穿着深沉如夜幕般的漆黑长袍，长袍的兜帽完全笼罩了其面容，唯有一双散发着昏黄光芒的眼睛在兜帽的阴影中如火燃烧，他弯着腰，阴沉嘶哑的声音仿佛从坟墓中响起：“来。”
　　伴随着这简短而冰冷的一个字，下一秒，那如玻璃裂纹般的裂隙无声破碎。
　　一同破碎的，是邓肯眼前的整片死亡旷野，是这旷野上的“夜幕”。
　　笼罩死者国度的永恒夜色碎裂消散了，帷幕之后显露出的是黄昏的光辉，黑白色的无名荒草在黄昏中随风摇摆，一条小径则出现在邓肯和阿加莎面前，那小径没有尽头，笔直地延伸向旷野深处，仿佛一直没入天空与大地之间。
　　那个异常高大的“守门人”则站在小径上，一言不发地伫立着，如同一座沉默的墓碑。
　　邓肯下意识地回头看向失乡号和璀璨星辰号，却看到那两艘船已经变成了两个凝固且半透明的影子——它们静滞在不远处，在黄昏的光辉下，影子另一侧却仿佛还能看到那个被永久夜色笼罩的荒原。
　　邓肯收回了目光。
　　那安静伫立的高大守门人也几乎同时打破了沉默：“走。”
　　话音落下，他已转过身，迈步向着小径前方走去。
　　邓肯与阿加莎交换了个眼神，立刻迈步跟上。
　　“情况不太正常，”阿加莎跟在邓肯身旁，小声嘀咕着，“我见过的……记忆里见过的守门人不是这样，气息不太像……言行举止也不太像。”
　　“之前那个转身离开的守门人不是更不对劲？”邓肯随口说道，“这个好歹还愿意露面带路，比没有强——我们至少来到‘更深处’了。”
　　“所以才更不对劲，”阿加莎皱着眉，“这里的守门人应该能一眼看出来我和您不是‘死者’，哪怕要带路也应该询问交涉一下吧……这个怎么直接就带路了？就好像专门等着似的……”
　　邓肯觉得有道理：“那你问问？”
　　阿加莎犹豫了一下，真的抬起头，看向那个正走在前面放慢步伐的高大身影：“你是专门在这里等着我们的吗？”
　　那个高大的身影却并不回答，就仿佛没听见。
　　阿加莎并不气馁，过了一会又大声问道：“你知道我们是谁吗？你有没有发现我们并不是真正的‘死者’？”
　　高大的守门人终于顿了下脚步，却只发出一个含混的音节：“嗯。”
　　“船长，这个守门人可能是性格冷漠。”阿加莎回过头，有些无奈地对邓肯说道。
　　邓肯没说什么，只是皱着眉想了想，抬头对那守门人开口：“之前我们也召唤到了一个守门人，但他没有理会我们便离开了，而且还有其他守门人……他们都去哪了？”
　　在邓肯和阿加莎意外的眼神中，那个高大的身影停下了脚步。
　　“葬礼。”他嗓音低沉地打破沉默。
　　邓肯皱了皱眉：“葬礼？你是说其他守门人去参加葬礼了？”
　　“是。”
　　“谁的葬礼？”阿加莎下意识问道。
　　“死神的。”
　　高大的守门人转过身，昏黄的双眼在兜帽的阴影中静静燃烧着。
　　“死神死了。”
　　(本章完)

第八百二十二章 世界的最后一次冷却
　　死神死了——是的，邓肯当然知道，不只是死神，包括风暴女神，永燃薪火，智慧之神，甚至包括那些曾经在历史中留下名字或没有留下名字的每一个古神、邪神在内，每一个远古诸王，他们全都死了。
　　早在大湮灭发生的那一天，在千百个世界猝然化作这片灼热而混沌的灰烬的那一刻，所有的神就都死了，遗留下来的只不过是他们那不断腐烂的尸体，只不过是旧世界的“惯性”而已。
　　但当眼前这高大的守门人说出“死神死了”几个字的瞬间，邓肯便意识到对方所指的是另一件事——并非是他所知的“众神已死”，而是指一件刚刚发生的事情。
　　不只是邓肯，一旁的阿加莎也很快想到了这一点，她脸上的表情很快从困惑转为愕然：“发生了什么？”
　　高大的守门人默默转过身，向着远方的荒原再次迈出脚步，几秒钟后，他的声音才低缓传来：“为了争取时间。”
　　……
　　世界正在冷却，冷却的却不只是火焰——而是某种内禀的、源于尘世基石的东西正在消散，就仿佛最后一口温热的呼吸，正无可挽回地离开垂死者的喉管。
　　现在，不死者已经开始在街头四处走动，冰冷的火焰再无法驱散尘世中的森寒，大海早已静滞，而对于往日时光的记忆，正在从每一个人的脑海中消散，或扭曲成为怪诞、破碎却又无法察觉的碎片。
　　从偏远的法厄仑到繁荣的普兰德，从寒霜到轻风港，从摩柯到东部海域那些破碎连绵的群岛，在每一个为人所知的地方，“冷却”与“怪异”都在如不可阻挡的霜降般蔓延，并渐渐覆盖在每一处文明灯火上。
　　提瑞安来到了寒霜东南最高的一座灯塔上，在瞭望台眺望着城邦之外那片黑沉沉的大海，他看到牵引着阳光的大型舰队正在缓慢靠岸，那些满载着油脂、布匹和粮食的货船停靠在码头上，重型装载机械在黑暗中往来运转，将物资从船舱中卸载。
　　亡者正在码头上忙忙碌碌，海雾舰队的不死人水手们身边现在多了许许多多的“同类”，死亡而不自知的尸体们操作着不知疲惫的机械，依照着市政厅下达的命令，一如既往地维持着城市的机能运转。
　　而在另一侧的城区方向，则可以看到高耸的烟囱，以及灯光最明亮的工厂高台——发电厂正在如常运转，蒸汽枢纽发出低沉的轰鸣，巨大的管道从工厂中延伸出来，就像血管一样不断分支、蔓延进入整座城市，为生活在这座城市中的人提供着动力与安全。
　　而在那些工厂中，庞大的蒸汽核心其实已经冷却，即便是插入再多的沸金触媒，也无法让容器中的火焰重新温热起来——可冷冰冰的反应釜却仍旧发出嘶鸣，蒸汽源源不断，管道中动力澎湃。
　　城市运转所需的“呼吸”与“血液”仍在管道网中奔涌着，一刻不停。
　　就这样，城市中的瓦斯灯仍旧明亮，工厂仍旧灯火通明，机械运转不息，守卫者们还在尽职尽责地巡逻每一条街巷，警戒着所有不符合“自然规则”的超凡异象，治安官则在夜幕中维持着城市的秩序，帮助那些陷入困顿的市民，处置那些因压力而逐渐增多的治安案件。
　　是的，秩序仍然在运作，文明的灯火还没有熄灭，然而提瑞安仍旧能嗅到那种正不断弥漫在空气中的味道……那种冰凉的，微微泛着腐臭的，仿佛从这座城市的深处，从无尽大海的底层，从每一缕微风，每一寸天空，甚至每一粒灰尘中弥漫出来的气味。
　　有什么东西在渐渐崩塌，这个世界的沉沦正在越过一个“临界点”，他脑海中还残留着许多过往时光的印象，他能察觉到整个世界现在都很不对劲，而且越来越不对劲。
　　父亲提到过，这个世界会在运行中尝试“纠正”已经产生的错误，但这种纠正存在一个极限，现在……它恐怕正在飞快地迫近这个极限。
　　心底突然泛起一阵涟漪，提瑞安感觉到熟悉的气息靠近，立刻从远方收回视线。
　　“父亲，”他转过身，看着那个浑身缠绕着绷带、披着漆黑外套的魁梧身影，“您怎么来了？”
　　“墓园已经不需要守卫了，我这具化身现在有了很多空闲时间，”邓肯说着，漫步来到了提瑞安身边，他的目光越过夜色，望着刚才提瑞安所看的方向，“有什么想法？”
　　“时间近了，是吗？”提瑞安目光复杂地看着那片夜色，“您所提醒的那个‘时间’……我原本以为，至少还要再等一阵子。”
　　父亲沉默了几秒钟，突然开口：“……死神死了。”
　　提瑞安一时间有些发怔，似乎还没有反应过来这句话的含义。
　　“世界的崩溃速度比我们想象的更快，而它的自我纠正并不能保证所有庇护所居民都处于‘存活状态’，或者换句话说，‘活人’……是一种高负载单元，因为维持‘生命’所需的条件是复杂且精密的，而现在的庇护所已经很难完全提供这种生存条件。”
　　邓肯嗓音低沉地说着，他望着远处，双眼却仿佛聚焦在另一个更加遥远的地方，在注视着世界尽头的某处。
　　“这就是前阵子开始，诸城邦‘亡者复苏’和新生儿不再降生的的真相——巴托克提前结束了这个世界的死亡机制。
　　“他原本的腐烂进程其实还没到这一步。
　　“现在，庇护所不需要额外支撑活人运行了。
　　“与此同时，死亡机制的停摆也确保了这个世界的大部分人在庇护所逐渐崩溃的过程中能尽可能地‘存续’下来，哪怕是以扭曲怪诞的姿态，以不死人的形式，哪怕是暂时的——也能存续下来。
　　“这是巴托克为这个世界争取的时间。”
　　提瑞安目瞪口呆地听着，他似乎想说什么，却在混乱与惊愕中一时想不到该如何开口。
　　父亲低沉沙哑的嗓音则再次传来——
　　“但这恐怕也是四神最后一次能为这座庇护所争取的时间了。”
　　提瑞安终于下意识开口：“为什么？”
　　“因为死亡机制的停摆本身对庇护所也是一记重创，在它之后，倒计时会正式进入尾声，所有的秩序都会进入加速扭曲阶段，而世界的‘纠正机制’将不再发挥作用——也是因此，会有越来越多的人开始察觉到那些原本被隐藏在认知之外的扭曲和畸变。”
　　邓肯转过头，双眼深邃地注视着提瑞安。
　　提瑞安怔怔地站在那里，巨大的信息冲刷着这位“钢铁中将”的心神，他心中泛起了惊涛骇浪，而一些原本已经被他潜意识遗忘或忽略的“细节”则仿佛噩梦中乍现的阴影般涌了上来！
　　他艰难地思考着，理解着父亲突然告诉自己的这些惊人情报，理解着这个世界的现状，过了不知多久，他才感觉头脑中那种撕裂般的眩晕渐渐褪去，理智则重新出现在自己心底。
　　“所以……”他张了张嘴，犹豫着，“普通人很快就会……”
　　“你受到我的影响，可以提前察觉到很多东西，而随着时间的推移，随着世界扭曲和畸变的加重以及庇护所纠正机制的彻底失效，会有越来越多的人像你一样察觉到这个世界的异常——不是全部，这取决于心智的强韧程度、灵感的高低，以及一些……‘运气’。
　　“对于那些不能惊醒的人，他们会继续在黑暗与扭曲中维持日常的生活，哪怕那种生活会渐渐变成怪诞恐怖的状态，他们也不会觉得世界发生了什么改变。
　　“但对于那些惊醒了的人……事情会变得很糟。
　　“提瑞安，你要做好准备——其他城邦也必须做好准备。
　　“旧世界最后，也是最大的一场混乱就要来了。”
　　……
　　邓肯与阿加莎已经在这条“小径”上跋涉了很长时间，而不知从何时开始，他们身边那些黑白相间的怪异荒草逐渐消失了，取而代之的，是一望无际的苍白或漆黑碎石，以及在碎石滩中偶尔可见的、稀疏且枯萎的植物。
　　那种弥漫在整片旷野上的、黄昏般的光辉也渐渐褪去了，宁静的夜幕则重新主宰着荒原。
　　阿加莎低声告诉邓肯，这里就是“无归小径”的下一个阶段，是死亡旷野深处的姿态——在越过代表“生命余晖”的黄昏之后，宁静的夜色将欢迎亡者的到来，遍布碎石的无尽荒原则会抹去死者对尘世的最后一丝留恋，只要成功走过了这里，便是那扇“大门”所在的地方。
　　但现在这些与“死亡机制”有关的象征和程序都已经没有意义了。
　　邓肯抬头望向远处，在夜幕的最深处，似乎隐隐约约有什么规模很大的东西伫立在荒野中心。
　　而在他眼角的余光中，则终于看到了其他的身影。
　　那是身披黑色长袍、仿佛仍被黄昏光辉照耀而笼罩在微光中的“守门人”们。
　　一个又一个守门人，沉默地行走在这片无边的荒原上，向着一个共同的方向，在寂静无声中前行，前去奔赴葬礼。
　　(本章完)

第八百二十三章 安葬
　　在夜幕笼罩的碎石荒原上，无数身披黑袍的身影沉默着走向同一个方向，来自某个不可见维度的黄昏微光照耀着他们那夜幕般的长袍，让这些高大的幻影身边环绕着一层似真似幻的辉光，他们在荒原上行走，渐渐汇聚成为一道道流淌在黑暗中的黄昏之河——而最终，这些黄昏之河来到了死亡旷野的中心，环绕在那场葬礼周围。
　　那里伫立着一座大门，三角形的门扉缄默而庄严，起初，邓肯甚至以为那是一座小山头，但几乎眨眼间，他便来到了那扇门附近，看到它宛若另一片竖起的大地般宏伟高耸，而三角形中心的门洞则紧闭着，血管一般的暗红色纹路覆盖在那扇门上，如锁链层层束缚。
　　死亡的秩序已经被这扇大门锁死，现在那个亲自给它上锁的神祇便静静地坐在大门前的王座上——祂比邓肯想象的还要高大，甚至超过了塔瑞金，即便坐在椅子上，那副躯体也几乎与一座房屋相当。
　　祂穿着漆黑如夜的破烂长袍，长袍外又缠绕着暗红的荆棘，长袍的阴影下却看不清面孔，就仿佛祂本来就没有面目，而只是一团被长袍勾勒出形体的黑影——正如死亡教会的神圣经典中记述的那样：
　　死亡是一个没有面目的影子，祂隐藏在名为黑暗的外套中，这影子无处不在，而当你看到祂的时候，祂便也看到你了。
　　但现在这位没有面目的死亡之影已经死了，一柄曲折尖锐如同异形荆棘般的短剑穿透了祂的胸膛，几乎将祂钉在那个暗沉的王座上，祂的兜帽歪在一旁，仿佛死亡的最后一刻还在回望身后那扇代表着生死秩序的三角大门。
　　这一幕宛若谋杀，只不过凶手就是死者自己。
　　这是在四位“已死之神”中最为特殊的一幕——在死亡与腐烂的末途，巴托克对自己执行了第二次“杀戮”。
　　无数身披暮光的幻影环绕在那座大门周围，仿佛凝滞的墓碑般沉默伫立，一动不动，但他们之间又有一条小径，仿佛特意留给访客一般，从荒野一直延伸到那座暗沉的王座旁。
　　引路的高大守门人慢慢向前走去，邓肯与阿加莎跟在其身后，沿着小径一路穿过了那些安静伫立的幻影，周围那些幻影洒下的黄昏辉光也映照在他们身上，邓肯并不受那黄昏辉光的影响，阿加莎那原本虚幻透明的躯体却在辉光中渐渐凝实起来，甚至仿佛短暂拥有了实体。
　　他们最终在王座前停下脚步，那引路的高大守门人无声地点了点头，便默默走向一旁，站在其他守门人之间。
　　邓肯抬起头，看着王座上那个比塔瑞金还要高大的身影，看着这个世界上第一个，也是最后一个死者。
　　难怪阿加莎利用水手伪造出的“死者”无法引来守门人的驻足——因为真正的，最终的死者就在这里。
　　阿加莎仰起头，长久地注视着这位身披黑暗的神祇，连邓肯都无从知道她此刻在想些什么——这位拥有着死亡教会虔诚信徒的全部记忆，却又只是一副“赝品”的“守门人”从未想过自己可以来到这里，来到这个无数虔诚信徒终生苦修都无法抵达的地方，更没有想过自己会看到这一幕，看到死神的葬礼现场。
　　她就这样静静地站了很久，才慢慢收回视线，用一种复杂的语气开口道：“……船长，我们接下来怎么做？”
　　邓肯还没有开口，另一个原本站在王座旁边的守门人便默默走了过来，这个高大的幻影弯下腰，将一样东西放在邓肯手中，随后又转身回到王座周围的队列中。
　　邓肯低下头，看到自己手中是一个古旧而精致的沙漏——他认得它，在利维坦女王最后沉睡的宫殿里，他见过一模一样的东西。
　　但眼前这个沙漏中没有沙子。
　　邓肯下意识皱了皱眉，抬头想要询问那位送上沙漏的守门人，但突然间，他仿佛从周围的微风中听到低沉的呢喃，渐渐明白了什么。
　　在阿加莎关切的注视中，他向着那沙漏上方伸出手，一簇浸染着星光的火焰在他指尖跳跃，随后缓慢穿透了沙漏的外壳，流淌进它的玻璃容器中——沙漏曾经记录过的生机在火焰中短暂复苏，并随着沙漏的翻转而开始流淌。
　　下一秒，邓肯听到耳边传来虚幻的风声呼啸，光与暗无声破碎，又在视野中盘旋重组。
　　他站在一座小土丘上，土丘被无源的微光照亮，远处却是根本看不到尽头的黑暗夜幕，在他脚下则盛开着无名的野花，微风吹来，野花在风中摇曳，散发着似真似幻的幽香。
　　铁锹挖掘声从旁边传来，邓肯转过头，看到一个瘦瘦小小的老人正弯着腰，用力在地上挖掘着。
　　他已经挖出了一个浅浅的土坑，土坑旁边则是堆积起来的黑色泥土，他一锹一锹地挖着，尽管挖出来的土坑很浅，给人的感觉却仿佛已经在这里挖掘了一百个世纪之久。
　　邓肯看着这一幕，随后迈步走向那位正在挖掘的老人。
　　“我来了……抱歉，我可能来晚了一步。”
　　“不晚，”老人一边继续弯腰挖着一边说道，“死亡是一件永远也不早，但永远也不晚的事情，什么时候赴约都恰到好处。”
　　他又伸出手，指了指旁边的那个小土堆——不知何时，那堆积起来的黑色泥土上又插了一把额外的铁锹：“可以帮帮忙吗？”
　　邓肯没有说什么，只是上前一步拿起了那把铁锹，随后默默地来到老人身旁，弯下腰用力铲入土中。
　　一时间，小丘上只剩下挖掘的声音。
　　过了不知多久，那瘦小的老人才突然再次开口：“其他三个……我最后一次见他们已经是很久以前了，那之后一直只能通过领航二号留下的‘信道’联系，他们现在情况怎么样？”
　　“他们还好，”邓肯一边认真挖着泥土一边平静地说道，“我和他们约定了，会在新世界再会。”
　　老人点了点头：“哦，那就挺好……这是值得期待的事情。”
　　邓肯沉默了几秒，抬起头看着身旁的老人：“这是你本来的模样？”
　　“不，”老人没有抬头，只是一边认真挖掘着泥土一边慢慢说道，“我没有面目，从一开始就没有，只是我觉得……既然都已经决定离开了，多少还是应该留下一幅面容。”
　　“伱没有面目？”邓肯有些意外和好奇。
　　“是的，我和其他三个不一样——我是‘死亡’本身。”老人淡淡说道。
　　邓肯没有开口，他等着老人继续说下去。
　　“每一个世界的毁灭，过程都不太一样，有的持续了数年，有的持续更久，而有的……那些世界的文明苦苦支撑，用各种方法来推迟末日，甚至坚持了百年之久。”
　　老人一边挖掘着脚下的泥土，一边继续说道。
　　“而在我的世界……一切都发生得很快——快到没有来得及经历任何形式的衰退和抵抗，却又不够短，没有短到可以让人们无法察觉那万物崩灭的刹那，它……恰恰好，足够让所有人知道死亡来临的过程。
　　“许多人——所有人，在那个瞬间死去了，死亡在时空中呼啸，甚至震动了那些摇摇欲坠的群星，在故乡世界的最后一秒钟，‘死亡’成为了整个宇宙中最闪耀的，共通的，且唯一诞生的事物。
　　“而所有美好的，丑陋的，恐惧的，勇敢的，坚韧却又脆弱的人性与思维，都被压缩在那一秒钟内。
　　“就这样，死亡诞生在死亡之后——我睁开眼睛，第一次眨眼时，万物正在我眼前进行最终的崩溃，第二次眨眼时，灼热而混沌的灰烬已经取代了我那仅仅见过一面的故乡。”
　　老人用力压下铁锹，将泥土从坑中铲出，甩在一旁。
　　“我已经挖很久了，在庇护所建立的那一天，我就在挖这个坑，但这项工作几乎无法完成——死亡很难杀死死亡本身，不过幸好，有你帮忙，篡火者。”
　　“你不想去新世界看看吗？如果你愿意，或许还有办法……”
　　“不了，谢谢你的邀请，”老人轻轻摇了摇头，再次铲起一锹土，随后抬起头平静地看着邓肯，“我和其他‘人’不一样，你应该想到了——我不是旧世界的幸存者，我就是大湮灭的产物，是这灼热灰烬的一部分，也是因此，为这个世界厘定事物凋亡规则的工作才一直只能由我完成——庇护所需要我这样的‘回收机制’，以完成诞生和消亡的完整循环，但在新世界……事物的消亡不应该由一个类似的‘神’来执行，哪怕是留下这个可能性都不行。
　　“诞生自大湮灭的，就留给大湮灭吧。”
　　邓肯静默伫立片刻，将又一锹土撒入墓穴中。
　　“不感觉遗憾吗？”
　　“不，”老人露出微笑，“我做完了所有该做的事情，在这之后享受永久不被人打扰的安眠，本就是对‘死亡’最大的褒奖。但是对你……我有一句忠告。”
　　邓肯手中的动作停了下来。
　　“不要轻言牺牲，虽然你可能会觉得这句话不该由我说出口，”老人平静地注视着邓肯的眼睛，“但在你身上，我嗅到了赴死的味道……这味道我很熟悉，可是它不应该出现在你身上。”
　　邓肯没有开口，他只是静静地站着。
　　而在他身旁，并没有那位瘦小老人的身影，也没有第二把铁锹——站在这里的只有他一个人。
　　死亡之神静静地躺在墓穴中，身体大半已经被泥土掩埋，他平静地闭着眼睛，似乎从很早很早以前，他就已经躺在那里了。
　　长久的沉默之后，邓肯弯下腰，继续将泥土撒入墓穴中。
　　(本章完)

第八百二十四章 死神安息之后
　　黑色的泥土纷扬洒下，覆盖在不甚宽大的墓穴中，如夜幕在时间的尽头合拢，将那恒久的死亡安葬，那位诞生在万物寂灭之后的神现在安息了，在这世界迎来终结的时刻，化作了山丘上一个小小的土堆。
　　无序的风从黑暗中吹来，轻柔地抚过小山丘，山丘上无名的野花与荒草在风中摇曳，发出轻微的沙沙声，邓肯站在风中，双手撑着那把铁锹，长久地注视着眼前那一堆新鲜的泥土。
　　随后他抬起头，环视着四周——死神没有给自己准备墓碑，这里也没有任何看起来可以充当墓碑的材料。
　　邓肯便将那把曾用来挖掘泥土的铁锹用力插在了土堆前，又用手从旁边捧了一些泥土堆在铁锹周围用以加固，以此充当墓碑。
　　做完这些之后，他长长呼了口气，最后一次将手按在锹把上。
　　一点丝丝缕缕的幽绿火光伴随着淡淡的星辉从他指缝中溢出，缓缓覆盖在死神的“墓碑”上，随后又消失不见。
　　“愿你安息，巴托克，再见。”邓肯轻声说着，身影缓缓消失在风中。
　　凌乱破碎的风化作了短促的呼啸，光影从黑暗中溢出并转瞬间重组，经历短暂的失重和五感变化之后，脚踏实地的感觉再一次出现，邓肯眼前的景象迅速稳定下来。
　　那座宏伟的死亡之门仍旧静静地伫立在碎石荒原的中心，而在三角形大门前，那个坐在漆黑王座上的高大身影却正在无声无息中缓缓崩解，就仿佛一个在清晨醒来的、支离破碎的梦境，被漆黑长袍笼罩的无形阴影随风而散，那一袭长袍也随之如夜幕般坠落，腐烂，风化。
　　在飘飘洒洒的黑色碎屑与烟尘中，唯有一点散发着朦胧星辉的幽绿火光在风中闪烁着。
　　邓肯低下头，看到自己手中的沙漏边缘正闪烁着暗淡的辉光，模模糊糊的低语声仿佛在耳旁响起，他心有所悟，随后上前几步，将那古朴又精致的沙漏放在了死神曾经坐过的王座旁。
　　他退回来，看到阿加莎正静静地站在原地，有些出神地望着那个已经空荡荡的王座，过了不知多久，这位诞生自幻影的“守门人”才慢慢转过头，目光中流露出复杂的情绪：“……祂安息了？”
　　“嗯，我送了他最后一程，”邓肯轻轻点了点头，接着又补充道，“那沙漏中是他留下的一部分力量，我把它留在王座旁，这样尘世中的死亡教会仍可以短暂借用到一些‘赐福’……他们现在还用得上。”
　　阿加莎慢慢点了点头，似乎还想说什么，但又没能说出口，最后的最后，她所有的想法和感慨还是只能化作一声若有若无的轻叹。
　　“我们该回去了，”邓肯慢慢说道，“最后的倒计时已经开始，我们必须立刻返回利维坦女王的节点。”
　　阿加莎“嗯”了一声，抬头望向自己和船长来时的方向，却看到那里只有一片看起来毫无标识物的碎石旷野。
　　晦暗的夜幕笼罩着这片死寂国度，死者通行的小径并无返回的路。
　　但就在这时，她看到那些立在死神王座周围的“守门人”们突然动了——那些沉默伫立的高大幻影缓缓抬起了手，一个接一个，抬手指向黑暗中的某个方向，黄昏般的微光仿佛从他们身旁逸散出来，又伴随着他们手指的方向汇聚，在无形中延伸、流淌。
　　在千百个高大幻象的指引下，碎石荒原中出现了一条小径，那小径笼罩在暮光中，路旁有无名的野花盛开，在风中微微摇晃。
　　在死亡的机制停摆之后，在死神安息之后，这死亡国度中第一次出现了一条允许生者返回的路。
　　阿加莎有些惊愕地看着这一幕，下意识地抬头看向最初给她和船长带路的那位高大守门人，却看到那位守门人只是沉默着向她摆摆手。
　　离去吧，不要回头，不要和死者国度再做交流。
　　阿加莎领会了对方的意思，便转过身，和船长一同踏上了离开碎石荒原的小径。
　　返回的路上没有“守门人”的指引，只有时有时无的微风从黑暗中吹来，陪伴着阿加莎和邓肯，他们在这条小路上走了不知多久，直到碎石荒原消失，而那黑白色的无名荒草再次出现在视野中，直到重返荒草摇曳的旷野深处，而失乡号和璀璨星辰号庞大的身影出现在视野尽头——再然后，仅仅是向着失乡号的方向迈了两步，邓肯和阿加莎便回到了自己一开始离开的地方。
　　那艘纸折的小船仍然停在空地上，露克蕾西娅正有些发呆地站在船头，在看到邓肯之后，她有些诧异地扬了扬眉毛，随后立刻从船上跳下来，迎向这边。
　　“你一直在这里等着？”邓肯惊讶地看着眼前的“海中女巫”，“我们这趟可离开了很久……”
　　“你们刚离开几分钟——就在伱和阿加莎的身影突然穿过一道黄昏色的光幕之后，刚过了没一会，”露克蕾西娅听到邓肯的话顿时惊奇道，“我还以为你们是遇上什么情况突然折返了。”
　　“几分钟？”邓肯闻言皱了皱眉，但很快便把这点不可思议之处抛在一旁——经历了那么多稀奇古怪的情况，他已经习惯了。
　　“我们的事情已经办完了，”他简单说道，“现在返航吧。”
　　露克蕾西娅看了看邓肯，又看向跟在旁边的阿加莎，她本能地感觉到，在过去的“短短几分钟”内，父亲和阿加莎似乎有着令人难忘的经历或“见证”，但她最后什么也没问，只是轻轻点了点头：“……好。”
　　……
　　火盆中的苍白火焰熄灭了，那些低沉模糊的呓语声也渐渐消失在脑海中，正跪坐在祈祷室中冥想的阿加莎抬起头，仿佛感觉到什么，转头“看”向身旁的镜子。
　　蒙着黑布的双眼已无法正常看到尘世中的光景，但更加澄澈的灵性之眼能让她看到比普通人更清晰的、来自其他维度的“真实”。
　　在镜子中，她看到了一座坟墓，一片陷入黑暗的荒野，以及正在远方逐渐暗淡下去的暮光。
　　这短暂的“启示”仅仅持续了一秒。
　　年轻的守门人兼大主教却已经理解了这一幕传达给自己的真相。
　　她静静地在圣像前跪坐着，片刻后又低下头，重新回到了祷告中——她的嘴唇翕动，无声念诵着为死者奉上的祝祷。
　　祷文不长，但她将之重复了三遍，随后才慢慢从坐垫上起身，并来到不远处的置物架旁，她从架子上的某个木盒里取出了一朵有着苍白花瓣的干花，转身将其放在了圣像前的烛台旁。
　　遥远的城市中，隐隐有骚动声越过街道，传入教堂。
　　略显急促的脚步声则从走廊方向传来，片刻之后，祈祷室的门外便传来了某位神官的声音：“大主教，您在里面吗？”
　　“进来吧。”阿加莎随口说道。
　　祈祷室的门被人推开，一位留着黑色短发、一半面孔被绷带覆盖的中年神官迈步而入。
　　随后他的目光便被圣像前的那朵白色小花所吸引了。
　　中年神官下意识皱了皱眉，他本能地感觉那朵花似乎有什么寓意，由此产生了一些理所当然的疑问，却发现自己又想不起那具体是什么，他张了张嘴，因失去生机而显得苍白浑浊的双眼中满是疑惑。
　　而后，阿加莎从一旁走了过来，用身体挡在了中年神官和那朵白色小花之间。
　　“有什么事情？”她问道。
　　中年神官脸上的恍惚之色一闪而过，随后立刻反应过来，赶忙汇报道：“大主教，又有一批民众前来大教堂寻求庇护和指引，十几个人，按照您的吩咐，我让马克带着娜塔莎修女去接待了。”
　　“嗯，”阿加莎点了点头，接着又随口问了一句，“那些人情况怎么样？他们是从哪个街区来的？”
　　“他们好像受了一定的惊吓，处于动摇和怀疑的状态，但又无法准确描述到底发生了什么，”中年神官汇报道，“他们中状态最好的一个说自己是在今天早上突然‘惊醒’的，然后感觉身边有许多事情都不对劲，连周围的亲人和朋友都显得怪异和……可怖，他很害怕，便去小教堂寻求帮助，然后在那里见到了其他求助的人……
　　“小教堂的神甫给他们进行了紧急的安神和祝福，然后派两名守卫者穿过城区把他们送到了这边。
　　“他们大多来自南部的港口附近，还有三人来自墓园环区，互相之间几乎都不认识，没有过交集，居住地也没有统一特点……”
　　听着中年神官的回报，阿加莎没有说什么，只是表情沉静地点了点头。
　　“之后市政厅会派人来的，山脚城区的庇护所已经临时安置好了住处……条件虽然有限，但那里很安全。”
　　“好的，”中年神官回应着，随后又有些犹豫和不安地看了阿加莎一眼，一边观察这位“暂代大主教”的表情一边迟疑着开口，“大主教，到底……出了什么事情？最近接二连三地出现这种情况，教堂里也……”
　　“约翰，”阿加莎打断了对方的话，“你还记得我前天召集神官们说的话吗？”
　　中年神官表情微变，随后点了点头。
　　“现在我无法对你解释，因为即便我开口解释，你也不会听到那些声音，”阿加莎平静地说着，“但当你突然‘惊醒’的时候，你就明白了——然后不必恐慌，直接前往内部圣堂即可，那里会有人安排的。”
　　(本章完)

第八百二十五章 环状收束
　　神官约翰带着复杂但仍然坚定的表情离开了，在离开之前，他什么都没问，阿加莎也没有再解释更多。
　　现在，祈祷室中再次只剩下了阿加莎一人——明亮的灯光艰难对抗着窗外那宛若实质的黑暗，圣像前的烛台上跳跃着几点冰冷的火焰，已经熄灭的火盆中仍有稍许烟雾升起，而在一旁的落地镜中，倒映着她那支离破碎的躯体。
　　阿加莎转身来到巴托克的圣像前，抬起头，蒙着黑布的双眼长久地“注视”着那位身披夜幕的神祇，圣像一如既往，但在她的双眼中，那高大的雕塑早已遍布裂痕，就仿佛一堆早应该崩塌的碎屑，还在某种无形力量的支撑下保持着表面上的完整。
　　她感知着大教堂中的气息——越来越多的死者气息。
　　这个世界的“基石”正在逐渐冷却和死去，现在几乎所有的活人都在逐渐向着死者的状态“转移”，死去却不自知的人在整座城邦中活动，教堂中的情况也是如此，约翰死了，死于昨天午间祷告时的一次呼吸，罗拉修女长也死了，死于某次浅淡的睡梦——而现在他们仍在大教堂中尽心尽职地履行着职责，像其他那些人一样。
　　旁边的镜子中突然涌起一层朦胧的火焰，镜面在火焰中变得漆黑，紧接着，一个身影在镜子中变得清晰。
　　阿加莎转过头，发现出现在镜面中的并非邓肯船长，而是提瑞安。
　　“父亲帮我构筑了这条通道，用于在那些被他火焰‘赐福’过的人之间建立联系，”提瑞安主动开口道，“阿加莎女士，你那边情况如何？”
　　“……大教堂中的死者在增多，”阿加莎轻声叹息，“许多新增的死者都是在很正常的情况下突然由活人‘转化’而来，看样子这件事本身已经无法阻止，这不是什么治疗或者防护手段能解决的事情。”
　　“城邦里其他地方也是一样，”提瑞安面色凝重，“甚至……其他城邦的情况也是一样，这是全世界范围发生的事情。”
　　阿加莎点了点头，略做思考后缓缓开口：“但活动的死者并不是问题，真正的问题是越来越多的人在‘惊醒’。”
　　“是的，”提瑞安沉声道，“就像我父亲提醒的那样，世界的‘纠正’机制在停摆……死亡之神的最后行动再次推迟了庇护所的总崩溃，但也击穿了它的‘纠正’机制，现在这一用于保护普通人认知的安全屏障正在失效，它的失效速度比我们想象的还快。”
　　“但不必过于担心，执政官——不管是教堂中的神官还是在外活动的守卫者和治安官部队，他们中的很多人都在终生接受训练以对抗那些匪夷所思的灾害和局面，包括那些直接降临在自己身上的事情。”
　　阿加莎开口道，她的嗓音一如既往平静而带着磁性，仿佛释放着安抚人心的力量。
　　“或许没有人想到连神也会长眠，没有人想到连这个世界都会死去，没有人想到今天这副光景的具体模样，但我们早就为‘一切’做好了准备——无论发生的是什么，我们都会首先无条件履行自己的职责。
　　“在几天前，我已经向神官队伍下达了指示，我告诉他们有一场目前他们还无法认知到的灾难正在蔓延，告诉了他们应该如何保护那些‘惊醒’的人，以及如果自己突然‘惊醒’，应该如何处理。
　　“他们中的一部分人现在已经像你我一样理解了现状，而另一部分人，他们还不明白那些命令的意义——但这并不影响他们执行命令。
　　“我相信，在外面的治安官部队也会如此。
　　“不管是哪一支队伍，都可能有人在动摇，有人在恐惧，有人会在精神压力中退缩，无法履行责任，但终究是有人在尽职尽责的，而且他们不会是少数，提瑞安执政官——不管世界末日具体会在哪一天以怎样的形式降临，我们所有人都已经为这一天做好了准备。”
　　不管世界末日具体会在哪一天以怎样的形式降临……
　　听着阿加莎说出的话，提瑞安的神色在短暂沉吟之后放松了些许，随后他点了点头：“我正在计划扩大‘隔离区’的规模，并在墓园环带建立一系列的庇护设施——依托墓园本身的防护，进行人口的逐渐转移和保护，这个过程需要教会的配合。”
　　“这是一项艰难而庞大的工作，”阿加莎说道，“‘生者’和‘死者’混杂在一起，而惊醒的人会从他们中随机产生，我们不可能全面甄别出这种变化并把那些清醒过来的人全都转移到庇护所里去，也不可能像对待敌人那样对待其他人，哪怕他们确实是浑浑噩噩的行尸走肉。”
　　“我知道，但必须尽力而为，”提瑞安表情平静，“总比最后演变成全面失控的大混乱要好——哪怕真的演变到那一步，我们至少建立起了足够多的庇护设施，可以保护起一部分人。”
　　“……我明白了，教会方面会全面配合市政厅行动，只待你的安排。”
　　……
　　如小型城邦般的方舟巨舰前方，一系列庞大的液压装置如一道机械城墙般被安装在舰首，无数沿着这道“机械城墙”整齐排列的沉重金属撞锤沿着轨道被缓慢提升，随后重重地滑下，就像数不清的金属利齿般将前方厚重的冰面粉碎，在不断传来的机械轰鸣和冰层破碎巨响中，教堂方舟仍旧在这片万物冻结的海域中缓慢前行着。
　　破冰装置就这样在冰层中“啃噬”出了一道长长的轨迹，其尾端指向文明世界的方向，前方则是仿佛永无止境的坚冰与黑暗，而那道代表着“边境”的浓雾则仍旧在视线的尽头升腾翻涌，显得愈发阴沉可怖，却又好像永远都无法抵达。
　　弗雷姆站在教堂方舟的高处，眺望着无尽冰原的方向，两座火盆在他身旁熊熊燃烧，火焰寒冷如冰，噼啪声中隐藏着低沉模糊的呢喃。
　　他能感知到，永燃薪火塔瑞金在最后一次启示中向他揭示的那个“焦点”就要到了，那个可以在新旧世界的交替中，唯一将“遗产”以原始形态保留下来的焦点。
　　弗雷姆知道，那位“船长”正在执行一个创世纪般的伟大计划，他知道，如果计划成功，便会有一个“新世界”降临，尽管他想象不到新世界是什么模样，但他知道，那一定比这片扭曲、黑暗而又危机四伏的无垠海要好上千百倍。
　　而且，那个新世界给所有人都留了位置——在从世界尽头断断续续传回来的消息中，他已经知道了这些。
　　但那是一场毁灭之后的重生，旧世界的一切都会在那个过程中被彻底湮灭，“船长”或许有办法让“人”在这个过程之后完成在新世界的重生，可是……那些曾经被创造出来的东西呢？
　　那些诗歌，那些旋律，那些令人惊叹的工艺，那些珍贵的书卷和记录着黑暗时代、旧城邦时代、新城邦时代的石板，以及这些东西背后所代表的含义——文明曾经存在——这些是否能保留下来？
　　即便能够保留，这些东西恐怕也会成为创世纪过程中巨大的负担。
　　这份担忧，让传火者们开启了这场前往北方的远航，现在，在付出了巨大的努力之后，他们的目的地终于近了。
　　他们要在这片永封的冰原中，为新世界的人们留下一份“遗产”。
　　快到了，就在前面不远。
　　然而一声怪异的刺耳巨响突然从远处传来，紧接着是一连串的爆鸣和机械摩擦声，脚下的方舟传来了一阵强烈的震动，伴随着传来的，还有仿佛方舟内部某些机构停机的低沉轰鸣。
　　弗雷姆顿时心中一沉。
　　没过一会，一位身穿暗色袍裙、脸上覆着面纱的女祭司便匆匆出现在他面前。
　　“教皇冕下，破冰装置的主动力管道破裂了！”
　　……
　　失乡号与璀璨星辰号航行在一片均匀的灰白色背景中，而在这条漫长的“跃迁通道”尽头，一片细微的色彩已经隐约浮现。
　　邓肯站在失乡号的船头，一言不发地望着远方那片正在逐渐实体化的海面，他听到脚步声从身后传来，一并传来的，还有如今在这个世界上已经很罕见的“温暖”。
　　他回过头，看到妮娜正站在自己身后，女孩身边洋溢着暖洋洋的光辉，阳光照耀下，连世界死去之后不断蔓延的冰冷都从她身边退散。
　　“……伱又找到了‘阳光’的新用法？”邓肯扬了扬眉毛，脸上露出笑容，随后又不由得有些感慨，“现在控制得越来越精准了啊——一开始的时候只是用一点火苗烧水甚至都会烧到自己的头发。”
　　妮娜微微眯起眼睛：“嗯，还有烧到那些偶然路过的幽邃恶魔和灵界阴影。”
　　“……我怀疑它们不是偶然路过的。”
　　“问题不大。”
　　两个人同时安静下来。
　　过了好一会，妮娜才轻声打破沉默：“……我们快到了。”
　　“是啊。”
　　邓肯低声说道，他本想说些什么，但还没有开口，视野边缘那一片朦朦胧胧的色彩便骤然扩大，成为了一片平静如镜的海面，以及海面上的群岛。
　　“跃迁……结束。”
　　(本章完)

第八百二十六章 最后一次聚餐
　　跃迁结束了，失乡号与璀璨星辰号从那均匀的灰白“背景色”中驶出，而伴随着一阵轻微的摇晃和震颤，两艘船驶入了平静如镜的水面。
　　在经历了如此漫长的、世界尽头的巡礼之后，两艘船终于回到了一切的开始，回到了他们最初抵达的节点——利维坦女王的安息地。
　　与离开时比起来，这里似乎没有发生什么变化，大海仍旧平静，而那些漂浮在无尽海面上的暗色群岛依然隐没于薄雾，而在雾气的最深处，那座规模最大的岛屿正显露出影影绰绰的轮廓，看上去带着几分幻梦般的色彩。
　　这里只不过比之前安静了许多——因为就连最微小的涟漪，也已经消失在水面上，而雾气中原本始终若有若无的低声呢喃现在也已经消散，就连风吹过甲板的时候，传入耳中的风声也显得模糊而遥远。
　　所有人都来到了甲板上，他们聚集在前甲板的船舷附近，望着远方那片阔别已久的群岛与海面，过了许久，妮娜才第一个打破沉默：“不知不觉……我们已经在世界尽头航行了这么久啊……”
　　“是啊，久到了我几乎忘记这段旅程是有限的，”莫里斯静静地站在妮娜旁边，双眼中镶嵌的红宝石透镜组调整着聚焦，“……我想，我会永远记住这一路上的所见所闻。”
　　凡娜回头看了老先生一眼：“那想必会成为又一系列足以震惊世界的伟大发现和对应的学术论文。”
　　莫里斯沉默了两三秒：“现在已经没有人写和读论文了——世界已经开始冷却，不会有任何发现能够再震惊那渐冷的灰烬。”
　　凡娜摇了摇头：“那就留给更久远的未来——等到火焰重燃，人们再次开始思考，开始索求知识与智慧的时候。”
　　雪莉则趴在护栏旁边，探着头向远方望了好一会，这时候才终于自言自语般轻声嘀咕：“哎，还是回来了啊。”
　　邓肯站在所有人身后，现在，他感觉到一道又一道视线最终落在了自己身上：他的船员们在等待他的命令。
　　邓肯早已为这一刻做好了准备——当它真的到来，他只是轻轻吸了口气，平静地吩咐着：“我们在神殿所在的那座海岛旁停靠，随后所有人换乘璀璨星辰号离开，我们之后可以通过火焰保持联络。”
　　露克蕾西娅张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是没有开口。
　　“在此之前，”邓肯又说道，“我们去餐厅，再聚一次餐。”
　　脚步声从不远处传来，是爱丽丝正走上甲板，人偶小姐结束了掌舵的工作，来这里寻找船长和伙伴们。
　　“爱丽丝，发挥手艺的时候到了，”邓肯转过头，脸上带着笑容看着正走过来的人偶，“我们接下来要聚餐。”
　　爱丽丝闻言愣了一下，但很快脸上便绽放出明快的笑容，扶着脑袋高兴地点了点头：“哎！好！”
　　“我把露妮和妮露带过来，”露克蕾西娅立刻说道，“她们在厨房里帮得上忙——顺便还有璀璨星辰号上珍藏的好酒。”
　　“我也去帮忙！”妮娜也飞快地说道，她笑着，洋溢出阳光般的热情与温暖，“我帮忙的话炒菜可快啦！”
　　爱丽丝有些无措地看着着一幕，下意识地摆了摆手：“哎，用不着这么多人，我一个人就可以……”
　　人偶突然停了下来，很认真地思考了一下，无奈地叹了口气：“好吧，那你们愿意帮忙就来吧……”
　　就这样，一场特殊的聚餐很快便完成了筹备，在失乡号驶过群岛，穿过雾霭，向着那座伫立有巨大神殿的黑色岛屿缓缓靠近的时候，邓肯与他的追随者们聚集在了船上的餐厅里。
　　那张曾经举办过很多次聚餐，又接待过每一个登船访客的长桌再次被摆到了餐厅的正中，妮娜用太阳般灿烂的火焰点燃了旁边立柱上的每一盏提灯，露妮和爱丽丝则将丰盛的食物与美酒摆上长桌，在这万物的尽头，光明与温暖短暂地重现——甚至仿佛可以让人遗忘掉无垠海上那场漫漫长夜，以及船舱之外的、弥漫在整个世界的刺骨森寒。
　　随后，邓肯坐到了餐桌的正中，妮娜坐到了他的左手边，爱丽丝则坐在他的右手位置，再向两旁，又依次坐着莫里斯、雪莉、阿狗、水手、露妮、妮露，甚至连鸽子艾伊和处于幻影形态而无需进餐的阿加莎也有各自的位置。
　　而在长桌两侧尽头，又空置了三把椅子——邓肯吩咐准备了这三个位置，却并没有说这三个位置是留给谁的。
　　当所有人落座之后，只有几十厘米高的小人偶妮露从自己的椅子爬到了桌子上，她抱着个巨大的酒瓶，开始跑来跑去地给每一个人面前的酒杯中倒入美酒——来自璀璨星辰号女主人的私藏珍酿散发出异样的清香，暗红如血的酒液在玻璃杯中倒映着阳光般的光辉。
　　邓肯拿起酒杯，但又突然想起什么，起身左右看了看，表情显得有点微妙起来。
　　过了一会，他嘴角微微一抖，默默搬着自己的椅子绕到长桌对面。
　　爱丽丝见状毫不犹豫地也搬着自己的椅子跟了过去，理所当然地继续坐在邓肯右手边，鸽子艾伊也紧随其后扑棱棱地飞了过来，长桌对面的其他人则看着船长这莫名其妙的举动，表情看起来都有点茫然。
　　“刚才那位置不吉利，”邓肯扯了扯嘴角，不知道该怎么跟其他人解释自己刚才脑海里不着调的联想，紧接着又对桌子对面的人摆摆手，“你们就别动了啊，这么坐挺好——这样吉利。”
　　对面众“人”一愣一愣地听着邓肯的解释，没一个能跟上船长思路的，莫里斯意识到这好像是某个久违的、只有船长才能懂的“亚空间冷笑话”，妮娜则在眨巴了几下眼睛之后突然噗嗤一声笑了起来。
　　邓肯一瞪眼：“你乐什么？”
　　“没什么，就是感觉突然放心了，”妮娜笑嘻嘻地看着桌子对面的邓肯叔叔，“您这时候这么一本正经地说‘不吉利’这个单词，这比之前您对我说的任何话都让人放心。”
　　邓肯眼角抖了一下，已经理解了妮娜的言下之意，但他也没多说什么，只是轻轻咳嗽两声：“咳，就像我之前告诉伱们的，这是此行在船上的最后一次聚餐，结束之后我们就在利维坦女王的沉睡岛上靠岸，随后分头行动，明白吗？”
　　“是的，明白，邓肯叔叔，”妮娜隔着餐桌看着邓肯，眼睛亮晶晶的，随后她扬了扬手里的杯子，脸上带着一点点期待，“那我今天可以喝一点发酵葡萄汁或者小麦果汁吗？”
　　邓肯感觉好像已经很久没听到妮娜对自己说这句话了。
　　他脸上浮现出一缕笑容，轻轻点了点头：“今天可以，雪莉，你也可以——今天不用偷偷摸摸喝了。”
　　雪莉正拿着酒杯在手里晃来晃去，这时候听到船长的话顿时一惊，下意识扬着脖子：“我没有偷喝过啊！”
　　邓肯似笑非笑地看着雪莉：“你偷喝船上藏酒的时候就没注意到酒瓶、酒杯和酒液全都是各种各样的‘镜面’吗？”
　　雪莉目瞪口呆：“……”
　　邓肯笑着摇了摇头，举起手中酒杯：“敬这次旅途。”
　　于是，每一个有手的便举杯，有口与喉咙的便饮酒，无法饮酒的，便将酒洒在失乡号的地板上，将酒敬给这艘船。
　　连艾伊都很认真地将嘴探进杯中，显得比任何时候都庄重起来。
　　爱丽丝随后起身，开始为长桌周围的每一个人分汤与饼——她将桌子中央的汤锅打开，里面是浓郁的鱼汤，那是这艘船上的每一个人在登船之后都必吃的一餐，汤锅旁边的大盘中则是烤至金黄的甜煎饼，那是来自普兰德的美食，是船长最喜爱的食物。
　　爱丽丝分好了食物，妮露便又跑到了桌子上，捧起一个个汤碗和装着面饼的盘子送到每一个人面前——只有成年人手臂那么高的小人偶在餐桌上灵活地跑来跑去，她那刚诞生没多久的心智似乎还不懂得“这趟旅途”是什么意思，但她看上去兴高采烈。
　　“……没想到这么个小不点现在也能做事了，”雪莉很好奇地看着在桌上跑来跑去的小人偶，语气中带着不可思议，“我记得刚看到她的时候她都不会动，躺在个木盒子里，说是很久以前露妮的姐妹，在人偶商店里躺了一百年……”
　　“妮露的苏醒十分成功，之后给她注入理智和人性的过程顺利到不可思议，”露克蕾西娅随口说道，“或许是因为边境特殊的环境加上露妮的影响吧……这个小不点从一开始就很有‘活化’的倾向。”
　　妮露跑到了露克蕾西娅面前，高兴地放下汤碗，张开双手，发出细细小小的声音：“倾向！”
　　邓肯便带着温和的笑容看着这一幕，过了一会，他突然说道：“你们有想过新世界的事情吗？”
　　妮娜怔了一下，似乎一下子没理解：“新世界的……事情？”
　　“在新世界，你们想要什么？或者说……”邓肯想了想，很认真地看着长桌对面的每一个人，“你们想象中的新世界，是什么模样的？”
　　(本章完)

第八百二十七章 告别
　　长桌对面的人面面相觑，一时间谁也没有开口——他们没想到船长会突然抛出这么个问题，也不确定这个问题到底是什么意思。
　　过了好一会，妮娜才好像反应过来什么，她很认真地想了想，小声说道：“大概……是一个很安全的地方？我也想象不出来啊……我觉得最好的地方就是太阳出状况之前的普兰德，当然如果更宽敞一点就好了，城邦里实在有点拥挤，尤其是坐船出海之后更觉得如此，明明如此宽阔的世界，能给人立足的地方却只有那么一点……”
　　“是的，一定会有很宽阔的宜居带，远比现在安全，”邓肯微笑着，又看向坐在妮娜旁边的雪莉，“你呢？你希望新世界有什么？”
　　雪莉嘴里塞着半块饼，含混不清地嘀咕：“我没想那么多，吃饱穿暖就行——如果可以的话最好水电费什么的能便宜一点。”
　　“这是对‘社会’的要求，不是对‘世界’的要求，”邓肯却轻轻摇了摇头，“再想一想？”
　　雪莉嚼着半块饼，眼神开始有点放空，她似乎很认真地寻思了一下，随后用力咽下了嘴里的食物：“那……我跟妮娜的想法差不多，安全一点，宽敞一点的地方，您说得对，其他的还是要看‘人’……啊对了！我和阿狗想要一个大房子，没有的话给我们一大块空地也行，能不受人打扰，让阿狗可以放心出来到处乱跑的地方……”
　　邓肯笑着点了点头，目光又落在了一旁的莫里斯身上。
　　“作为一个学者，我很清楚由人构成的社会永远是不完美的，哪怕周围的环境变得安全，人这个群体本身也会制造出新的麻烦，但这也是社会之所以能发生变化，能向前发展的原因之一，”莫里斯耸了耸肩，“所以比起想象一个‘完美’的新世界是什么模样，我更希望能有更多的研究机会，更多值得研究的东西——
　　“更多前所未见的现象，更多不可思议的地方，更多值得去的远方。我希望事物背后有真正可以深究的原理，而不是在每一项研究的尽头都遇上各种各样的‘黑障’和‘矛盾’，我希望知识不再危险，学子们不必在每一次打开书本时都要担心自己的性命，我希望‘人’可以走得更远，而不是被不可名状的恐怖束缚，永远被困在自己繁衍生息的地方。”
　　莫里斯轻轻呼了口气，脸上不由自主地带着笑容：“如果可以的话，那可真的是个好地方……”
　　“我就想能恢复味觉和正常的睡眠，”一直没怎么开口的水手嘀嘀咕咕说道，“我都几个世纪没睡好觉了。”
　　“我的话，我想看看……‘大陆’是怎样的地方，”一旁的凡娜又接着开口，她脸上带着思索与回忆，慢慢说道，“广阔丰饶的土地，许多城市和‘国家’在大地上繁衍生息，人们可以通过更便捷的交通在城市之间往来……我很好奇，那到底是怎样的景象。”
　　“可能吗？那么大片地？”雪莉惊讶地瞪大眼睛，“和海洋一样大？”
　　凡娜似笑非笑地看了雪莉一眼：“你刚才不是希望有更‘宽敞’一点的地方吗？大陆就是比城邦更加宽敞的地方。”
　　雪莉抿抿嘴唇：“我就是那么一说……我也想象不出来啊……”
　　“是啊，我们都无法想象不曾见过的东西，”阿加莎的阴影漂浮在餐桌旁，嗓音带着一丝空灵，“所以我对新世界几乎没什么想法——反正那一定是个好地方，而我只希望可以继续去旅行，跟失乡号一起。我在这艘船上的时间最短，却已经见到了记忆中从未见过的许多风景，但这段旅途就要结束了……这真的很让人遗憾。”
　　“那我也希望到时候还能在失乡号上！”雪莉的眼睛顿时亮了起来，“果然还是跟着这艘船到处乱跑最有意思！”
　　“……我也想，”妮娜也笑了起来，抓着椅子前后摇晃着身体，“到时候如果能回到失乡号上那就最好了。”
　　她和雪莉的目光不约而同地落在了邓肯身上，但在偷偷看了一眼之后，两人又同时看向了始终没有开口的“海中女巫”。
　　露克蕾西娅一直没有说话，直到现在，她仍旧只是仿佛走神般坐在原地发着呆，察觉到落在自己身上的目光，这位“女巫小姐”才猛然间惊醒过来。
　　“璀璨星辰号还有我的船员们在新世界也有位置吗？”她好奇地开口，“包括露妮，妮露，还有拉比，还有我制作的那些铁皮男仆和木偶女仆们……新世界还允许这样的存在吗？”
　　邓肯从刚才开始就一直在默默听着他的船员们在餐桌旁的讨论，听着他们在自己的想象力中勾勒新世界的模样，听着他们对未来的期许，渐渐仿佛已经沉浸在自己的思考中，这时候听到露克蕾西娅的问题，他才突然从思考中醒来。
　　在很认真地整理了一下想法和字句之后，他才慢慢开口：“他们会有位置的——所有灵魂都有安身的地方。”
　　下一秒，雪莉与妮娜异口同声：“失乡号也会在吗？”
　　“……失乡号也会在，”邓肯迟疑了一下，很认真地点点头，“以某种形式……我会尽可能让这一切都以最恰当的方式抵达新世界。到时候，伱们仍可以回到失乡号上，我带你们继续远航。”
　　露克蕾西娅脸上慢慢绽放出愉快的笑容：“那这一次带上我哥吧——哪怕隔着整片无垠海和边境屏障，我都快能感觉到他的怨念了。”
　　邓肯安静了几秒钟，终于郑重其事地点了点头：“好。”
　　听到这个答复，露克蕾西娅轻轻呼了口气，起身举起了手中酒杯。
　　“那让我们致新世界。”她笑着说道。
　　阿加莎跟着起身，举杯：“致新世界！”
　　“致船长！”
　　“致失乡号！”
　　“致未来！”
　　“致……哎我也不知道咋说，TMD干了！”
　　众人在餐桌旁举杯，妮娜这时候已经喝了许多小麦果汁和发酵葡萄汁，脸上带着灿烂而微醺的笑容：“雪莉你给艾伊倒点，它没手……话说这鸽子怎么这么能喝，都喝完了？”
　　然后她又看向另一边：“露妮也一起来举杯……妮露也要一起？妮露能喝东西吗？”
　　小人偶立刻抱着几乎跟她脑袋一样大的酒杯大声嚷嚷：“西吗！”
　　话音落下，小家伙已经抱着酒杯一饮而尽，红酒从她的脖子关节里四溢横流，漂亮的人偶洋装瞬间淋了个湿透。
　　露妮顿时发出一声惊呼，一边替妹妹向女主人道歉一边冲上去用手帕帮妮露擦着身上。
　　妮娜想凑过去：“哎擦不干的，我给她烤烤吧，别让她乱动……”
　　雪莉瞬间从后面扥住了妮娜的领子：“别！你再给烧着了！你那件白底蓝边的裙子是怎么没的？”
　　阿狗在一片混乱中岿然不动，俩爪子抱着酒杯往脖子里灌，酒液在他的胸腔里发出嘶嘶啦啦的声音，随后瞬间被蒸发殆尽，它摇晃着硕大的骨头脑袋念念叨叨：“这酒也没味儿啊……到新世界我要能有正常的味觉就好了……”
　　话音未落，它便感觉到一道充满压迫感的目光从前方传来，顿时缩着脖子抬头一看，看到船长正看着这边，且面带笑容：“可以有。”
　　“早知道最后还是会乱成一团我就把拉比带来了，”露克蕾西娅看着餐桌上突然的混乱，有些无奈地摇了摇头，“那只兔子最喜欢混乱，没有乱子也要制造乱子……”
　　“是啊，要是把拉比带来就好了，”露妮闻言也跟着感叹了一句，同时一只手拎着浑身湿透的妮露，一只手徒劳地继续用手帕擦着小人偶身上的酒水，“拉比吸水性可好了。”
　　露克蕾西娅叹了口气：“你不要仗着自己不怕噩梦就总是欺负拉比，我知道你上次用它擦桌子。”
　　露妮瞬间低头：“女主人，对不起。”
　　被姐姐拎在空中的妮露也高兴地举起手：“不起！”
　　“……算了，别擦了，回去连人带衣服一起泡桶里洗洗吧。”
　　邓肯便抱着胳膊坐在餐桌对面，脸上带着平淡的微笑，看着这熟悉而又鸡飞狗跳的景象。
　　仿佛回到了最初，爱丽丝第一次将她得意的鱼汤端上餐桌，而汤锅里炖着她的脑袋时那一幕。
　　而后，他们便该离开了。
　　失乡号与璀璨星辰号走得很慢，但最终还是抵达了那座有着高耸神殿和朝圣之路的黑色小岛。
　　该做的告别已经做了。
　　一艘纸折的小船飞到失乡号的甲板边缘，扩大成为一艘足以容纳所有人的穿梭艇，露克蕾西娅站到了小船上，露妮手里则拎着妮露，站在自己的女主人身旁。
　　雪莉，阿狗，妮娜，莫里斯，凡娜，水手，以及幻影形态的阿加莎……
　　一个接一个的身影离开了失乡号，站到了那艘纸折的小船上。
　　邓肯站在甲板上，默默地看着这一幕。
　　而后，他看到妮娜与雪莉转过身来，接着是凡娜和莫里斯等人——他们脸上带着笑，向他挥着手。
　　露克蕾西娅脸上带着最灿烂的笑容。
　　在每一次道别的时候，都要笑着，这样如果再也不能相见，那么至少当回忆起彼此的时候，脑海中的最后一幕是灿烂的笑容。
　　于是邓肯也笑了起来，用力向每一个人挥着手。
　　而后，他们便离开了。
　　(本章完)

第八百二十八章 最终与最初的
　　璀璨星辰号在海岸旁缓缓调整了一个角度，船身两侧的明轮装置随之发出低沉的呜咽，它开始渐渐加速，慢慢驶进了那片没有边际的雾霭，越来越快，越来越远，最终彻底消失在邓肯的注视中。
　　邓肯长久地站在失乡号的船头，眺望着浓雾深处那道剪影消失的方向，直到再也看不见，他仍然朝那个方向望了很久，随后他才收回目光，看到穿着华丽深紫色洋装的哥特人偶正站在自己身旁。
　　人偶也在望着远方，又几乎与他同时收回了远望的目光。
　　而那只胖乎乎的白鸽子则落在爱丽丝肩膀上，正歪着脑袋用一对绿豆眼定定地看着自己的主人。
　　失乡号上现在安静下来，没有了雪莉和妮娜的打打闹闹，也没有了总是眺望大海或低头沉思的莫里斯，没有了总是坐在木桶上雕刻护符的凡娜，以及总是在奇奇怪怪的地方神出鬼没的阿加莎的身影——如此宽阔而空旷的甲板上，只有船长与人偶站在一起。
　　还有那只抽象又贪吃的肥鸽子。
　　“都走了哎……”过了好久，爱丽丝才小声嘀咕道。
　　邓肯第一时间都不好判断人偶小姐这是一句感慨，还是刚反应过来而陈述的一句事实。
　　在所有人都离开的时候，只有她什么都没想就留了下来，带着一种自然而然、顺理成章的态度，邓肯从未向她吩咐过什么，她也什么都没问，就好像从一开始她就知道自己得留下，甚至把“留在失乡号上”当成了一件理所当然的事情——这让邓肯有些好奇。
　　“别人都离开的时候，你并没有问我你可不可以留下来，”他看着人偶小姐的眼睛，“完全没想过这件事吗？”
　　爱丽丝笑了起来，仿佛没有经过哪怕万分之一秒的思考：“我当然要留下来啊！”
　　她如此简单地回答道，而除了这个答案，她脑海中好像没有任何别的理由——或者说，她并不认为这件事需要什么理由。
　　邓肯定定地看着她，突然笑了起来，随后他摇了摇头，指着周围：“你看，现在好像又变成一开始的样子了。”
　　爱丽丝好奇地看了看四周，很快反应过来：“对哦，这艘船上又只剩下您和我了……啊，还有鸽子，还有大副先生。”
　　站在人偶肩膀上的艾伊歪了歪脑袋，突然一边用力拍打着翅膀一边发出了聒噪又尖锐的女声：“正在初始化设置，正在初始化设置！”
　　邓肯深深看了那代表着他故乡碎片之一的鸽子一眼，若有所思地轻声说道：“……对，正在初始化设置。该执行下一步操作了。”
　　一边说着，他一边转过身，又头也不回地对爱丽丝招招手：“出发了，爱丽丝，是履行跟葛莫娜的约定的时候了。”
　　“哎！好的船长！”“Aye， aye， captain！”
　　……
　　雾霭在四周缓缓漂浮，如稀薄却层叠无尽的帷幕，在整个世界的尺度上逐渐合拢，船尾方向那片朦胧的阴影从清晰到模糊，终于渐渐彻底消失在那片无尽的迷雾深处——璀璨星辰号就要抵达这片“群岛海域”的边界了，在这个位置，已经完全看不到被留在那座“圣殿岛”旁边的失乡号。
　　露克蕾西娅与其他人一同站在璀璨星辰号最高的一层甲板上，直到那片雾中再也看不到一丝熟悉的轮廓，都没有人愿意收回目光。
　　“……一开始的时候，我还以为自己要一辈子‘被诅咒困在’那艘船上，”雪莉轻声嘀咕道，“那时候我还怕得要死……”
　　不远处的一段护栏旁，一根晾衣绳被系在护栏和旗杆之间，浑身湿漉漉的小人偶妮露正被挂在晾衣绳上，绳子从她的两只袖子之间穿过，让她在绳索上晃晃荡荡，这个心智尚不完整的小家伙似乎也能感觉到气氛的变化，她有些不安地看着沉默的其他人，又带着一丝担忧看着自己的女主人，小声说道：“女主人……不开心？”
　　露克蕾西娅回头看了正在绳索上晃荡的小人偶一眼，脸上浮现出温和的笑：“不，只是在思考。”
　　“思考！”妮露立刻说道，却不知道她是在询问，还是在习惯性地重复别人说话的最后两个音节。
　　露克蕾西娅对此也并不在意，只是自顾自地说道：“是啊，思考，思考接下来要做的事情，将来伱也会像这样思考的，你的心智也会成长，就像你的姐姐那样——你们都拥有我精心制作的‘心’。”
　　妮露在绳子上发了一下呆，突然开心地摇晃起来：“的心！”
　　而就在这时，水手打破了沉默：“我们已经靠近实体海域边界——露克蕾西娅女士，再往外就会落入无序时间流，该进入下一段航行了。”
　　露克蕾西娅轻轻点了点头，目光望向一旁。
　　在缓缓流淌的薄雾中，一位朦胧的女性身影正站在那里，并对露克蕾西娅点了点头。
　　“接下来就有劳你和水手了，阿加莎女士。”
　　“不必客气，都是船长的命令。”阿加莎略显空灵的声音从空气中传来，随后她的幻影便渐渐消散在雾气中。
　　而后，一种怪异而低沉的轰鸣便突然从璀璨星辰号的深处响起，从众人的脚下响起——就仿佛某种庞大的巨兽正在舱底深处苏醒，正在从海中上浮，轰鸣与振动渐渐笼罩了整艘船，被阿加莎带走的“失乡号的倒影”也随之显现在这实体维度！
　　庞大的幻影降临了，它从影子的国度中反相，从周围那如镜面般平静的大海中迅速上浮，并带着不可阻挡的气势迅速与璀璨星辰号融合在一起。
　　雪莉瞪大了眼睛，看着周围的甲板开始熊熊燃烧，虚假的幽绿烈焰一寸寸吞噬这艘船的所有部分，高耸的烟囱化作了颜色暗沉的桅杆，空中漂浮的蒸汽与烟雾化作了灵体的帆，木质甲板在她的视野中延伸，甲板尽头伫立着高耸的驾驶台，以及那黑沉沉的舵轮。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得自己又回到了失乡号上。
　　但这种错觉也只是一瞬间的事情，幻影终究是幻影，在很近的距离上，她很快便从那影子中分辨出了许多璀璨星辰号上应有的细节。
　　但这种程度的“投影融合”就已经足够让异常077履行他身为“失乡号舵手”的职责了。
　　干瘪佝偻的干尸郑重其事地整理了一下自己身上的海员制服，又对露克蕾西娅点了点头，便迈步走向不远处那座在幻影烈焰中高耸的船尾驾驶台，他沿着投影出的台阶走到高台上，握住那黑沉沉的舵轮——空洞的呼啸和回响仿佛从这幻影深处传来，最终化作返航的欢呼。
　　“返——航！”水手用力扳动了手中的舵轮，扯着他那标志性的破锣嗓子高声喊道，“我们回家！”
　　……
　　遥远的大海边缘似乎传来了隐隐约约的呼啸声，正走在“朝圣之路”遗迹中的邓肯停下脚步，回头望着那幻听传来的方向。
　　走在他旁边的爱丽丝也跟着停下来，好奇地投来目光：“怎么啦？”
　　邓肯回过头，低声说道：“……他们返航了，一切顺利。”
　　“是吗？那真好，”爱丽丝高兴地笑了起来，“也不知道普兰德那边怎么样了……”
　　“普兰德……现在还好。”
　　邓肯慢慢说道，感知着那跨越时空而至的、遥远而又模糊的“信号”。
　　他仍旧能感知到普兰德的情况，那具停留在古董店中的“化身”，还在执行着他传达过去的指令，但他已经能明显地感觉到，这种联系正在变得愈发不稳定。
　　这并不是受到了环境的影响，也跟“世界尽头”的“遥远距离”没有关系……这是随着时间推移，随着“周铭”作为“逆奇点”的部分不断成长和苏醒而必然会发生的变化。
　　脆弱的庇护所，承受不起“逆奇点”的直接观察，一道超出无垠海的目光，会将无垠海湮灭在那哪怕只有0.002秒的注视中。
　　这也是为什么他必须让妮娜和莫里斯等人返回无垠海，去充当他的“眼睛”——因为他自己很快就要失去对无垠海的观察能力了。
　　片刻感知之后，邓肯开始谨慎地控制着自己与那些遥远化身之间的联系，他感受着自己本质中的“苏醒”程度，再一次削弱了化身的活跃程度——现在，他已经关闭了化身的味觉，嗅觉，屏蔽了对冷暖和疼痛的感知，屏蔽了所有那些脆弱而复杂的、属于“人”的感受。
　　这些感受对他而言一度十分重要，那些对冷暖的感知，对疼痛的敏锐，以及宝贵的困倦和安睡，都长久帮助他维持着自己身为“人类”的认知基准，但现在，他不得不逐一关闭它们，以尽可能延长自己对无垠海的观察时限。
　　他想至少坚持到妮娜平安回家的时候。
　　“船长？”
　　带着担心的声音从旁边传来，邓肯转过头，看到人偶正担心地看着这边，抓着他的袖子小心地摇晃着。
　　“您没事吧？”爱丽丝不放心地说道，“脸色不是很好。”
　　邓肯脸上的表情慢慢柔和下来。
　　即便不依靠那些化身传达的“信息”，他也能维持他的人性部分。
　　“没关系，”他低声说道，“走吧，他们已经出发了，我们之后也还有一段很长的路要走。”
　　(本章完)

第八百二十九章 错位相逢
　　在一片均匀的、仿佛充斥了整个世界的灰白色背景“通道”中，一艘庞大的风帆探险船正悄无声息地快速航行着，那是一道带着虚幻之感的幻影幽灵——失乡号的幻象覆盖在璀璨星辰号上，幽绿的火焰在庞大的船身上四溢燃烧，而借助用这种手段建立起来的“映射关系”，失乡号的舵手异常077正控制着这艘船驶向无垠海。
　　这是一趟似乎格外漫长的归家之旅，那均匀而单调的灰白色背景通道仿佛永远没有尽头，船舷外没有哪怕一缕风声，不管已经在这条通道里穿梭了多久，都看不出船身有丝毫的移动，哪怕已经经历过不止一次这样的“航行”，大家也对这种航行过程中的单调感到难以忍受。
　　而作为一艘专业的“边境探险船”，同时又是海上女巫的“移动堡垒”，璀璨星辰号的内部又有着数不清的危险实验室和工坊，显然不适合在里面玩闹。
　　雪莉百无聊赖地趴在栏杆上，望着船舷之外的大片灰白，嘀嘀咕咕：“什么时候能到啊……我怎么感觉包括从一开始出发的时候，咱们在边境的大部分时间就都是在这片灰白色里面漂着呢？”
　　“那可不是错觉，”妮娜趴在雪莉旁边的栏杆上，跟着叹了口气，“咱们大部分时间确实是在这片灰白色里漂着啊。”
　　“……我有点想船长了。”雪莉想了想，嘀咕道。
　　“咱们跟船长分开也没多久吧，”阿狗闷声闷气的嗓音从旁边的甲板上传来，它抬头看了雪莉一眼，“而且你昨天不是还嘀咕着终于没人念叨着让你天天看书写字了吗？”
　　“……那不是一码事，”雪莉看了阿狗一眼，“而且我还是觉得……觉得……算了，我词儿不多。”
　　阿狗埋下脑袋，没有追问雪莉到底“觉得”什么。
　　而就在这时，一阵不寻常的震动又突然从甲板下方传来，打断了正准备开口的妮娜的动作。
　　阿狗瞬间又把脑袋抬了起来，眼眶中的幽绿火焰迅速跳跃着：“你们两个刚才感觉到了吗？好像甲板振动了一下。”
　　“会不会是快到了？”雪莉立刻说道，同时目光已经看向前方那片灰白色的尽头——一抹朦朦胧胧的异样线条似乎确实已经出现在远处，“哎，好像真的有什么东西出现了哎！”
　　她话音未落，突然又是一阵比刚才更强烈的震动从甲板传了过来，这一次甚至仿佛整艘船都震颤了一下，而在失乡号的幻影覆盖下，璀璨星辰号本体中的许多地方似乎都传来了隐隐约约的警报声响！
　　雪莉顿时一怔，终于意识到情况好像有不对劲的地方，她跟妮娜对视了一眼，拔腿便向船尾的驾驶台跑去。
　　幽邃恶魔之间的漆黑铁链瞬间被喀拉拉绷紧，阿狗还没来得及起身便被链子拽着腾空而起，一边在空中连蹦带跳一边大声嚷嚷起来：“哎雪莉伱慢点！你好歹跟我说一声！别这么风风火火——”
　　但雪莉哪顾得上理会，拽着阿狗就一路狂奔地穿过了整个甲板——妮娜则如一道跳跃的火光，比她还早一步。
　　而当两人来到驾驶台的时候，露克蕾西娅却已经先一步到了这里，原本正在全神贯注掌舵的水手虽然双手仍然紧握着舵轮，此刻脸上却多了一丝紧张无措的神色，显然情况不妙。
　　妮娜迅速上前一步：“露克蕾西娅小姐，发生什么事了？”
　　“我们正在退出‘通道’，”露克蕾西娅神色凝重地飞快说道，“是提前退出——现在还没有回到无垠海上。”
　　哪怕是以雪莉的知识水平，在边境航行了这么长时间之后也能听出这是多严重的一件事情，她瞬间就瞪大了眼睛：“……啊？！卧槽……那不是完蛋了？从这个什么通道里提前退出来那不是直接就掉到乱流里了？指不定几几年回去的那种……”
　　露克蕾西娅没有回应，短暂思考之后，她转头看向水手：“现在情况怎么样？还能控制吗？”
　　“不行，通道还在不断‘崩塌’，我们就要从航线中退出去了——就好像有个什么庞大的‘目标’在干扰它，”水手飞快说道，“我现在只能控制船身稳定，做好准备，咱们就要退出去了！”
　　几乎就在异常077话音落下的一瞬间，一阵比刚才两次都要强烈、都要突然的震动便席卷了璀璨星辰号——就好像整艘船直接被人从十几米高的半空扔在了海面上，在轰然巨响中，连露克蕾西娅都险些跌倒在地上，而在同一时间，那道均匀的灰白色“通道”也仿佛被巨响撕裂，眨眼间消散在众人的视野中。
　　无边无际的混沌浓雾瞬间弥漫在四周，平整如镜的海面出现在船舷外，璀璨星辰号落入了一片被迷雾笼罩的“海域”，分辨不出方向，没有任何标识物，无法确定自身位置。
　　雪莉惊魂未定地向远处看了一眼，看到那些边境海域标志性的浓雾之后顿时一声长叹：“哎，完蛋了，果然还在边境……”
　　“更糟糕的是，不只是在边境，甚至是在边境六海里之外，”露克蕾西娅眉头紧皱，她观察着周围雾气的流动，语气越发凝重，“如果是在六海里之内，还有可能联系上文明世界的无线电信号，或者至少有机会依靠‘航行’返回无垠海，但在六海里之外……”
　　水手嘀嘀咕咕：“这次‘方向’彻底没用了。”
　　阿加莎朦胧虚幻的身影出现在甲板上，她已经知道了现在的情况，前来询问接下来的安排：“露克蕾西娅女士，要暂时解除失乡号的投影吗？”
　　“……不，先维持着，”露克蕾西娅稍一思索，立刻摇了摇头，“虽然只是一道投影，但那毕竟是失乡号的影子，多少能在这片诡异的海域为璀璨星辰号提供一定保护……你负担很大吗？”
　　“我这边没有问题，”阿加莎摇了摇头，“再维持几天也很轻松。但终究不能无限期维持下去。”
　　“……我明白了。”露克蕾西娅轻轻点了点头，而就在这时，她眼角的余光却突然捕捉到了什么东西。
　　那是在浓雾的深处，隐约浮现出了一闪而逝的微光，似乎是船灯……抑或只是一道虚幻的希望？
　　“那边有东西！”雪莉似乎也看到了，她立刻跳了起来，兴奋地指着远处，“有东西在闪光！”
　　“向那边靠过去。”露克蕾西娅收起犹疑，短暂权衡之后点了点头。
　　坦白说，她并不确定这个决定是否有些冲动。
　　毕竟，这里是边境，而且是六海里临界线之外的边境，没有四神节点提供的庇护，也没有“航线”带来的时空保护，在这里出现的任何东西都有可能是致命的威胁——哪怕只是一缕微风，一线幻影，一道悄然传来的呼唤和耳语声。
　　在边境探险时，贸然靠近不明实体是一件相当危险的事情。
　　但现在似乎别无选择——璀璨星辰号提前退出通道，这艘船已经彻底迷航在临界线之外，周围无边的浓雾和随时可能出现的断裂时间流和那些诡异的“实体”一样危险，甚至更加危险。
　　这种情况下，出现在浓雾中的实体有可能是从六海里之内漂过来的“漂流物”，与之接触，反而可能找到返回无垠海的入口。
　　覆盖着灵火幻影的璀璨星辰号缓慢调整了一个角度，在水手的谨慎控制下，它开始近乎无声地向着那道出现在浓雾深处的灯光靠拢。
　　随着距离逐渐拉进，那道浓雾深处的微光并没有消失，而是显得越发真切起来。
　　露克蕾西娅松了口气，却又忍不住泛起另外的紧张。
　　那道光并不是幻象，而是一个实体——那个方向上确实有什么东西正在雾中飘荡，但能在这六海里之外的边境海域中飘荡的“实体”……
　　得是怎样见鬼的邪门东西？
　　女巫小姐回头看了一眼甲板方向。
　　希望在失乡号的幻影加护下，再加上璀璨星辰号自身的火力和种种特异力量，能对付那玩意儿。
　　父亲交待的重要使命还没有完成，她可不希望在回家的路上就因为莫名其妙的原因送掉了性命。
　　其他人也从船舱里走了出来，聚集在后甲板上，在雪莉和妮娜的三言两语中，他们迅速搞明白了状况，也开始一起紧张地望着那道逐渐在浓雾中清晰起来的灯光。
　　而后，就仿佛浓雾突然变得稀薄，那道灯光及其背后的轮廓也几乎一瞬间便清晰起来。
　　在透镜组的辅助下，莫里斯第一个看清了那灯光背后的轮廓，而后他脸上的表情瞬间变得微妙起来。
　　那是一艘船。
　　一艘有着极具特征的明轮动力组和幽灵半身的边境探险船。
　　那是璀璨星辰号。
　　甲板上瞬间安静下来，短暂的延迟之后，周围的许多目光终于纷纷落在露克蕾西娅身上。
　　“……看着有点眼熟啊。”雪莉嘀咕道。
　　露克蕾西娅终于从惊愕中反应过来，她突然间明白过来——
　　“那是璀璨星辰号……在很久以前，我越过六海里临界线的那次。”
　　(本章完)

第八百三十章 临界踟蹰
　　露克蕾西娅认出来了，那是她的璀璨星辰号——却是另一条时间线中的璀璨星辰号。
　　那是几十年前，她在某次莽撞的边境航行中，不小心越过了六海里边界而陷入“迷航”的璀璨星辰号——就在此时此刻，几十年前的她正站在那艘船上，在徒劳地寻找着返回无垠海的航路。
　　水手紧握着舵轮，在意识到远方出现的船影是怎么回事之后他几乎出了一身的冷汗（如果他的汗腺还在的话），下意识发出惊呼：“女士！那是另一条时间线上的实体——千万别和它接触！我们应该就是受了它的干扰才提前退出‘通道’的，贸然接触可能就陷进去了！”
　　水手这一喊出来，甲板上的人也纷纷反应过来，他们意识到这次的情况和之前失乡号在“通道”中遇到海歌号那次完全不同——
　　海歌号是一艘跟失乡号以及璀璨星辰号都没有“关联”的船，它当时的突然出现最多只能算是时间乱流中出现的一缕残影，然而现在浓雾尽头出现的那艘船却是另一条时间线中的“璀璨星辰号”，是众人脚下这艘船的“异时空同位体”——两个这样的实体在时间流中接触会发生什么事情？
　　目前还没有任何一个学者进行过这种领域的研究（包括真理学院那帮体能和搏击成绩最好的），但这毫无疑问不会发生什么好事儿。
　　然而露克蕾西娅却仿佛没有听到水手的高声示警，她只是带着异样的眼神看着那艘正在浓雾中渐渐靠近的“璀璨星辰号”，接着突然仿佛想到了什么，猛然回过头来，扫视着四周。
　　失乡号的幻象覆盖在这艘船上，颜色暗沉的木质甲板表面浮动着幽灵般的灵火，半透明的灵体之帆高高悬挂在桅杆上——一切正如她记忆中无比清晰的那一幕。
　　在这世界尽头的最后一场航行中，她终于搞明白了那个长久以来的，连“父亲”都搞不明白是怎么回事的谜团。
　　是她自己，指引了自己的航路……
　　“别担心，”她终于轻声开口，声音不大，却让甲板上瞬间安静下来，“我们不会和那艘船相遇的——我们只会和它错身而过。保持现在的航向，从它侧面驶过，不要做任何交流。”
　　“好……您确认那艘船上的……‘您’不会突然靠过来就行。”水手嘟哝了一句，也没有质疑此刻“船长”的判断，而是遵照命令控制着自己脚下这艘简直就是一个“混合体”的船慢慢从那艘“璀璨星辰号”侧面驶过。
　　所有人都在这一刻绷紧了神经，他们看着那艘从浓雾中驶来的、位于另一条时间流中的璀璨星辰号一点点靠近，靠近到能够分辨出其船身诸多细节的程度，他们看到那艘船和自己印象中的有许多不同，那似乎是因为它是几十年前的“版本”，他们看着那艘船出现了短暂的减速和姿态调整，似乎是因为“失乡号”的突然靠近而出现了片刻慌乱与动摇，但最后，两艘船还是相安无事地错身而过。
　　露克蕾西娅微微呼了口气。
　　而后，在两艘船完全错身之后的几秒钟内，那艘位于另一条时间流中的“璀璨星辰号”便迅速消散，像幻影般消失在浓雾中。
　　时间流的交汇结束了。
　　而这正是露克蕾西娅在等待的——她立刻下令：“调转船头，跟上那艘船最后消失时的轨迹，那就是返回无垠海的方向。”
　　水手心中一愣，但手上毫不迟疑地执行了船长的命令，在脚下这艘船开始缓缓调整航向之后，他才扭头看了一眼“海中女巫”：“女士，您是不是……”
　　“这是曾经发生过的事情，几十年前，璀璨星辰号在六海里临界线之外曾与失乡号的‘幻影’相遇，我还记得当时的细节，”露克蕾西娅点点头，“别想这么多了，先想办法离开这地方。”
　　“是不能想太多，我脑子快炸了，”雪莉抓了抓头发，她在脑袋里迅速把事情捋了一遍之后显然有点发懵，“所以，你几十年前在边境迷航，遇上的引路幻影其实是几十年后的你自己，但几十年后的你自己其实也在迷航——两艘船谁都不知道回去的路，最后竟然还都找到正确的方向了……这都什么跟什么啊……”
　　“因果，运气，时空，这里的一切都一团糟，”莫里斯叼着他那个似乎很少被真正点燃的烟斗，声音听上去有些沉闷，“在边境海域不要用太多的理性去思考，人类的头脑在承受‘非理性’时是有极限的。别被那些非理性的东西给弄疯了。”
　　老先生话音刚落，一旁的阿狗便闷声闷气地念叨了一句：“雪莉没事，她平常不怎么思考，脑子跟新的一样。”
　　雪莉一拳便砸在阿狗的脑壳上，发出“铛”的一声。
　　露克蕾西娅没有在意身旁的动静，正在掌舵的水手也没有——他们仍然紧紧盯着航路前方，在璀璨星辰号船首所指的方向，那片浓雾似乎正在发生一些变化。
　　妮娜突然察觉到，璀璨星辰号正在逐渐减速。
　　她惊讶地抬头：“哎？露克蕾西娅小姐，我们怎么这时候减速了？”
　　“……前方的雾中有‘临界变化’，那应该就是越过六海里临界线的地方，通过那道边界，我们就进入相对安全的帷幕海域了，”露克蕾西娅慢慢说着，但紧接着语气一沉，“但有一个问题。”
　　妮娜脸上带着困惑，而正在掌舵的水手显然已经明白过来，他扯了扯嘴角，发出嘶哑难听的声音：“一旦从那地方‘越界’，我们返回无垠海的日期就确定了——但那可不一定是1902年的某一天。”
　　妮娜困惑了不到几秒钟便慢慢睁大了眼睛，聪明如她，已经瞬间想明白了水手这句话是什么意思。
　　“我们是提前退出‘通道’的，在脱离航线的那一瞬间，我们周围的时间流恐怕就乱了，”露克蕾西娅沉声说道，“而刚才几十年前的璀璨星辰号出现在我们的视线中，那可能是另一条时间流中的影子误入我们的航线，却也可能是我们‘进入’了错误的时间流……”
　　这次连一旁的雪莉也听明白了，顿时大吃一惊：“也就是说，万一现在回去，说不定我们会回到几十年前？！”
　　水手叹了口气：“这甚至是比较好的情况——更糟的话，时间流已经彻底混乱，越界之后我们可能会进入任何一个时间节点。”
　　雪莉：“……卧槽……”
　　“要联络船长吗？”凡娜突然说道，“这已经是计划外的情况，或许船长的力量可以……”
　　“不行，我刚才已经试过了，但只能模模糊糊地感应到父亲的声音，”露克蕾西娅摇了摇头，“我们还在边境的乱流中，这里混乱的时空秩序在产生干扰，而且父亲那边……”
　　她停了一下，轻轻摇了摇头。
　　甲板上的众人面面相觑。
　　璀璨星辰号以一个极低的速度逡巡在那道“临界线”附近的迷雾中，在一个不会坠入“更深处”的、相对“安全”一点的位置缓慢巡航着。
　　回家的路就在眼前，甚至仿佛一伸腿就能迈过去——没有任何阻挡，没有任何妨碍。
　　然而挡在璀璨星辰号面前的，却是远比任何墙垒与壕沟都要险恶的屏障——时间。
　　舰桥上，发条人偶露妮正监控着璀璨星辰号本体上那些复杂到令人眼花缭乱的各种系统，兔子拉比小心翼翼地窝在墙角，抱着小人偶妮露大气也不敢出，阿加莎的身影模模糊糊地倒映在不远处的舷窗上，其他人则坐在船长席周围，气氛显得颇为压抑。
　　莫里斯咕哝着：“如果能有一个来自无垠海的‘指引锚点’就好了，哪怕是越过帷幕漂过来的一块木头也行。”
　　“这概率不比我们直接越境然后准确抵达1902年要高，”露克蕾西娅摇了摇头，“这可是边境。”
　　雪莉抓了抓头发，嘀嘀咕咕：“如果真的到了几十年前，甚至几百年，几千年前的时间节点……”
　　她嘀咕了几句，没有说下去。
　　凡娜却轻声重复着雪莉说的几个单词：“几百年……”
　　“那我们可就到的太‘早’了，”妮娜吐了吐舌头，“好消息倒是能看到那时候还正常的‘太阳’。”
　　凡娜却并没有理会妮娜的话，而是突然抬头看向露克蕾西娅，表情显得颇为郑重：“露克蕾西娅女士，您可以活多久？”
　　现场突然有些安静，露克蕾西娅则理解了凡娜的意思，短暂沉吟之后，她打破沉默：“我不确定这份‘诅咒’能维持多久，但至少……几百年是没有问题的。”
　　莫里斯则摇了摇头：“我寿命有限，哪怕有着机械与智慧的赐福，这幅躯体也是要损毁的。”
　　阿加莎的声音从一旁传来：“我理论上没有寿命限制，但缺乏实体凭依，我的存在并不稳定……”
　　“幽邃恶魔可以存活很久，”凡娜突然看向雪莉，“至少，我没有听说哪个幽邃恶魔是因为寿命到了极限而‘老死’的，只要躲好一点，别被当前时代的教会守卫者发现……”
　　雪莉一愣一愣地听着，她渐渐反应过来：“啊……不会吧……”
　　“我们要为最糟的情况做准备。”凡娜一脸认真地说道。
　　“那就想想更糟的情况吧，”露克蕾西娅突然摇了摇头，“如果我们不是到早了，而是到‘晚’了呢？当父亲需要我们的时候，我们可能还没有抵达……”
　　所有人顿时都不说话了。
　　安静与压抑再次笼罩舰桥。
　　但就在这时，设备控制台的方向却突然传来了一声嗡鸣。
　　紧接着，正在监控设备的发条人偶露妮便发出了惊呼声：
　　“女主人，有一个信号！”
　　(本章完)

第八百三十一章 死寂的呼叫
　　一个信号！
　　舰桥上瞬间安静下来，就连平日里总是显得清冷而镇静的露克蕾西娅都微微睁大了眼睛——在这已经越过六海里临界线的“边境之外”出现了一个“信号”，恐怕任谁都很难继续保持冷静，更何况还是在这种已经迷航的情况下！
　　这地方怎么会有信号？是谁发出来的信号？那是一个真实存在的“事件”，还是……这片浓雾为不速之客们制造出的又一个险恶的陷阱？
　　“做好防护！”露克蕾西娅瞬间开口，身影一闪便已经来到了控制台旁，同时伸手拉动了设备之间的一根拉杆，她旁边的露妮也立刻反应过来，发条人偶飞快地按动了平台上的几个按钮，随后便后退一步，抓住自己后背的发条向外微微拔出，反向转动了三周。
　　伴随着一阵轻微的咔擦声，露妮的手臂、双腿与脖颈处突然裂开了一道道精巧的缝隙，又有符文在她的皮肤之下渐渐点亮，她的双眼则开始泛着微微暗红。而在同一时间，舰桥各处也传来了机械运转的声响，诸多原本隐藏起来的栅格和管道喷口从地板与墙壁中翻转出来，熏香的气息与奇异低沉的嗡鸣声环绕在所有人四周。
　　雪莉目瞪口呆地看着这一幕，愣了一下才后知后觉地发出一声惊呼：“……哇哦……你竟然还有这厉害玩意儿？！”
　　妮娜也忍不住目瞪口呆，瞪大眼睛看着正处于某种防御状态的发条人偶：“……你刚才怎么变的？”
　　露妮被妮娜那仿佛有些灼热（也可能不是仿佛）的目光弄的一哆嗦，体内传来一阵零件碰撞的声响：“女主人不让外人拆我……”
　　“常年在边境探险，总要有点面对意外情况的准备，”露克蕾西娅看了一眼似乎根本没什么危机感的幽邃恶魔和太阳碎片，微微叹了口气说道，“提高警惕，我要接通这个信号了——无线电对面可不一定是人类的声音，甚至不一定是‘声音’……算了，你们应该也不怎么怕这个。”
　　话音落下，她轻轻吸了口气，将手放在通讯装置上——咔哒一声。
　　一个混杂着严重杂音、仿佛隔了不知道多少重干扰和扭曲的断续声音从扬声器中传出：“……呼叫……滋滋……这里是……滋滋……灯塔，呼叫……远航者，等待伱们……滋滋……返航。重复，这里是……滋滋……”
　　嘶哑单调的呼叫声仿佛回荡在时空夹缝中的幽灵般一遍遍重复着。
　　舰桥上所有人都愣住了，连露克蕾西娅都有些错愕。
　　“灯塔？”过了很久，雪莉才自言自语般嘀咕道，紧接着忽然一怔，仿佛想起什么，“等等，我记起来了！咱们出发那时候，最后一站……”
　　露克蕾西娅脑海中突然回忆起了在舰队越过那道帷幕之前，在深海教会的最后一座边境机动港口上，那位女教皇对他们说的话——
　　“三艘战舰会留在灯塔附近，等待你们返航……这座机动港口会停留在这里，我的化身也会停留在这里，直到你们回来……”
　　“……那座灯塔还在，他们竟然真的还在那等着？！”雪莉瞪大了眼睛，她或许学习成绩不怎么好，但记忆力可一向不差，“整个世界都差不多停摆了啊！”
　　露克蕾西娅没有说话，尽管回忆起了出发时的情况，她仍然没有让激动的心情影响到自己的冷静——她首先确认了信号中是否混杂有被扭曲、篡改的痕迹，确认这并非是因为舰桥上众人的心智影响而在边境海域“倒映”出的集体幻觉，紧接着又确认了一下璀璨星辰号的防御情况，这才拿起通讯台上的话筒放到嘴边：“远航者收到，这里是璀璨星辰号，我们正尝试从临界线返航，船上导航失效，请增强灯塔的天线功率。”
　　她放下话筒，耐心等待着。
　　然而通讯装置中滋滋作响，几秒钟后传来的仍然是单调的重复内容：“这里是……滋滋……灯塔，呼叫……远航者……滋滋……”
　　露克蕾西娅眉头渐渐皱起，她表情凝重地又尝试联系了一次，对面却仍旧没有回复，而且在又一次重复的内容之后，干脆连说话声也没了，只剩下干扰般的滋滋声。
　　“对面听不到我们的声音？”妮娜好奇地睁大眼睛，“被干扰了？”
　　“不知道，但可以肯定信号确实是从‘灯塔’传来的，”露克蕾西娅眉头紧皱地说道，同时扭头看向露妮，“能追踪到信号传来的方向吗？”
　　“强度不够，但能追踪到一个大致的方向，”露妮一边操作着旁边的设备一边飞快回应，“我们要向这个方向走吗？”
　　露克蕾西娅回过头，看了一眼莫里斯的方向。
　　交换过眼神之后，两人同时轻轻点头。
　　这就是回家的“指引锚点”——那块从边界线另一侧漂来的“木头”。
　　“我们至少会回到1902年附近。”露克蕾西娅自言自语般轻声说道。
　　璀璨星辰号开始缓缓调整航向，在沿着六海里临界线逡巡了许久，又极尽可能地增强天线的灵敏度以确定信号方向之后，它终于在那道边界线中找到了一个最有可能的“缺口”。
　　随后汽笛鸣响，带着一往无前的坚定，这艘覆盖着失乡号的幻影，在世界尽头漂泊了如此之久的远航者一头扎进了归家的迷雾中。
　　在越过那道临界线的时候，众人几乎没有什么“感觉”，只有常年在边境海域探险的露克蕾西娅能隐约察觉那难以用语言形容的“变化”。
　　她脸上的表情紧绷着，精神高度紧张地感知着周围的一切，关注着通讯装置的动静——
　　回来了吗？回到了1902年左右吗？
　　幸好，命运没有继续捉弄回家的人，几乎是在越界完成的瞬间，露妮便高兴地汇报道：“女主人，信号显著增强——我们成功返回了帷幕内侧，而且刚才同时收到授时信号，我们时间准确！”
　　露克蕾西娅终于松了口气——上一次她感到这种从心底里弥漫上来的轻松与愉快，还是在哥哥联系过来并告诉自己“父亲确实已恢复人性”的时候。
　　舰桥上也传来了雪莉与妮娜的欢呼声，还有角落里终于敢喘气的拉比以及小人偶妮露的小声欢呼。
　　“继续向信号方向靠拢，”露克蕾西娅吩咐道，紧接着又拿起了通讯装置的话筒，再次呼叫灯塔，“这里是璀璨星辰号，我们已经成功越过临界线，正在向灯塔靠拢，你们情况是否安好？”
　　然而一连呼叫了两遍，通讯装置中仍然只有沙沙的噪声——尽管信号已经增强到完全不影响通讯的程度，可灯塔那边仍旧没人回应。
　　就好像之前那个呼唤返航的声音……只是一场幻梦。
　　露克蕾西娅的表情又一点点凝重起来，舰桥上刚轻松了没一会的气氛也随之再次变得有些严肃。
　　露克蕾西娅放下话筒，摇了摇头：“……灯塔的情况好像不太对，我们先过去再说。”
　　那座伫立在边境浓雾深处，位于六海里临界线附近，能够在一定程度上将信号穿透临界线的“灯塔”终于出现在了璀璨星辰号的视野中。
　　它仍然亮着灯光，带有赐福的灯火闪耀着，显得比出发时微弱了一些，但仍旧穿透了浓雾。
　　在看到那灯火的时候，所有人都稍微放松了一点——有信号，灯光又还在，那至少说明灯塔在近期还是有人维护的。
　　但它为何如此安静？
　　在显得格外漫长的一段航行之后，璀璨星辰号终于来到了那座灯塔附近。
　　第一眼，露克蕾西娅便看到那三艘庞大的深海教会战舰仍旧安安静静地停靠在灯塔下方那座机动平台的港口中，战舰侧面的各种灯光还亮着，显然还在正常运作——却也没有因璀璨星辰号的靠近而有任何动静。
　　就好像那些船上明明有人在维持设施正常运行，却没有任何人对远航者的归来有所反应。
　　“我刚才好像看到灯塔上层还有人影在晃动哎，”雪莉来到了甲板上，一边抬头望着远处一边小声说道，“那上面有人的，但好像没人搭理咱们……难道他们都看不到咱们吗？”
　　“会不会其实这一切都是幻影……”妮娜有点担心地嘀咕道。
　　“……万一咱们是幻影呢？”雪莉嘀咕得更吓人。
　　露克蕾西娅则没有在意旁边两个女孩相互吓唬的嘀嘀咕咕，她也注意到了那灯塔设施中似乎真的有人在活动，在简单权衡了一下之后便很快作出决定：
　　“我和凡娜上去查看情况，其他人留在船上，在我们回来之前，不要离开船，也不要相信任何出现在通讯器里的声音和靠近的身影。露妮，你看好船。”
　　露妮立刻微微弯腰：“是，女主人。”
　　在简单准备了一下之后，露克蕾西娅便和凡娜一起乘坐着折纸小船，悄然登上了这座显得异样死寂的灯塔。
　　周围很安静，寒风吹过港口，裹挟着一种仿佛能渗透血肉，让心脏和血管都逐渐麻痹的“冷”。
　　露克蕾西娅与凡娜踏上码头的栈桥，在夜色与雾霭中举目四顾。
　　有许许多多的人影，在雾中活动。
　　却无人理会她们。
　　(本章完)

第八百三十二章 归乡，在远处
　　露克蕾西娅与凡娜行走在灯塔设施下方的机动平台上，她们在夜色中穿过浓雾，走过那些熟悉的道路与廊桥，昏黄的灯光在雾气中仿佛一颗颗晦暗星辰，而在那晦暗未明的光影中，有人在她们附近走动。
　　一个脸色苍白如纸的港口守卫从凡娜面前走了过去，守卫穿着笔挺的制服，手中提着一盏仍然明亮的提灯，他的表情一丝不苟，但在两个不速之客从他面前出现的时候，他却视若无物。
　　凡娜带着复杂的目光看着守卫在雾中渐行渐远，在后者的身影逐渐消隐在浓雾中之后，她才低声对露克蕾西娅说道：“……他没有呼吸。”
　　“是的，刚才那个也没有，这里大部分人都已经没有呼吸了，”露克蕾西娅轻声说道，女巫小姐脸上的表情被阴影笼罩，“即使少数几个仍然在呼吸的，也对我们的到来没有反应。”
　　“所有人都处于一种……”凡娜开口道，但说到一半又突然有点卡壳，似乎很难找到一个合适的词汇来描述自己的感受，过了很久她才继续说道，“一种恍惚和‘忽视’的状态，他们还在这里维持着日常工作，甚至把各个岗位的交接做的一丝不苟，但唯独对我们没有反应。”
　　露克蕾西娅轻轻嗯了一声，但没有再说什么，而是在雾中大致判断了一下周围的设施分布，随后迈步向灯塔基座的那座教堂走去。
　　教堂中的情况与外面相差无几，只是人更少了一点，除了三五个正在休息祈祷的身影之外，便只有一位身穿黑色修女裙的女神官正在主厅中打扫卫生，她对凡娜和露克蕾西娅的出现似乎有那么一点反应——但也只是片刻的驻足与注视，在凡娜刚想开口与这位修女交谈的时候，她便若无其事地走开了。
　　露克蕾西亚和凡娜直接穿过了教堂的主厅，从侧门进入了与灯塔相连的塔楼中，随后沿着灯光朦胧的旋梯一路往上，在搜索了几个空着的休息室和储藏室之后，她们发现了一扇虚掩的房门。
　　有明亮的灯光和轻微的嗡嗡声从门后传出。
　　凡娜上前一步推开那扇虚掩的门，看到里面是一个安装着各种设备的小房间，熏香的气息在房间中环绕，一个黄铜制的小熏香炉被悬挂在房间中央的一根蒸汽管道上，看上去仿佛刚被点燃不久。
　　两人绕过蒸汽管道，而几乎同一时间，一个人影突然从房间角落站了起来，直挺挺地朝露克蕾西娅走来。
　　露克蕾西娅被这个之前一直坐在角落的身影吓了一跳，随后她才看清那是一个穿着牧师长袍的中年男人——他没有呼吸与心跳，甚至根本察觉不到任何“气息”，他坐在那里的时候就像一件单纯的“物品”，以至于连凡娜都没有察觉到这房间里竟然还有个人存在！
　　而后，那个没有任何气息的中年牧师便面无表情地绕过了露克蕾西娅与凡娜，在两人错愕的注视中，他在房间尽头的一张桌子上坐了下来，就像定时装置走到特定位置的机器那样，清了清嗓子，摁亮桌上的一个按钮，将一个话筒从旁边拿到面前。
　　“呼叫失乡号，呼叫璀璨星辰号，这里是边境灯塔，当前时间是1902年12月17日，我们等待你们返航……重复，呼叫远航者们，这里是边境灯塔，当前时间是……我们等待你们返航……”
　　中年神官重复了三遍，随后等待了一会，又按下按钮，将上述内容再次重复——直到数次之后，他将设备挂起到监听模式，便从桌子前起身，转身又走向他之前坐着的地方。
　　他从露克蕾西娅与凡娜面前走过，目不斜视。
　　“这就是我们听到的那个呼叫。”凡娜怔怔地看着这一幕，过了许久才轻声开口，她看向身旁的“女巫”，却看到后者也正抬头看向自己。
　　“我之前听父亲描述无垠海现在的模样，却从没有完全想象出这到底是怎样的一幕，”露克蕾西娅语气有些复杂地说道，“这比我想象的要更加……更加……”
　　她重复了好几次，最终却也没有找到合适的词来描述自己的感受。
　　“……城邦内的情况应该没有这么糟糕，”凡娜在片刻思考之后轻轻摇了摇头，“这座灯塔位于边境最深处，秩序在这里是最早消退的，而且这里也更易受到众神‘腐烂’的影响，城邦那边……”
　　“是的，情况会好一些，虽然之后应该也会恶化，”露克蕾西娅打断了凡娜的话，她一脸严肃，“现在先别想太多了。”
　　“……对，现在先别想太多了。”凡娜闻言怔了一下，立刻反应过来并整理了一下情绪，她压下心中那些联想和担忧，而紧接着，她便听到门外又传来了脚步声。
　　两人下意识回头，几乎同一时间，那扇虚掩着的门便被人从外面推开了，一个穿着守卫者制服的男子出现在门口。
　　或许是来找那位中年神官的。
　　一路走来已经习惯了这里“环境”的凡娜这么想着，迈步向旁边让开路，但就在她刚这么做的时候，那位黑衣守卫脸上却突然露出了错愕的表情——他好像猛然发现了房间中的两位女士，身体微微一震，紧接着，激动与惊喜的模样便浮现在他眼中。
　　“凡娜阁下，还有露克蕾西娅女士！”黑衣守卫激动地喊道，甚至又不可置信地揉了揉眼睛，“真的是你们？伱们回来了？！”
　　坦白说，凡娜这一瞬间甚至比这个守卫还懵，她明显呆滞了两秒钟才猛然瞪大眼睛：“你还‘醒着’？！”
　　“醒着？”黑衣守卫愣了一下，但很快反应过来这是什么意思，他低头看了看自己，又看了一眼房间角落那位正在休息的同胞，脸上浮现出一抹复杂的笑容，“是啊，我醒了，而且还有其他醒着的人，大家见到你们应该会很高兴……”
　　“还有其他‘醒着’的人？”一旁的露克蕾西娅大为惊讶，“我们这一路过来……”
　　“醒着的人占比很少，为了方便互相照应，确认彼此状态，大家都集中在灯塔下方的内部居住区，我们只在必要的情况下出来巡视各个区域，补充物资以及检查是否有其他苏醒而需要帮助的同胞，”黑衣守卫平静地说道，“另外……就是确认你们有没有回来。”
　　他顿了顿，抬起头看向那位坐在房间角落的中年神官。
　　“通讯装置现在被‘他们’占据着，强行扰乱他们那一侧的‘日常活动’会招致较为激烈的反应，有时候甚至会引发狂乱，所以我们每天只会在特定的‘窗口期’派人上来，检查监听天线的记录，以及前往灯塔顶部确认海面上是否有船从浓雾深处返航，今天轮到我。但说实话……”
　　守卫者带着复杂的表情苦笑了一下，眼底却又被喜悦充盈：“说实话，我甚至没想过真的会看到你们出现。
　　“我每天都在眺望那片浓雾，但那里除了雾还是雾。
　　“你们所有人都回来了吗？世界尽头的情况……是怎样的？”
　　凡娜与露克蕾西娅对视了一眼，后者犹豫了一下，轻轻点头：“现在情况很复杂，这需要解释很长时间，先带我们去你们的‘庇护所’吧。”
　　“当然可以，”黑衣守卫立刻点了点头，“不过在进入庇护所之前，你们需要经受仪式检查——希望你们理解，这里毕竟是边境，而你们从浓雾中返回。
　　“在那之后，海琳娜冕下的化身会亲自接待你们的。”
　　凡娜一听，顿时露出惊喜的表情：“教皇冕下的化身在这边？”
　　“她原先镇守在永恒帷幕和无垠海交界带的机动港口，但在灯塔这边的情况恶化之后，她便到了这里，庇护所也是依靠她来维持的——她一直和我们在一起。”
　　黑衣守卫说着，做了个邀请的手势，转身带着凡娜与露克蕾西娅向门外走去。
　　在走到门口的时候，他又突然停了下来，转身看着两位刚刚从世界尽头返航的远航者。
　　喜悦与激动的情绪已渐渐在他眼底沉淀，最终化作一个微笑。
　　“虽然现在‘家里’的情况也不怎么好……”他郑重其事地说道，“但还是欢迎回家——一路辛苦了。”
　　凡娜回以一个微笑：“嗯，我们回来了。”
　　……
　　他们回家了，虽然中间出现了一些波折，但返航的人最终还是平安抵达了回家的港口。
　　在重新收到露克蕾西娅传来的消息之后，邓肯才终于放下心来。
　　他与爱丽丝仍然停留在利维坦女王沉睡的“圣殿岛”上，他们已经在这座黑色的岛屿上停留了数日之久。
　　现在，这座岛正在弥漫着星光的、仿佛星云幻象般的火焰中燃烧。
　　仿佛造星云团中喷涌的光雾般的“火焰”弥漫在整座黑色岛屿上，从每一处石缝、每一块砖石、每一座支柱与屋顶接缝间，那虚幻的烈焰浸润着这里的一切，甚至蔓延到了周围的海面上，蔓延到了那些仿佛群岛般的、利维坦巨兽的尸骸上。
　　邓肯坐在那座黑色神殿前广场边缘的一块大石头上，平静地看着火焰燃烧，看着它浸透在这个世界的“基石”中。
　　人偶爱丽丝安安静静地站在他身后。
　　(本章完)

第八百三十三章 他们最后的旅行
　　群星间的“火焰”在这世界尽头流淌，在邓肯-周铭的感知中，他仿佛能清晰地看到那星火正在缓缓连接成环——
　　他在外部屏障四个节点上留下的每一处火种，此刻都在均匀地向外弥漫出星辉，而这些辉光此刻正逐步侵彻、覆盖着那些节点，覆盖构成了那些节点的“古神”，覆盖他们的权柄，覆盖他们的本质，覆盖他们的记忆，覆盖……他们的信息。
　　就像他第一次将自己的火焰渗透进那个金色太阳面具时洞悉了那面具背后隐藏的秘密，就像他平日里用火焰来窥探、掌控那些超凡物品，现在他在做的其实仍然是同样的事情。
　　这个世界自诞生初始，直至抵达终末过程中的每一份数据，都在这个过程中逐渐映入他的脑海。
　　因为在“逆奇点”眼中，这整片无垠海，这正在逐渐冷却的，却仍然执着地假装文明一息尚存的灰烬堆，本身就是一件“超凡物品”。
　　爱丽丝低下头，好奇地看着邓肯：“船长，咱们还要在这里等多久？”
　　“已经可以走了，”邓肯轻声说道，“妮娜他们已经平安返回无垠海，我们也该继续去下一個地方了。”
　　爱丽丝很好奇：“下一个地方？您还没有告诉我它在哪呢……”
　　“我们要自己去找——但这应该不难。”邓肯慢慢说着，随后低下头，看着放在身旁的一样事物。
　　那是一个造型古朴而精致的沙漏，是死亡之神巴托克留给风暴女神葛莫娜的“生机”，在三天前，邓肯将这个沙漏从神殿中取了出来。
　　现在，沙漏中代表生机的沙子差不多已经流尽了。
　　邓肯拿起沙漏，一点火焰在沙漏容器中虚幻而安静地燃烧着，那最后仅存的几颗沙粒没有下坠，反而在火焰中漂浮在容器中心，他注视着那最后的“生机”，听到它们中传来微弱而细小的声音，随后轻轻点了点头：“是的，我就要离开了。”
　　微弱的声音似乎在向他道别，但几乎已经听不清任何信息。
　　邓肯却仿佛已经理解了所有的意思，他微笑起来，语气中带着温和与愉快：“啊，听上去不错……想再跟朋友们在一起，想再去旅行，有一个热热闹闹的旅团……然后还想开一家卖纪念品的商店？
　　“好，我明白了，我来安排……不必怀疑和担心，会有的，这是仅此一次的，可以定制世界与未来的机会——你们都值得这次机会。
　　“……是的，它会花点时间，十分十分漫长的时间，但是不必担心，我最不缺的就是时间，对于永恒而言，那只需要眨一次眼……
　　“现在，我们要走了，葛莫娜，再见——做个好梦。”
　　最后一点沙粒在火焰中悄然消散，沙漏随之无声无息地崩解成了尘埃，它们在风中飘尽，整座岛开始在弥漫星辉的火焰中一点点下沉。
　　邓肯起身，挥手打开了通往失乡号的火焰门扉。
　　片刻之后，他们已经返回了失乡号上——在山羊头的控制下，这艘船正在平稳地穿过利维坦群岛间的迷雾，向着节点海域的边缘靠近。
　　邓肯带着爱丽丝来到了船长室，大门打开的一瞬间，正在海图桌边缘发呆的山羊头便立刻转过脑袋，这位兢兢业业的大副趁着船长没说闭嘴赶紧发出一声长叹并开始叨逼叨：
　　“唉，还真有点不适应船上这么安静，平常这个时候凡娜小姐都应该开始在甲板上锻炼了，雪莉也肯定在带着阿狗到处‘探险’，我一开始还感觉他们过于闹腾总想着什么时候能清静清静结果没想到这一下子还真就清静下来却又感觉这么不适应明明只是回到了船上一开始的状态想想时间过得还真快您说人心这真是个奇妙的玩意儿我当初怎么就没想到会经历这么些事儿呢当然现在我也不能算有人心好的我说完了我闭嘴。”
　　山羊头干脆利落地自己闭上了嘴巴，都没给邓肯喊“闭嘴”的机会——后者感觉对面那密得水泼不进的话跟一堵墙似的碾压过来，刚想开口让这货闭嘴却没想到它都学会抢答了，结果自己愣是把俩字憋在嗓子眼里上不去下不来，只能瞪着眼睛看着桌子上那块木雕，半晌冒出一句：“你自己能闭嘴啊？”
　　山羊头面无表情（当然那张硬脸平常也没什么表情）：“能啊，我把话说完就行。”
　　邓肯又被噎了一下，他怀疑这货是故意的，而且证据充分，但山羊头肯定不在意这个，于是他便只能绷着脸：“……那你继续在这儿闭嘴吧，我和爱丽丝去解决下一步导航的问题。”
　　山羊头言简意赅：“明白。”
　　邓肯嘴角抖了一下，带着人偶走向船长室深处的寝室，快走到的时候忍不住跟爱丽丝小声嘀咕起来：“回头我记一下，还得给新世界增加一条设定，说话不加标点符号的一律闪舌头……”
　　爱丽丝也凑过来嘀嘀咕咕：“可是山羊头先生根本没有舌头，它声音是从脖子里直接发出来的……”
　　邓肯进了房间，随手关上房门，闻言扭头看了人偶小姐一眼：“你这么一说我好奇了，你有舌头吗？”
　　“有啊，”爱丽丝一本正经地张开嘴巴，用手指扯着自己的嘴角，“您看——噗噜噗噜，舌头。”
　　“……真的很好奇领航一号那个错误复制体当初到底是怎么把你给‘捏’出来的，舌头都造了，就不能把关节加固加固。”邓肯表情有些微妙地看了这可爱的人偶一眼，转身来到床铺旁边，随后取出了那把用于激活“领航员版爱丽丝公馆”的发条钥匙，在人偶眼前晃晃。
　　不用船长吩咐什么，爱丽丝已经特熟练地往邓肯面前一坐，转身，拉开后背的拉锁，将钥匙孔露了出来。
　　邓肯拿起导航员钥匙，但在转动发条之前，他看着爱丽丝的后背却又突然沉默了一下，片刻后开口：“爱丽丝，我有一个问题。”
　　“嗯？您说。”
　　“你有想过……要些什么吗？比如想要的东西，或者愿望之类，比如……不再继续当一个‘人偶’？”
　　爱丽丝一边按着衣服，一边有些疑惑地扭过头：“没有啊，当人偶有什么不好的吗？”
　　“关于新世界和未来，你没有任何要求或想法吗？”邓肯很认真地说道，“在这件事上，妮娜他们都多多少少有些自己的想法，雪莉想要一大块自由的地方，莫里斯想要有研究和探索的空间，就连利维坦女王，也有自己想要实现的愿望，但伱……你一直很安静，当我们讨论新世界的时候，你从来没发表过意见。”
　　爱丽丝怔了怔，似乎在很认真地思考船长的问题，但过了一会，她还是摇了摇头：“因为我真的没有什么意见啊。”
　　邓肯轻轻皱了皱眉。
　　“因为我没有任何不满意的，什么都很好，”爱丽丝很认真地说道，“而且我也不知道新世界应该有什么啊，我在‘苏醒’那天所见过的，都在这里了，这些都在就行，别的……没有了。而且当人偶也挺好的啊，我喜欢现在这样。”
　　说到这她突然顿了顿，又赶紧补充了一句：“啊，非要说的话，那在新世界我还要跟您一起待着——在城邦里我住不惯。”
　　邓肯怔了怔，脸上终于从意外和错愕变化出些许无奈而温和的笑。
　　“好，”他轻轻点了点头，伸手按了按爱丽丝的头发，“我会带上你，但这只是基础的——如果你真的不知道你想要什么，就交给我吧，我帮你想和实现。”
　　“哦，好！”爱丽丝高兴地点了点头，在床铺上挪动着转过身，但突然又好像想起什么，很高兴地扭着头，“啊对了，我想要个新的平底锅，小一点的，可以做小甜煎饼的那种，您把这个加上。”
　　“……好，我记下了，”邓肯怔了一下，脸上渐渐浮现出温和的笑，郑重其事地点点头，“在新世界，爱丽丝想要一个新的平底锅。”
　　“用来做小甜煎饼的那种！”
　　“嗯，用来做小甜煎饼的那种。”
　　发条钥匙滑入锁孔，伴随着咔哒一声，钥匙在人偶的锁孔中自行旋转——光影变换，五感重置，邓肯睁开眼睛，看到自己已经回到了此前离开爱丽丝公馆时的位置。
　　领航三号的主机大厅。
　　昏暗的灯光自高空洒下，晦暗的大厅中央静静伫立着一株由线缆、管道和金属分支结构缠绕而成的“树”，在树根所处的平台边缘，怀抱着画板的人偶正慢慢睁开眼睛——就像通电之后逐渐开机的机器人，她一点点清醒过来，随后脸上露出笑容。
　　“船长！咱们又进来啦！”
　　邓肯点了点头，走过去搀扶着因为刚刚苏醒而有些不适应的人偶起身。
　　“船长，咱们接下来干什么？要跟门口的黑太阳打个招呼吗？要找您说的那个……接下来的航线吗？”
　　邓肯低头看了看爱丽丝手中的“画板”。
　　这所谓的“画板”，本质上其实就是领航三号如今残存的“功能接口”。
　　“我要你去搜索一样东西。”他开口道。
　　“搜索一样东西？搜索什么？”
　　“新希望号的逃生舱——它遗落在灰烬的尽头。”
　　（推书时间，蛤蟆的新书《第一次魔法世界大战》——
　　夏洛特·梅克伦穿越到了法尔斯帝国，只想做个异大陆的公务员，他也不是战斗人员……但谁想到，文职人员也要上战场啊！
　　完本之际推个书，突出一个奶了之后生死随缘……）
　　(本章完)

第八百三十四章 公馆真实的模样
　　听到船长的吩咐，爱丽丝立刻十分认真地思考起来——然后更认真地看着邓肯的眼睛：“逃生舱是什么？”
　　邓肯对此一点都不意外，这个人偶小姐真要哪天一点都不掉链子了他才该慌起来——不过眼前这情况也问题不大，因为经过好几次事件他已经确认了，“爱丽丝”或许对许多事情稀里糊涂的，但“领航三号”的运行状态其实一直都还算在线，那套古老而强大的空间导航系统……就在爱丽丝的“本能”里面。
　　现在只需要让爱丽丝的这份“本能”意识到这座洋房缺失了一部分就可以——理论上如此。
　　“那是这座‘爱丽丝公馆’缺失的一部分，但你不用太理解它到底是个什么东西，”看到人偶还在睁大眼睛好奇地看着自己，邓肯随口说道，“你还记得我跟你说过的、有关寒霜女王的事情吗？”
　　爱丽丝想了想：“哪一件？有好多件，但我好像不全记得……”
　　“蕾·诺拉从你这座‘公馆’中带走了一个房间，那个房间，就是我说的逃生舱，现在她‘乘坐’着逃生舱抵达了世界边缘的灰烬地带，我需要定位到她的位置，”邓肯耐心地解释道，“你现在听不懂也没关系，我会尝试引导你‘理解’这個过程的。”
　　爱丽丝似懂非懂地听着，但在船长说完之后还是很快点了点头：“哦，那我现在要怎么做？”
　　“你留在这里，继续坐在这颗‘树’下，就像你当初解析外部屏障的航线时那样，保持和这座公馆的‘联系’，”邓肯一边说着，一边抬起右手，一簇浸染着星光的幽绿火焰在他手心静静燃烧，他把这火焰递给眼前的人偶，“拿上它，它会在伱和我之间建立起一道额外的‘桥梁’，我接下来要前往公馆的‘缺损’部分执行标记，如果情况符合我的判断，我应该可以通过这种方法‘介入’领航三号的运转，通过外部桥接将数据传输到你这个‘系统核心’里。”
　　爱丽丝“哦”了一声，立刻开心地点头答应：“嗯，好！”
　　一边说着，她一边毫不犹豫地伸手抓住了船长递过来的那簇火焰——一种奇妙的温暖触感从手心传来，虚幻的火焰就好像突然有了实感，在她手中轻轻摇晃着。
　　爱丽丝小心翼翼地捧着这簇小火，另一只手抓着自己的“画板”，转身回到了那棵由无数线缆、管道纠缠交织而成的“数据之树”旁，在平台上坐了下来，抬起头露出灿烂的笑容：“我准备好啦！”
　　邓肯笑着点点头，随后转身离开了这间大厅——他穿过那扇原本连接着花园和公馆深处的华丽小门，穿过那条有着许多上锁房间和服务器嗡鸣声的长长走廊，穿过楼梯和大厅，很快便来到了公馆二楼那道走廊的最深处：逃生舱与飞船主体的“断裂点”。
　　走廊尽头仍然是他上次离开时候的模样，地板、屋顶和墙壁仿佛被无形巨力撕裂一般呈现出支离破碎的状态，断裂点之外是无尽深邃的黑暗空间，深得仿佛只要看一眼就能让人“掉”进去。
　　邓肯没有理会那裂口外面的黑暗，他目标明确地来到了走廊一侧的某处墙壁前，很快，便在那断裂口附近找到了他要找的东西。
　　那是一个“融”在墙壁上的显示屏，上面还在循环显示着关于逃生舱被非法释放的警告信息。
　　“……接下来该验证猜想了……”邓肯来到那显示屏前，轻轻吸了口气，慢慢闭上了眼睛，“让我‘看看’……这里真实的模样。”
　　一线幽深的星辉从他微闭的双眼缝隙中逸散出来——他谨慎地控制着自己那愈发躁动的“本质”，理解着自己的力量，尝试着在不完全释放出逆奇点的情况下，睁开自己的……“另一双眼”。
　　邓肯慢慢睁开了周铭的眼睛。
　　星光从那双眼中喷薄而出，如亘古的星辰在这一刻突然回忆起了应该如何运转，在星光弥漫之处，他看到了……爱丽丝公馆的另一面。
　　规模惊人的方舟飞船漂浮在无边无际的黑暗混沌空间中，被撕裂的星舰几乎只剩下三分之一的结构，他站在飞船中部的一段连接廊尽头，银灰和银白色的合金结构取代了原本公馆走廊里色调暗沉的地板和墙面，各种各样的警示灯光在远处闪烁着，而在他眼前，则是被烧灼、熔断的逃生舱支架。
　　前方的逃生舱释放口被炸开了一个大洞，看上去触目惊心。
　　“……蕾·诺拉当时走的时候绝对不是她自己说的那么‘安静离开’，”邓肯只朝着那断裂的管线、支架和尽头被炸开的飞船外壳看了一眼，便嘴角抖了一下，“……她是怎么在完全搞不明白这到底是什么玩意儿的情况下把这里炸开的？”
　　空荡荡的飞船走廊里当然没人能回答他的疑问，毕竟这地方唯一的“业主”兼“受害人”连逃生舱是什么都还不知道——邓肯感叹完也只是摇了摇头，便再次将注意力放在了那个闪烁微光的显示屏上。
　　现在，他已经看到这装置的全貌——它是逃生舱外部释放系统的一部分，被固定在一个弯曲的支架上，整个支架已经严重扭曲破损，其内部的管线甚至都暴露在外，但显然还能正常运转。
　　邓肯将手放在了装置上，准备用自己的火焰“读取”这里的数据，并将其传输至爱丽丝那边——这就是他的思路，简单粗暴。
　　爱丽丝现在的状态是无法理解自己这座公馆的“本质”，因此也无法感知到这里的系统故障，“领航三号”系统的本能还在，却因为爱丽丝无法读取信号而没有反应，所以邓肯要做的，就是在爱丽丝和这座公馆的“故障点”之间焊一条飞线。
　　他自己当然不懂这飞船是个什么原理——但大部分修手机的也不知道芯片内部的具体结构，反正只要飞线焊上了能跑就行。
　　飞线工艺，震撼人心。
　　火焰悄然燃烧，开始渐渐渗入逃生舱释放系统内。
　　而就在这时，邓肯眼角的余光又突然看到了一样东西。
　　一团……泛着黑灰色金属光泽的，仿佛泥浆般不断涌动起伏的物质，不知何时从附近的某些设备栅格和管道中流淌了出来！
　　那团诡异的泥浆物质在地板上堆积，流淌，慢慢向他靠近，发出令人毛骨悚然的低沉噪音，然而就在邓肯提高警惕准备做些什么的时候，这团泥浆却又突然在不远处停了下来，好像在观望或判断着什么。
　　邓肯怔了一下，突然反应过来——
　　是爱丽丝公馆中的“清理者”！那团用于驱逐“入侵异物”的怪异阴影！
　　……这玩意儿是新希望号维护系统的一部分？某种“损管”装置？纳米机群？
　　邓肯一边维持着对逃生舱系统的数据侵彻一边脑海中冒出许多想法，而就在这时，他看到那团“纳米泥浆”又朝自己蠕行了几步。
　　没有任何敌意。
　　在邓肯谨慎的注视中，纳米机群慢慢分化出了一道仿佛触手般的“肢体”，它用这段肢体敲了敲释放系统那弯曲的支架，仿佛要给邓肯演示什么似的，将一根破损的线缆从支架中扯了出来。
　　邓肯表情古怪：“……你的意思是，让我从这里连接？”
　　泥浆又分化出一段肢体，在空中上下摆动着。
　　邓肯一怔，迟疑着将自己的火焰蔓延到了那道破损的线缆上。
　　泥浆满意地晃了晃自己的两根肢体，随后再次瘫软成为液态，一边发出咕噜咕噜的声音一边慢慢朝着附近墙壁上的一道裂口钻去。
　　邓肯：“……”
　　这玩意儿原来还是能交流和思考的？！
　　而就在他这么一愣神的功夫里，那团泥浆已经彻底离去，紧接着，他便听到爱丽丝的声音从精神联系中传了过来：“船长！画板亮了！画板亮了！我好像搞明白那个‘逃生舱’在哪了！”
　　……
　　“这里现在有一百七十六个人——所有‘醒过来’的，都在这儿了，”海琳娜带着凡娜与露克蕾西娅穿过居住区中心的连接桥，一边走一边说道，“这里原本是港口发电厂的一部分，在越来越多的人‘惊醒’之后，最初醒来且状态较好的人便自发集中到了这里，把这里建成了一座营地。”
　　凡娜在连接桥上停了下来，扶着栏杆看向下方那些依托发电厂原有设施临时建立起来的居住区域。
　　而女教皇的声音则在片刻后继续传来：“我们很快就会拓展出一个条件更好的生活区——发电厂旁边的宿舍。现在那里还被‘恍惚的同胞’们占据着，我们不能暴力驱逐，也要尽可能避免跟他们产生冲突，但现在那一区域苏醒的人越来越多，等到苏醒的人占据多数，我们就可以把主要活动范围扩展过去。”
　　“……难以想象，”一旁的露克蕾西娅在片刻沉默之后忍不住开口，“世界竟然变成了这副模样……”
　　“尽早适应吧，现在的城邦，就是将这里放大了千百倍之后的模样，”海琳娜轻声说道，这位以化身形态亲自驻守在这座灯塔的女教皇转过头，看着凡娜与露克蕾西娅，“至于现在……轮到你们了，跟我说说世界尽头的事情。”
　　(本章完)

第八百三十五章 云
　　恍惚的盲目愚行者们在发电厂外徘徊，浓雾中传来港口动力设施低沉的轰鸣，冰冷的蒸汽核心空洞地运转，蒸汽本身已成为歪曲异象的一部分，而火焰的庇护也已经烟消云散。
　　但“庇护”本身在如今的世界也已经可有可无，“正常”与“异常”之间的界限早已模糊，当所有的心智随着世界一同沦陷，“理智”反而成为了这个世界眼中的疯子和污染——现在，疯子们聚集在高墙内，筑起了最后的庇护所，惴惴不安地看着外面的世界渐渐陷入黑暗。
　　“我们会给璀璨星辰号准备充足的补给，”海琳娜站在发电厂高处的一座平台上，对站在一旁的凡娜和露克蕾西娅说道，“你们可以转移到在西部码头靠岸——那边是我们目前能控制的对外通道之一。”
　　“现在这座‘灯塔’还能提供补给吗？”露克蕾西娅有些意外地看着女教皇，“你们有那么多资源吗？”
　　“是的，物资不缺，这可能有点不符合你们对这里的第一印象，”海琳娜微笑起来，“但事实上，整个世界的‘运转’都在持续着，各种主要物资的生产，运输，甚至是城邦中的‘商业活动’……每半个月，都有一艘满载补给品的货船从边境基地驶来，为这座灯塔补充燃料和其他东西，那些陷入恍惚的同胞们如往常一般进行交接，而我们这些‘惊醒者’会拿着从旧文件里翻出来的许可证去把一部分物资转移到另外的仓库里，用同样的方法，我们也可以调用这里的许多设施设备。”
　　她转过头，望着发电厂外的广阔平台。
　　“是的，这个世界还在运行着，每一部分……都在恍惚中沿着旧有的轨迹运行着，就像一艘内部已经崩溃的大船，仍然在惯性的驱使下沿着原有的轨迹飘荡在大海上，我们这些在船上醒来的人无力修复这艘船，但至少在它倾覆之前，我们都还可以随它一起‘航行’。”
　　凡娜与露克蕾西娅一时间没有开口，也不知道该如何开口。
　　这個世界已经是她们完全不认识的模样了。
　　但海琳娜对此显然并不在意，她只是摆了摆手，便继续说道：“很感谢你们告诉了我世界尽头发生的那些事情，这样一来，我们这些在大船上等待的人便终于知道外面是什么情况了，如今等待至少有了意义，而不再是单纯的苟延残喘。
　　“失乡号……现在还航行在世界的尽头，是吗？”
　　“是的，船长和爱丽丝留在世界的尽头，他们还在向着更远处前进，”凡娜轻声说道，“船长在为新世界做准备，当一切就绪之后……您就可以‘眨一下眼睛’了。”
　　“好，那我就不耽误你们接下来的旅途了，”海琳娜的化身转过头，轻轻呼了口气，“我去安排补给的事情，之后还会有人送你们两个回到码头上……”
　　她突然停了下来，定定地注视着凡娜的眼睛，过了许久才开口。
　　“凡娜，一路平安——我们新世界再见。”
　　凡娜郑重其事地点了点头：“是的，教皇冕下，我们新世界再见。”
　　……
　　呼啸的风不知何时已经停下，现在停留在这片冰原上的，已经只剩下纯粹而极致的“冷”——寒冷穿透血肉，浸透骨髓，冻结着灵魂，而在这寒风中的传火者们，早已遗忘了“火”的温暖。
　　不死者们跋涉在冰原上，在清冷的夜色中，他们胸口的提灯蜿蜒连绵，成为了冰原深处一道微微闪烁蠕动的线。
　　弗雷姆站在一座匆匆建起的平台上，眺望着远方的冰面，在他视野尽头，教堂方舟那巍峨的剪影正沉默伫立在远处，方舟上的灯火在夜色中勾勒成了一座闪烁微光的“山”，而由提灯汇成的、星星点点的光芒则在那座“山”和他脚下的冰面之间流淌着，往来不息，不知疲惫。
　　在破冰装置彻底无法使用之后，传火者们用随船携带的炸药破开了接下来的一段冰层，在炸药用完之后，方舟又用自己澎湃的动力和坚固的装甲撞开了又一段路，而在那之后，它的动力系统便终于彻底停摆——即便蒸汽核心还在空洞地呼啸，管道中气流涌动，那艘巨舰仍旧停在了冰层之间，停在了目的地前的最后一段路上。
　　但好在那距离最终的“焦点”已经不远，甚至已经位于焦点的影响范围内——此刻，文明最后的“档案馆”正在这片冰原中建立起来。
　　脚步声从旁边响起，戴着面纱的女祭司走上平台，她在弗雷姆身旁停下，微微弯腰：“又有十一人‘惊醒’，他们已经被安顿在营地里，目前正在接受心理安抚和疏导。”
　　弗雷姆轻轻点了点头：“嗯，他们情况怎么样？”
　　“比上一批的情况好，”女祭司回答道，“提前向‘恍惚’状态下的人们不断传达一些暗示和提醒是有用的，这样在他们‘惊醒’之后，大部分人几乎立刻就会意识到这是一种仍然受控的‘事态’，并向最近的联络人员寻求帮助……这些经验可以传达给城邦那边。”
　　弗雷姆微微颔首，并没有再说什么，而只是抬起头静静地注视着那片正在建设中的档案馆。
　　从方舟上运下来的工程机械正在冰原上忙忙碌碌，而一片简陋的，甚至可以说有些丑陋的建筑群已经初具雏形。
　　相比于气势恢宏的方舟巨舰和古朴庄严的舰载教堂，那些几乎和粗犷厂房没什么差别的建筑物基本没什么美感可言，因为它们的设计目标只有一个——力争在最短的时间内，在一片陌生的环境中，建造起尽可能坚固的存储空间。
　　一声轻微的呢喃从身旁传来：“这样做……真的有意义吗？”
　　弗雷姆转过头，看着站在自己身旁的女祭司。
　　“抱歉，教皇冕下，我并没有动摇，我只是……”女祭司摇了摇头，解释着，“我只是想到了最近的事情——有越来越多的人从‘恍惚’中惊醒，他们中的许多，最后的记忆甚至回到了刚出发的那天，不少人向我询问这一路上都发生了什么，许多问题……”
　　“我理解你想说什么，德莉丝，”弗雷姆轻声打断了女祭司的解释，而他的目光仍旧停留在那片“工地”上，“许多人都认为，只要人保留了下来，就相当于一切都保留了下来，因为文明本就是人创造出来的，人能创造文明一次，就能重建文明无数次……我理解，是的，而且我更认可——作为传火者的教皇，我比许多人都更理解文明是如何建立并延续下来的。”
　　他停顿了片刻，轻声继续说道：“没有人的文明是没有意义的，但是德莉丝，还有后半句——没有文明的人同样如此。
　　“文明确实不只是那些冷冰冰的石头和书本，不只是那些不会说话的雕刻、曲谱和工艺品，那些东西都只是文明的载体和表现形式，而非抽象的文明本身，这些都没错，但是——
　　“文明需要载体，需要证据。
　　“死守着‘载体’而抛弃‘本质’是愚蠢，只知道本质而认为无需载体也是愚蠢——没有载体和证据，再辉煌的记忆也总会随着时间销蚀，销蚀在人来得及重建文明之前，而哪怕不从这个角度考虑……德莉丝，我们也需要留下些证据，来让许多年后的后来人能理解这个世界曾经发生了什么。
　　“文物与考古的意义之一，就在于这份‘告知’。”
　　戴着面纱的女祭司坦然迎着弗雷姆的视线，她那双曾经明亮的眼睛在许多天前便已经浑浊暗沉，但现在这双浑浊的眼睛仍旧坚定。
　　“我明白了，我会将您的告诫也告诉其他人……”
　　弗雷姆点了点头。
　　而一层稀薄的“雾”不知何时悄然出现在他们周围。
　　女祭司德莉丝惊讶地抬起头，看着四周飘飘扬扬的白色雾气。
　　在进入冰原之后，他们已经很长一段时间没有见到“雾”了。
　　尽管视野的尽头就是永恒帷幕那层宏伟的雾墙，但和其他边境海域不同的是，这片冰原上是几乎不会起雾的。
　　“天气变化了……”她抬起手，触碰着那些没有实体的雾，“冰原上也会起雾了？”
　　弗雷姆皱着眉头，他抬头看向天空，看向那些如同流体般不断飘荡流淌的、丝丝缕缕的白色，过了片刻终于反应过来。
　　“不对，这不是雾，”他突然开口，声音中带着惊讶，“……这是云！”
　　“云？”女祭司怔了一下，好像思考过后才想起来“云”是什么意思，紧接着便惊愕地瞪大了眼睛，“云从天空落下来了？”
　　“……是云层的高度降低了，”弗雷姆表情凝重地开口，但他很快意识到这种说法似乎也没什么区别，便又补充了一句，“所有云都在同步下降，与其说是它们在‘掉’下来，倒更像是……”
　　他停了下来，德莉丝则已经理解了他的意思，女祭司眨了眨眼睛，语气中带着一丝不安：“天空本身，在变低……”
　　(本章完)

第八百三十六章 云落帷幕
　　在那一天到来的时候，海洋会忘记浪花的模样，生命会忘记该如何死亡，火焰将不记得怎样燃烧，风会停止流动，云会从天空坠落到海上——那是世界沉沦的最终帷幕，那被放逐的，来自世界之外的，冷眼注视着这座庇护所的存在，如此洞悉了万物的未来。
　　在全世界范围内，云在从天空落下——或者严格来讲，是包含“云层”这个“要素”的某个“层”，正在同步从天空降低高度。
　　降落的云如同另外一道流淌的海，渐渐在世界上空合拢，有一部分低垂的部分延伸到了地面或海面上，便化作了薄雾一般朦胧的帷幕，而更多的结构则漂浮在距离人们头顶几百米甚至几十米的地方，天空的层次在这个高度停了下来，并继续进行着极其缓慢的、肉眼几乎无法察觉的“降落”过程。
　　弗雷姆站在夜幕下的冰原中，仰起头看着那云海翻涌的天空，现在它是如此之近，隔着一层稀薄的雾，仿佛只要抬起手就能触碰到那壮丽的云层，而世界之创清冷的光辉则透过云层之间的缝隙弥漫开来，为那片帷幕镀上了一层仿佛水银般的镀层，平心而论……很美。
　　壮美到了令人窒息，令人的灵魂都微微战栗的程度。
　　女祭司德莉丝站在弗雷姆身旁，与教皇一同仰头看着天空中的奇景，他们已经盯着那里看了很长时间，冰原上的许多人也是如此，所有人都好像被什么无形中的力量攥住了脖子，保持着一个姿势，如同被冰冻结一样僵直在冰原上，但突然间，许多人开始反应过来，惊惶四顾，又有许多道视线集中过来，落在弗雷姆身上。
　　“教皇冕下……”德莉丝终于打破沉默，她的嗓音嘶哑，“接下来……”
　　“继续做我们的事，”弗雷姆的声音低沉响起，他的声音如往日般平静，回荡在整個平原上空，“建造档案馆，搬运文物，保存我们的遗产——这个世界还有一息尚存，我们的工作还没有完成。”
　　教皇的声音沉稳有力，如冰原上伫立的一座巨石，压住了所有人心中的浮动，传火者们静默了片刻，随后纷纷低下头，他们不再关注天空中出现的变化，而是继续进行着建造档案馆的工作。
　　弗雷姆则在所有人都没有注意到的瞬间微微呼了口气，在心脏愈发微弱的跳动中，他的目光再次投向远方，投向那些流动的云雾——
　　极致的灰白色背景下，失乡号庞大的船身正静静地漂浮在“跃迁通道”中，由于缺乏参考元素，这艘船就仿佛完全静止在通道中央，但邓肯很清楚，他和他的船正在以远超人类想象的速度急航。
　　失乡号已经越过了世界的尽头，从某种意义上，他现在已经真正意义上“离开了无垠海”——离开了那座由远古诸王打造起来的、小小的庇护牢笼，在这条看似平静的通道之外，已经是秩序荡然无存的地方……诸界破灭之后，灼热而混沌的灰烬墓场。
　　邓肯感觉到自己和无垠海之间的联系正在逐渐减弱，在爱丽丝掌舵并控制着失乡号向“灰烬之海”前进的第二天，他便几乎已经听不清自己那两具“化身”传达回来的声音了，到现在，他每天只有很少的一段时间能保持那些化身清醒——在清醒期内也只能进行有限的行动。
　　这种联系减弱的原因是多方面的，一方面是因为他自身的“变化”程度正在进一步加深，另一方面是失乡号与那些化身之间切实的“距离”在拉长，剩下的原因……则可能与蕾·诺拉提到的那片灰烬之海，跟灰烬之海中特殊的环境有关。
　　唯一的好消息是，他特意留在妮娜等人身上的、专门为了在这种情况下保持联络的“强化印记”还奏效，因为印记的功能极致特化且简单，反而没有怎么受到上述变化的影响，他还能联系上自己的船员们。
　　在完成了今天的例行检查之后，邓肯正漫步在失乡号上，他走过空无一人的走廊，穿过安安静静的楼梯，来到了空荡荡的甲板——爱丽丝这时候正在船尾掌舵，少了人偶的陪伴，在他眼前的这艘船仿佛完全回到了他一开始来到这里时的模样。
　　到处都空无一人，到处都安安静静，他第一次推开那扇失乡者之门的时候，所看到的就是这样的景象。
　　当然，事情还是有一些变化的——那时候他脑海里倒是没有现在这么多聒噪的动静。
　　“哎哎船长，我跟您讲，我们从那座灯塔带走好多好东西！那个叫海琳娜的女人太TM够意思了，她让我敞开了去仓库里搬，我还找到好些漂亮的裙子……也不知道她那样的人物收藏漂亮裙子干什么……可惜我穿不上，大了两号……”
　　这个没文化又粗鲁的声音是雪莉的。
　　“邓肯叔叔，我们这里一切都好，我和妮露已经成了好朋友，我还帮她缝了件小衣服……您在船上一定要照顾好自己，爱丽丝掌舵的时候也要按时吃饭，我在厨房里留了很多饼干，还有果酱……”
　　这个懂事又温柔的声音是妮娜的。
　　“船长啊，我这两天可没偷懒啊，露克蕾西娅小姐可以作证，我已经开始帮着她的船员们打扫甲板和走廊了——在白橡木号上的时候我都没这么勤快过……”
　　这个破锣嗓子是水手的。
　　“老爸您别听他忽悠，他那是被露妮逼着干活的——他整天整天躺在仓库里睡大觉，甚至还试图蛊惑我的仆从们跟他一起睡大觉，露妮实在看不过去了……这家伙竟然还以自己在璀璨星辰号上劳动不属于合同内容的名义要求我给他日结工资！”
　　这个充满怨念的声音是露克蕾西娅的。
　　邓肯在中段甲板上停了下来，有些无奈地听着脑海里那些吵吵闹闹的动静，终于没忍住开口：“听上去你们那里还挺热闹的。”
　　“有一个雪莉就能热闹的跟战场似的了，”露克蕾西娅饱含怨念的声音在邓肯脑海中响起，“她还能到处撺掇着别人跟她一起胡闹，昨天甚至忽悠着妮露钻进了床头柜里，我把整个柜子拆了才把小家伙救出来！您平常是怎么能忍得了的？”
　　“平常我觉得还好啊，”邓肯想了想，认真说道，“船上过于安静，有点热闹还挺好——当然这对你可能有点过于刺激了。”
　　露克蕾西娅一声长叹：“唉，最刺激的还是凡娜小姐晨练时候的动静……当然我也说不好那跟妮娜的一惊一炸比起来哪个更刺激点。”
　　听着女儿充满怨念的叨叨，邓肯表情微妙地扯了扯嘴角，回忆起来不得不承认平常失乡号上的鸡飞狗跳好像确实是有点严重……
　　而后过了没一会，他又听到了莫里斯的声音。
　　“船长，您那边的情况怎样？”
　　“失乡号还处于‘通道’中，”邓肯抬起头，看了一眼船舷外的情况之后随口说道，“坦白说，我现在也很难从‘距离’或‘航线’的角度来分析这艘船到底处于什么‘地方’，连爱丽丝自己都不能确定——但唯有一点可以肯定，我们正在向着蕾·诺拉发出的坐标信号靠拢，这一点爱丽丝还是可以感受到的。”
　　“……真没想到，平常船上看起来最不靠谱的那个现在却做着最重要的事情，”雪莉忍不住念叨了一句，“到最后竟然是她陪着您去世界尽头了啊……”
　　雪莉话音落下，其他人顿时一片安静，过了两三秒，邓肯便听到了雪莉的大声bb：“哎你们这什么反应啊！爱丽丝没我靠谱吧！我平常多老实听话的……妮娜你别扭头啊！”
　　邓肯直接无视了雪莉那边的动静。
　　“无垠海上的情况怎么样？”
　　对面安静了两三秒，随后莫里斯的声音传来：“正如我们今天早些时候汇报的，云已从天空落下——现在整片无垠海上都覆盖着一层薄薄的‘雾’，雾的上方则是低压压的云层……坦白说，如果不是知道这一幕意味着什么，这确实是一幕壮丽的奇景。”
　　“好消息是除了云层降低之外，并没有再发生更糟糕的变化，至少船只的航行没有受到影响，”凡娜的声音紧接着传来，“我们现在正向着普兰德的方向航行，露克蕾西娅小姐计划先把我们都送到那里，之后她会随璀璨星辰号返回轻风港，并在那里停留到最后。
　　“另外我们也联系上了提瑞安先生，在抵达中部海域之后，会有一支‘太阳舰队’从普兰德出发并前往北方，阿加莎小姐会换乘那艘船前往寒霜。
　　“至于‘水手’，留在法厄仑的劳伦斯船长也做好了安排，他会在稍晚些的时候联络城邦联合体的管理人员——如果到那时候联合体还能正常运行的话——然后把水手送到法厄仑，让他在那里与白橡木号汇合。
　　“而如果到那时候城邦联合体的运作已经出现问题，白橡木号就亲自去普兰德接应水手。”
　　凡娜说到这里，停顿了几秒钟，才慢慢继续开口——
　　“船长，请您放心，我们会做得很好，必不让您失望。”
　　(本章完)

第八百三十七章 别吵，思考呢
　　邓肯默默听着心中传来的声音，有凡娜与莫里斯沉稳可靠的汇报，有露克蕾西娅带着无奈的抱怨，有时候还会出现雪莉的咋咋呼呼和妮娜不厌其烦的叮嘱——这些跨越了遥远时空而至的声音仿佛带着温度的锚链，在他留在城邦里的两具“化身”都逐渐失效之后，仍旧牢牢地将他锚定在理智与人性的一边。
　　而后，他暂时结束了和凡娜等人的通讯，慢慢迈步穿过整个甲板，穿过船尾的楼梯与坡道，来到了那高耸的船尾驾驶台。
　　人偶仍旧静静地站在驾驶台上，双手紧握着黑沉沉的舵轮，那双没有焦点的眼睛平时着前方，无数无形的丝线则从她体内延伸出来，连接着她脚下的失乡号，以及高空中那虚幻的新希望号投影。
　　些许稀薄的雾气突然从四面八方的甲板上弥漫出来，流淌汇聚。
　　邓肯察觉了这些诡异出现的雾，下意识皱了皱眉，而紧接着，他便意识到远方的灰白背景似乎已经渐渐“开裂”——那层质感均匀的“通道”尽头浮现出了大片大片的迷雾，而在迷雾深处尽是空虚之感。
　　几乎就在这一瞬间，他听到了那个断续模糊的声音：“跃迁结束……”
　　失乡号传来一阵轻微的摇晃，却没有像此前抵达边境节点时那样产生突然驶入某种“介质”时那么明显的震动，通道在无声无息间破碎，无尽而稀薄的雾气几乎眨眼间便充斥了周围，下一秒，正在掌舵的爱丽丝便眨了眨眼，属于人偶的意识忽然回归了她的躯壳。
　　“船长！”人偶小姐看向邓肯，脸上瞬间绽放出开心而邀功的笑容，“我们到啦！”
　　邓肯点了点头，但刚要开口便猛然一怔——他注意到失乡号的边缘正在迅速变得“模糊”起来！
　　不，不只是边缘，这整艘船都在迅速变得“模糊”起来！在雾气的笼罩下，他视野中的一切都好像突然失去了明确的“界限”，甲板上失去了细节，桅杆在雾中逐渐暗淡，甚至就连眼前的爱丽丝，都好像和雾融为一体般在迅速转化成某种虚幻的形态。
　　而那笼罩失乡号全身的幽绿火焰也在这个过程中一并消散！
　　爱丽丝好像察觉了什么，她惊愕地怔在原地，随后又慢慢低下头，看着自己迅速失去细节而“模糊”的双手：“……诶？”
　　但下一秒，周铭-邓肯便猛然反应了过来。
　　笼罩在失乡号全身的幽绿火焰中骤然浸染了一层朦胧的星辉，邓肯的双眼中仿佛闪耀着亿万颗星辰，而原本已经在信息崩溃边缘的失乡号则在他的视野中迅速重建并重获赋值——在弥漫星辉的火焰灼烧下，甲板和桅杆几乎眨眼间便恢复了原状，爱丽丝的身影也随之在他眼前稳定下来。
　　人偶几乎没反应过来发生了什么，她就看到船上的火焰突然“变色儿”了，紧接着自己身边也环绕了同样的火焰，在呆滞了几秒钟后，她才后知后觉地抬起手看了看，发出一声惊叹：“哇哦——”
　　邓肯心中却还有点余悸，他轻轻吸了口气，终于第一次对蕾·诺拉所发现的这片“灰烬边缘”有了那么一点实感。
　　这里是真正的秩序边界，虚无的边陲，信息单元未被赋值的“原始之海”，这里的信息尚未被定义，而来自庇护所范围内的一切“造物”，哪怕是从亚空间里返航的失乡号，在这里都不是一个能够稳定存在的“数据结构”——因为这里压根没有数据结构！
　　能够在这地方保持自身相对“安全稳定”的，恐怕只有经历过大湮灭，在信息层面上已经获得“自稳性”的存在。
　　比如“逆奇点”，比如新希望号的残骸。
　　邓肯深深呼吸，平复着自己的心情，伸手按了按爱丽丝的头发，紧接着环视四周——说起新希望号的残骸，蕾·诺拉在哪？
　　他和他的船已经来到逃生舱定位信号的位置了，但他在高耸的船尾甲板上环视四周，并未在这片混沌而虚无的“雾”中看到任何实体。
　　“你能感觉到逃生舱的信号吗？”邓肯微微皱着眉询问爱丽丝，“我们应该已经到位置了吧？”
　　“能啊，理论上应该就在这儿吧，”人偶终于从周围那些漂亮的星辉中回过神来，赶紧感知了一下逃生舱的方位，随后有点迷惑地挠了挠脑壳，“信号就在这附近啊……刚才还感应到了，怎么看不见呢……”
　　邓肯嘴角突然抖动：“该不会又把她给撞飞了吧……”
　　爱丽丝闻言一怔，敏锐地捕捉到关键：“又？”
　　邓肯：“……你不用在意这個，咱们先找蕾·诺拉。”
　　一边说着，他一边慢慢释放出自己的感知，在谨慎控制着自己属于“逆奇点”的那部分力量的同时，尝试着寻找失乡号周围的异常气息。
　　这时候他心里就想着两点——第一，倒霉的寒霜女王别真是被失乡号给怼飞了，第二，倒霉的寒霜女王别是被这艘大船给碾船底了……
　　他是过来与女王赴约的，不是过来让女王“撞大运”的，这事儿回头见了面别说尴尬，连解释都不好解释。
　　这时候爱丽丝也反应过来，人偶小姐脑袋里使劲寻思了半天，终于一拍巴掌：“是哦……失乡号直接按照逃生舱的定位信号‘飞’过来的，那落地的时候可不就直接落在逃生舱上……”
　　邓肯一声长叹——这时候反应过来有啥用。
　　早知道他就不该让爱丽丝直接按着逃生舱的定位信标跃迁过来，起码得设置个“距跃迁位标XX”的安全距离才对劲，但他哪能想到新希望号这玩意儿的定位是这么精准的东西，之前失乡号前往四神节点的时候那也没直接怼在祂们的脑门上啊……
　　而就在心中这么一感叹的时候，邓肯突然真的感知到了什么东西。
　　他“扫描”到了一个不属于失乡号的“实体”。
　　但那个实体的位置……就在失乡号上。
　　邓肯疑惑地抬起头，看向感知中的某个方位，在一番确认之后，他脸上的表情渐渐微妙起来。
　　爱丽丝也注意到了：“啊，船长您找到了？”
　　“先过去看看情况。”邓肯随口这么咕哝了一句，便带着爱丽丝离开了驾驶台，他们一路穿过平台和连接楼梯，循着感应中的指引，最终来到了船尾的……船长室大门前。
　　爱丽丝抬起头看着眼前这个熟悉的地方，两只手扶着脑袋：“这里是船长室啊，没看到别的东西。”
　　邓肯却仍旧死死地盯着眼前的船长室大门（失乡者之门），他感知到了这里发生的变化，甚至……逐渐理解了这里发生的变化。
　　在皱着眉努力寻思了许久之后，他终于上前一步，把手放在了失乡者之门的……门轴一侧。
　　扭曲错位的时空结构在他脑海中浮现，转而成为可以被理解的现实映射，他找到了这个时空错位的节点，伸手轻轻一推。
　　门打开了——从门轴的位置被推开了。
　　爱丽丝目瞪口呆地看着这一幕，良久才蹦出一句：“还能从这开？！”
　　邓肯：“……别吵，我在思考。”
　　门后泛着一层朦胧的光晕，似乎有一个不属于失乡号的“室内空间”，正被笼罩在一层不断抖动的光学现象深处。
　　与“正常情况下”推开失乡者之门便直接传送到“单身公寓”的过程不同，这一次出现在邓肯眼前的好像是一个切实存在的“入口”，一个甚至可以允许除他之外的实体进入的入口。
　　他首先自己伸手探进那片光晕中试了试，这才扭头看了爱丽丝一眼：“你要来吗？”
　　爱丽丝毫不犹豫地点头：“要！”
　　邓肯向人偶小姐伸出手：“跟上我——抓着我的胳膊，在确认安全之前不要松开。”
　　爱丽丝立刻听话地抓住了邓肯的胳膊，跟着船长一起向那层朦胧的光晕走去。
　　他们仿佛穿过了一层冰凉的帷幕，在极为短暂的眩晕和感官错位之后，眼前的景象便迅速稳定下来。
　　一间华丽而宽敞的房间出现在邓肯与爱丽丝面前，真实存在，脚踏实地。
　　蕾·诺拉正表情有些呆滞地坐在房间中央的大床上，愣愣地看着突然推“门”走进来的邓肯和爱丽丝——这位寒霜女王好像刚刚受了很大的冲击，这时候都显得一愣一愣的，直到邓肯朝她走过去，她才突然反应过来般抬起双手，在空气中比划了一下。
　　“……就直接碾过来了！”
　　蕾·诺拉表情渐渐有点抓狂。
　　“那么大一艘船！直接迎面就碾过来了！半个房间都一下子被扑面而来的乱七八糟的玩意儿给撞成了碎片，过了好半天才恢复过来，然后您又推开墙走进来！这么大一个窟窿！您不能走门吗？”
　　推开墙？
　　邓肯顿时愣了一下，回头看了一眼自己来时的方向。
　　他看到了蕾诺拉的房门，那扇门好好地镶嵌在墙上，此刻仍然紧闭，但门旁边的墙壁上有一个大洞——那是他和爱丽丝进来的地方。
　　时空错位.jpg。
　　爱丽丝悄悄捅了捅邓肯的胳膊：“船长，您怎么不说话呀？”
　　“……别吵，我又在思考。”
　　(本章完)

第八百三十八章 世纪末的邀请
　　在秩序的边陲，信息的组成与运行规律呈现出光怪陆离的状态——邓肯认真思考了半天，决定放弃思考。
　　反正现在的好消息是蕾·诺拉并没有被失乡号撞飞出去，也没有被碾在船底下——坏消息是她被撞“进”船里了，而且人这时候还懵着。
　　这让邓肯想起了一幅世界名画：
　　在路上被车撞到结果镶嵌在前杠里被带上高速的狗子.jpg。
　　邓肯干咳两声，将脑海中有点不着调的联想甩到一旁，他和爱丽丝一起往前走了两步，脸上带着些许歉意和关心：“抱歉，开船的时候没注意……你没事吧？”
　　一旁的爱丽丝则低着头不知道想了点啥，这时候突然戳戳邓肯的胳膊：“船长，我记得一开始就是失乡号撞上了白橡木号然后我到您船上的，现在轮到寒霜女王了，这是不是有始有终？”
　　邓肯顿时一瞪眼：“‘有始有终’不是这么用的！”
　　蕾·诺拉这时候也好像缓过来一点，她揉着昏昏发胀的脑袋，一边适应着一边从床边站了起来：“还好，只是冲击有些大——我没想到你们的出现方式会这么……‘震撼’。”
　　一边说着，她的目光已经落在了一旁的爱丽丝身上，带着略有些异样而复杂的眼神，她认真打量着这个跟她容貌几乎完全一致的人偶，而后者也将目光转了过来，认真而好奇地看着蕾·诺拉。
　　过了许久，蕾·诺拉才突然露出一个笑容，向爱丽丝伸出手：“你好。”
　　爱丽丝也高兴地笑了起来，抓住蕾·诺拉的手上下摇晃：“你好呀！”
　　“真是不可思议，”蕾·诺拉暗中感慨了一下人偶的手劲儿，转头对邓肯说道，“没想到我和爱丽丝在现实维度中的第一次见面竟然会是这么个状态……虽然我们也很难说这地方到底是不是‘现实维度’。”
　　一边说着，她一边不动声色地抽回了手，转身来到房间另一侧的墙壁前，抬手一挥。
　　那道墙壁眨眼间无声“破碎”，化作了一道透明的帷幕，帷幕之外是无尽的虚无，以及漂浮充斥在虚无之中的混沌薄雾。
　　“我已经在这里等待了很长时间，”蕾·诺拉望着外面的“风景”慢慢开口道，“这段时间里我尝试着沿这片浓雾的边缘‘航行’，但是没什么发现，这里只有这种混沌虚无的雾气——其实一开始我连这些雾气都看不到，而只能感觉到这里存在着什么‘东西’，是在上次与您接触之后，我才有了观察这些雾的能力，但也仅此而已。”
　　“别告诉我你还试着往‘雾’的更深处走过，”邓肯眼神有些异样地看了蕾·诺拉一眼，“这可不是一般的冒失。”
　　“放心，我现在虽然热衷于探险，但还不至于扔掉了脑子，”蕾·诺拉笑着摇了摇头，“更深处的危险是无法想象的，即便有‘漂流屋’的保护，我进去之后多半也没办法活着回来。”
　　“你的判断是理智的，”邓肯微微呼了口气，“那里是彻底未被定义和赋值的‘原始数据海’，任何实体进去都会被瞬间清空成同样的未赋值状态——跟这里的‘交界’状态可不是一个概念。”
　　蕾·诺拉轻轻点了点头，又有些好奇地看着邓肯：“您现在已经到这里了，那么接下来您要做什么？”
　　“先确认自己的猜想，然后做一些研究和测试，看能不能在这片原始数据海中生成一些‘样本’，”邓肯立刻说道，显然心中早有打算，接着他又有些好奇地看着眼前的寒霜女王，“不过我现在我更好奇另一件事……你能不能从这间房间里出来。”
　　蕾·诺拉愣了一下：“从这里出去？”
　　一边说着，她一边抬头看向了刚才邓肯和爱丽丝推墙进屋时留下的那個门型大洞——那道泛着微光的“通道”仍然稳定存在。
　　“您是说……”她渐渐反应过来，“跟您一起前往失乡号？”
　　“这是一道可以稳定通行的门，虽然现在看来它的开启方式有些奇怪，”邓肯点了点头，“我感觉它可以容纳人自由出入，但我不确定你是不是一个能够离开这个房间的‘实体’。”
　　“……应该是可以的，”蕾·诺拉微微皱眉，认真思考了一下说道，“我曾将手从大门探出去，捞取这片灰烬之海中的‘无形之物’，也曾离开房间，进入您那座漂浮在无尽虚无中的‘宫殿’——我虽然被绑定成了这座‘漂流屋’的一部分，但只要不离开太远，似乎也没什么问题。”
　　“那就好，”邓肯闻言脸上露出笑容，向蕾·诺拉伸手做出邀请的姿态，“要去失乡号上做客吗？”
　　寒霜女王同样露出微笑，微微欠身：“荣幸之至。”
　　再次穿过那层微凉的帷幕，感受到熟悉的轻微眩晕和感官错位之后，邓肯与爱丽丝再次回到了失乡号的甲板上。
　　随后邓肯回头确认了一眼，便看到蕾·诺拉果然也成功穿过了那道大门——她站在“失乡者之门”前，脸上表情仿佛还有点茫然。
　　蕾·诺拉睁大了眼睛，即便此前心中已经有所准备，但在真正穿过那道门之后还是难免恍惚了一瞬间。
　　现在，她已经脚踏实地地站在失乡号的甲板上，一个开阔的“世界”环绕着她，视野中的一切看上去都是那么的真切而且……“宽敞”。
　　她踏出了自己的笼子。
　　“我……”蕾·诺拉的嘴唇蠕动了几下，良久才发出声音，“我竟然真的从房间里走出来了……”
　　“欢迎来到我的船，在探索这片广袤的灰烬之海前，我先带伱在这里参观参观，”邓肯笑着说道，张开双手做出欢迎的姿态，“现在这里没什么人，可能显得比较冷清，但之前可是热闹得很。”
　　蕾·诺拉一愣一愣地听着，这时候终于调整好了心态，带着淡淡的笑容，她在笼子外面使劲伸了个懒腰。
　　“出来的感觉真好。”
　　她轻声说道，又回头看了自己来时的方向一眼。
　　从门轴位置推开的失乡者之门静静伫立在她的视野中。
　　邓肯注意到蕾·诺拉突然没了动静，随口问了一句：“你在想什么？”
　　“……我在思考……”
　　“咳咳，这扇门很神奇，通过不同的开启方式，它能在错乱的时空关系中重建‘通道’，”邓肯顿时干咳两声，绷着脸一副认真专业的模样解释起来，“但你只需要知道两个开启方式就可以——正常从门把手拉开可以通往我的船长室，从门轴位置推开的话，现在连接的是你的漂流屋。”
　　蕾·诺拉眨巴着眼睛，忍不住好奇地问：“原理呢？”
　　邓肯想了想，继续绷着脸：“因为它很神奇。”
　　蕾·诺拉顿时就不问了。
　　邓肯则上前一步，将“失乡者之门”按照正常方式关闭起来，恢复了它的正常状态之后才又拉动它的把手，打开了通往船长室的门。
　　他转身向蕾·诺拉做出邀请的姿态。
　　船长室内的海图桌上，漆黑的木雕山羊头听到动静之后立刻便吱吱嘎嘎地转动脖子看向开门进来的几个身影，然后第一眼便注意到了跟爱丽丝并排走着的寒霜女王。
　　它明显怔了一下，紧接着便一声惊呼：“呜哦！我猜这肯定不是两个爱丽丝小姐——船长，您带来一位不得了的客人。”
　　“这是我的大副，”邓肯抬手介绍着，“它的名字叫萨斯洛卡，但你直接叫它山羊头就行。”
　　接着他又指了指蕾·诺拉，对山羊头说道：“这是寒霜女王，应该不用我过多介绍了——中间的原理和过程你别管，反正现在她到船上了，在这段时间作为这里的客人。”
　　“你好，大副先生，你直接叫我蕾·诺拉就行，”蕾·诺拉很有礼貌地点头致意，但紧接着便愣了一下，好像隐约反应过来什么，“等等……萨斯洛卡？这个名字我好像……”
　　“都是年轻时候的事儿了，”山羊头顿时矜持地晃了晃脑袋，语气中带着一副饱经沧桑的口吻，“那时候我还很完整，脑袋下面有个身体……但现在我只是这艘船的大副，邓肯船长最忠诚的大副。”
　　一边说着，它一边又朝自己旁边使劲伸了伸脖子，用下巴指着放在海图桌另一侧的另外一个“山羊头”（梦境之颅）：“这个也是萨斯洛卡，我的另一个脑袋，不过这个脑袋出了点毛病，现在没办法交流。平常都是我单方面跟它聊天——这可是个不错的听众，沉默且富有耐心，船长平常总嫌我话太多让我闭嘴但这个脑袋就不会而且我跟你讲我一直觉得这个脑袋其实是有回应的我跟它说很多话的时候有时候它还会稍微动一下但船长总说那都是我的错觉……”
　　“闭嘴。”
　　“好的船长。”
　　蕾·诺拉表情有点呆滞地看着这一幕，一下子都没反应过来刚才发生了什么，她就感觉那个山羊头张嘴说了没一会便突然有一道墙一样的声浪朝自己碾过来，声浪里面都不带标点符号的……
　　上一次她感受到这种冲击还是几十分钟前，那时候朝她碾过来的是失乡号……
　　(本章完)

第八百三十九章 “测试”
　　这是一艘不可思议的船——不可思议的船长，不可思议的大副，还有一只不可思议的鸽子。
　　船上还有一个同样不可思议的，跟自己容貌完全一致的人偶。
　　蕾·诺拉觉得这里跟自己想象中的完全不一样——却更好一点。
　　在上层区转了一圈之后，邓肯带着这位“寒霜女王”又回到了甲板。
　　“这艘船很大，甲板下面还有层层叠叠的舱室，真要详细参观的话恐怕一天都看不完，”他笑着说道，“接下来还是先干正事吧。”
　　听到船长这么一说，蕾·诺拉的思绪才瞬间从对这艘船的感慨上收拢回来，她立刻整顿了一下表情，神色凝重地看向失乡号的船舷之外。
　　那层看似普通的、稀薄柔和的雾霭在船舷外流淌着，安静而无害。
　　但那并不是雾，那里根本没有什么“雾”——在失乡号之外的整片空间里，只有极致的、无法被认知描述的虚无，那层看似存在的“雾气”，其实只是属于凡人的、极其有限的感知能力在隐约察觉到“某物存在”时产生的微弱幻觉罢了。
　　但“船长”说，这片极致的虚无中隐藏着新世界的基石。
　　蕾·诺拉的目光不由得落在邓肯身上，她知道这个高大而威严的躯壳里面隐藏着另一个真实的存在，那个“千面的星光”借着这副躯壳正表情严肃地看着远处，仿佛在那流动的雾气中感知、寻找着什么东西。
　　邓肯-周铭迈步向甲板边缘走去，他的感知弥漫在整艘船上，又借着这艘船为载体，小心翼翼地“触碰”着船外那片无形的“灰烬之海”，在那些流动的薄雾之间，他谨慎地观察着世界湮灭之后残留的碎屑。
　　片刻之后，他向船舷外伸出手去——丝丝缕缕的火焰覆盖在他的指尖，火焰中又悄然浸染了星光的色彩。
　　他听到失乡号深处传来一阵模糊的噪音和震颤，桅杆与缆绳在吱嘎作响，这些声音中仿佛夹杂着某种不安。
　　“别担心，”邓肯仿佛自言自语般轻声说道，“我还是你的船长。”
　　那些不安的吱嘎声和震颤噪音稍稍减弱了。
　　邓肯的手指则第一次触碰到了船舷外面的“区域”。
　　一阵扑棱棱拍打翅膀的声音几乎同时从空中传来，艾伊带着很大的动静从桅杆上飞下并落在邓肯的肩膀上，它使劲挥舞着自己的翅膀，发出阵阵尖锐怪异的女声：“锟斤拷……烫烫烫烫烫烫烫烫烫……”
　　随后这鸽子又从邓肯肩膀上跳了下来，也说不清是焦急还是兴奋地在甲板上拍打着翅膀一路乱窜，边扑腾边使劲嚷嚷着除了邓肯-周铭之外根本没人能听懂的东西——让旁边的蕾·诺拉目瞪口呆。
　　“……这鸽子在说什么？”蕾·诺拉终于忍不住碰了碰旁边的人偶，尽管跟一個容貌与自己完全一样的人偶交谈感觉分外诡异，她在这里却也找不到别人询问情况，“烫……什么？”
　　“哦，艾伊有自己的说话方式，”爱丽丝一脸理所当然地摆摆手，“它在对船长传达一些很重要的事情。”
　　蕾·诺拉顿时一怔，惊讶地看着人偶：“……你能听懂？”
　　爱丽丝比刚才还理直气壮：“听不懂啊。”
　　蕾·诺拉闻言陷入沉默：“……”
　　爱丽丝察觉到身旁忽然没了动静，扭头好奇地看着这位“寒霜女王”：“哎？你怎么不说话了？”
　　“……我当年要是有你的好心态就好了，”蕾·诺拉发出一声叹息，思绪仿佛回到过去，“我曾经……活得很累。”
　　“那今后尽量活得轻松一点就好啦，”爱丽丝顿时笑了起来，伸手拍拍蕾·诺拉的胳膊，“反正很累的日子已经过去了。”
　　蕾·诺拉突然觉得，眼前这个好像没什么心眼的人偶或许其实有着不一样的人生智慧……
　　邓肯听到了身后传来的交谈，但他并未理会——他的大部分注意力现在都放在了船舷之外的“那个世界”，放在了那些灰烬深处。
　　慢慢收回了手，周铭向着那层薄雾睁开他的眼睛，亘古的星辉在他的视野中延伸，在目光所至之处……他看到那些未被赋值的基础信息元正在星辉的浸润下发生着变化。
　　一段时间的思考之后，他向着某个方向张开双手。
　　蕾·诺拉与爱丽丝的交谈立刻停了下来——当风与山泉流淌的声音从那个方向传来的时候，她们瞬间便在错愕中瞪大了双眼。
　　在那片朦胧的雾中，有东西出现了，有实体突然被勾勒出轮廓，一道巨大的、没有色彩和细节的灰色山脉凭空浮现在云雾之间，而后那山如同某种活物般迅速变化，其表面开始出现沟壑，又渐渐染上各种色彩，各种各样的声响亦从那个方向传来，忽远忽近，时真时幻。
　　邓肯-周铭站在甲板边缘，信息在他的眼前重组，在他的思考中被重新赋值，他抬起手，仿佛拨弄琴弦般向旁边微微调整，那道正在迅速获得实感的“山”便骤然从中间裂开，一道壮丽的瀑布从山间倾泻而下，奔流成河——下一秒，河流奔涌，广袤的平原在大河两侧浮现，一片比蕾·诺拉认知中的任何城邦都要广阔的土地在迷雾中生长蔓延，雾气消散，又凝聚成云层与蓝天……
　　这新生的一切还在迅速扩大，并终于蔓延到了失乡号的周围，大河在这里被注入一片广阔的湖泊，失乡号漂浮在开阔如镜的湖面上，几秒钟后，“风”被生成并导入了这个场景，湖面上开始泛起涟漪。
　　蕾·诺拉错愕地看着这一幕，她终于忍不住来到甲板边缘，望着已经蔓延至视线尽头、仿佛整个世界都已经塑造完成的这片绿地蓝天，以及湖与高山，她嗅到了清新的空气，听到风与水的声音，一种强烈的感觉出现在她心底——
　　这里是真实存在的，这里的一切都是真实且“有效”的，就在此时此刻，如果一个人来到了这片生机盎然的湖畔，那么……他可以在这里生存下去！
　　他可以在这里呼吸，这里的水可以饮用，作物能够在土地中生长，飞禽走兽可以在山与平原上繁衍，这里会有雨落下，云会在风中聚散，植物枯荣，生机轮换……
　　她脸上几乎要绽出喜悦的笑容。
　　但在那笑容浮现之前，邓肯-周铭已经放下了双手。
　　于是失乡号周围的一切便在悄无声息中崩塌消散——山川与平原眨眼间重新化作迷雾，所有的色彩与轮廓重归混沌，而那些声音与吹过脸颊的微风……就好像从未出现过一般。
　　蕾·诺拉有些发怔地看着这一幕，似乎一下子没反应过来，良久才抬头看向船长的方向。
　　“这只是一场测试，而且是最初级的测试，”邓肯走向蕾·诺拉，嗓音低沉，“仅用于验证这里的‘材料’是否还能再次活化——创世纪不是这样子的。”
　　蕾·诺拉听出船长的语气有些复杂，心中不由得紧张起来：“那……测试的结果……”
　　“好消息和坏消息，”邓肯轻轻呼了口气，慢慢开口说道，“好消息是，我之前的判断是正确的，信息并不会消失，它们只是失去了原有的‘定义’，重新赋值就可以让这台数学机器重新运转。”
　　蕾·诺拉语气急促：“那坏消息呢？”
　　“坏消息是我之前的另一个判断也是正确的——现有条件并不能支撑这台重启的数学机器‘自持运转’，就像你刚才看到的那样，一旦失去了我的观察和定义，这里的一切就会瞬间回到初始状态。
　　“所以单纯为它们重新赋值是没有意义的，一切还是必须重回‘奇点’，我需要一场起始的大爆炸，而大爆炸……需要苛刻的条件。”
　　蕾·诺拉努力跟着船长的思路，此前在那座“巢穴”中得到的知识重新在她的脑海中运转起来，片刻思考之后，她渐渐反应过来：“您……知道它需要的条件是吗？”
　　邓肯沉默了一下，点点头：“……对。”
　　“您能办到吗？是很难，还是根本不可能实现？”
　　邓肯这一次却没有回答她的问题，在长久的沉思之后，他只是轻轻摇了摇头：“我还需要好好思考思考。”
　　说完，他便对蕾·诺拉和爱丽丝摆了摆手。
　　“我要先回房间好好规划一下接下来的事情，”他呼了口气，转身走向船尾，“甲板下面还有很多空房间，爱丽丝可以带你去休息。”
　　邓肯走远了，蕾·诺拉眨了眨眼，转头看向身旁的人偶：“他看上去心事重重，‘船长’平常一直是这么……人性化的吗？”
　　她想了半天才找到“人性化”这么个合适的词，刚才还没敢当着邓肯的面说出来。
　　“对啊，”爱丽丝则没多想便点了点头，“雪莉说过，船长可通人性啦！”
　　蕾·诺拉：“……？”
　　“通人性”这个词是这么用的吗？！
　　不过还没等这位寒霜女王开口，爱丽丝已经飞快地转移了话题：“我先带你去船上的房间休息吧……对了，你要不要喝鱼汤？”
　　蕾·诺拉都不知道话题是怎么突然跳到这的，愣了一下才开口：“额，不用了。”
　　爱丽丝仍旧充满热情：“鱼汤可好喝啦！是这艘船上的名菜！”
　　“谢谢，但我……可能无福享受它。”
　　“伱不爱吃鱼？那甜煎饼呢？船长最喜欢甜煎饼！”
　　蕾·诺拉一脸尴尬：“……但我现在是个幽灵。”
　　“……哦。”
　　(本章完)

第八百四十章 蕾·诺拉大受震撼
　　山羊头的脑袋下方发出轻微的吱嘎声，脖子在底座上慢慢转动着，它默默看着回到船长室的邓肯，目光追随着船长的动作。
　　邓肯来到海图桌后，坐在那张高背椅上，双手扶着桌面，桌上的海图薄雾涌动，朦胧的雾气笼罩着一切，看上去在这片早已越过边境的“海域”，就连这张不可思议的海图也失去了参考意义。
　　但邓肯的注意力显然也没有在那张雾气笼罩的海图上——他的双眼聚焦在一个更遥远的地方，仿佛透过了这里的桌子和地板，注视着失乡号外面那片广袤无边的虚无。
　　过了好一会，山羊头终于谨慎地开口了：“我刚才注意到……失乡号周围的‘环境’发生了很大的变化，那是您做的吗？”
　　或许是受到气氛影响，这个聒噪的大副这一次倒是没说太多废话。
　　“我做了一些测试，”邓肯低声说道，“我验证了信息不灭的猜想，以及确认了这片‘灰烬之海’中的信息仍可支撑事物运转，在……短暂的测试中，变化的涟漪确实重新出现在这片冷却的灰烬里。”
　　“但它没有持续下去，对吗？”山羊头犹豫着说道，“我刚才感觉到了……您说的那道‘涟漪’的出现和消退，虽然我不明白那中间的原理和过程，但我能感觉到，那些变化背后好像缺了什么。”
　　“第一推动力，一次可以将整个‘数学机器’瞬时重置并全面重启的‘激发’过程，”邓肯没有隐瞒自己在刚才那短暂的“涟漪”中所触及到的“知识”，“简单来讲，对这片灰烬之海中的一部分‘原材料’进行短期的、局部的赋值是没有用的，灰烬之海整体的‘熵化’在促使所有的变化归零，因此如果想真正让这里的‘原材料’转化成新世界，就需要将整个系统重置——至于在重置系统的过程中如何‘导入’旧世界的保存数据，反而可能是相对简单一些的事情。”
　　山羊头沉默了很长时间，在思考许久之后，它才慢慢抬起头：“我不确定您说的‘熵化’是什么意思，但听上去您仍然在考虑一些非常不妙的方案，恕我直言，船长……妮娜小姐会伤心的，您与她有约定。”
　　邓肯没有说话，只是默默地看着桌上的山羊头。
　　“您认为自己就是最合适的‘第一推动力’，是吗？”山羊头却仿佛没有注意到船长的注视，仍然继续说道，“重置整個‘数学机器’，这听上去需要庞大的能量和‘信息’，而您‘自身’同时具备这两个条件……”
　　“所以，我正在思考有没有什么替代方案。”邓肯突然平静地打断了山羊头的话。
　　山羊头的脖子发出吱吱嘎嘎的声响，它明显怔了一下：“……我还以为您是在规划自我牺牲的事情……”
　　“是的，我规划过，但巴托克在离开前提醒了我一件事，”邓肯表情平静地说道，“不要轻易用牺牲来为新世界奠基——牺牲永远只能是最后最无奈的选择，而不应该作为第一方案，过于轻易的牺牲是在侮辱‘牺牲’本身——更何况，我答应过妮娜和露西要回家的。”
　　他一边说着，一边轻轻舒了口气。
　　“当然，如果最后真的没有选择，我并不吝于赴死，只是现在……我想我应该尽更大的努力去找到一个更好的方案。”
　　“您有思路了吗？”山羊头顿时好奇地问道，“您有什么替代的办法可以‘开启’这个过程？”
　　“理论上，我需要的只是信息和能量，而‘信息’的部分其实是可以通过后期赋值补全的，所以我需要的只是能量，用来让数学机器重新启动、让‘信息’开始运行的能量，”邓肯在思考中慢慢说道，“这个问题我现在已经有了个模糊的解决思路，但具体能否实现……”
　　他突然停了下来，目光仿佛正看着某个方向上不存在的事物，略作思考之后才继续说道：“我想，我需要跟某个约好的家伙谈谈。”
　　一边说着，他又随口问道：“爱丽丝现在在干什么？”
　　山羊头怔了一下，稍微确认了一下船上的情况，那张硬邦邦的木头脸上竟浮现出人性化的微妙表情：“……她正在拉着那个寒霜女王准备做一些很邪门的事情……”
　　连山羊头都感觉邪门的事情——那只能说确实邪门得不轻。
　　宽敞的中部甲板上，爱丽丝正拉着蕾·诺拉欣赏她最近才学会的拿首绝活——人偶小姐高兴的不行，把不明所以的寒霜女王拽到一个木桶上之后便指着自己的脑袋：“这是我最近才学会的哦！跟露妮一起练习了很久才成功！”
　　然后还不等蕾·诺拉反应过来，这人偶就抱住自己的脑袋往上一拔，只听“啵儿”的一声，那脑袋就被她自己扔到了半空。
　　然后她就在下面用身体左右移动着调整位置，用脖子关节瞄准着正在空中往下掉的脑袋……
　　蕾·诺拉到这时候才总算看懂了这个人偶想干什么——但她觉得自己还不如不明白。
　　而更糟糕的是，这个人偶还没接住。
　　她的脑袋翻滚着掉下来，正好头顶朝下——脑壳结结实实地撞在了她的脖子关节上，发出“咚”的一声，随后便翻滚在地，一路滚动到了蕾·诺拉脚下，仰起头无辜地眨巴着眼睛：“稍……稍微，失误……误了一小……小下，帮忙捡起……起来……”
　　蕾·诺拉眼角抽搐地看着这一幕，饶是身为曾经主持过潜渊计划、直面叛军都不曾眨眼的寒霜女王，这时候的表情都好像有点绷不住。
　　邓肯来到甲板上的时候就正好看到这一幕。
　　他感受到很大的冲击——但可能比蕾·诺拉感受到的冲击小点。
　　随后他飞快地上前几步，抓起爱丽丝的脑袋便给她按在了脖子关节上，“啵儿”的一声之后才回头看了仍然在发懵的蕾·诺拉一眼，脸上露出微妙而歉意的表情：“抱歉，爱丽丝有时候思路异于常人……”
　　蕾·诺拉这时候好像才从冲击中醒过神来，愣愣地看了邓肯一眼，半晌才开口：“……这还是我第一次从第三视角看到这场景。”
　　邓肯：“……”
　　但更让他没想到的是寒霜女王的第二句：“坦白说，还挺有意思的。”
　　邓肯顿时目瞪口呆，憋了半天才憋出一句：“……你心真宽。”
　　“我是在和爱丽丝聊天的时候听到了她提起自己的脖子关节总是容易松动的事情，所以好奇地问她具体是怎么个情况，”蕾·诺拉摊开手，表情倒是比刚才镇定许多，“当然，她的演示方法确实比我想象的要刺激了一点……”
　　邓肯能说什么呢？他只能嘴角一抽，扭头看着正一边扶着脑袋调整角度一边走过来的人偶——后者凑过来之后一点都没意识到气氛有点微妙，还直接一弯腰把脖子凑到邓肯面前：“船长，头发夹关节里了，帮我弄出来。”
　　邓肯眼角抖了抖，一边带着微妙的表情帮爱丽丝处理脖子关节里的头发一边抬头对蕾·诺拉尴尬地笑了笑。
　　蕾·诺拉却好像并不在意，她只是饶有兴致地看着眼前这不管怎么看都跟“朴素且正常的生活场景”不沾边，却不知为何又格外日常平和的一幕，过了一会才笑着开口：“看样子她生活得确实很开心。”
　　“如果能别总是这么没心没肺的就更好了，”邓肯无奈地叹了口气，“说真的，你真没事吧？就刚才那一幕……我还以为你会有心理阴影……”
　　“还行，”蕾·诺拉呼了口气，“当年砍下来的时候我自己也没看到——联想方面的事情可以克服克服。”
　　邓肯想了想，觉得这位“寒霜女王”显然拥有十分强大的内心——以及比内心还强大的末梢神经。
　　而这时候爱丽丝也好像反应过来什么，扭头看向邓肯：“船长，您是来找我的吗？”
　　“嗯，”邓肯把爱丽丝最后一缕被关节夹住的头发小心地解出来，点了点头，“我们已经抵达这里，还有一场约定……也该赴约了。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，终于回忆起什么：“啊，我门口挂着的那个着火的肉球……”
　　邓肯有些惊讶，他诧异于这个人偶竟然还能准确地记起这件事情，但更对爱丽丝那清新脱俗的描述方式感到叹服……
　　蕾·诺拉则不明所以地在旁边看着，不知道两人在说些什么，这时候忍不住好奇地问了一句：“赴约？接下来我们还要去什么地方？”
　　“是我和爱丽丝要去赴约，”邓肯笑了起来，“放心，我们不会离开这艘船的，只是会短暂前往另一个维度，很快就回来。”
　　“对，船长要给我上发条啦！”爱丽丝也高兴地说道，还对蕾·诺拉摆摆手，“你先回房间吧，一会上完发条了我去找你玩！”
　　蕾·诺拉听着更懵了：“上发条？”
　　但人偶显然没有继续解释的意思，这时候已经拽着船长走向了后甲板的方向，两人很快便走远了。
　　只留下一脸茫然的“寒霜女王”站在原地，满脑袋问号。
　　(本章完)

第八百四十一章 信
　　在这场世界终末之旅刚开始没多久的时候，邓肯曾与那轮黑太阳有过一个约定——当他抵达秩序的边疆，确认了新世界的基石之后，要回应对方希望在新世界获得一个位置的请求，而届时，黑太阳也将向他展示一条与新世界有关的“线索”。
　　现在，失乡号已经抵达了这片灰烬之海，赴约的时候也就到了。
　　船长室深处，爱丽丝老老实实地背对着邓肯坐在床上，导航钥匙在人偶的钥匙孔中咔擦滑入，并伴随着轻微的摩擦声自行转动——熟悉的轻微眩晕和感知重置之后，邓肯身边已经化作了爱丽丝公馆那间空旷华丽，却又格外阴森的大厅。
　　那扇颜色暗沉、覆盖繁复纹路的公馆大门静静地伫立在地毯尽头，大门的缝隙间似乎隐约有阳光浮动，黑太阳的投影应该还在门外等候。
　　不过邓肯并没有直接去门外赴约，而是先转身走向了公馆深处——他在导航舱室里找到了正抱着画板发呆的爱丽丝，才带着人偶又回到大厅里，来到了那扇大门前面。
　　不知为何，他希望这之后自己在这“万物终末之地”所经历的每一件事，都让这个人偶与自己一同见证。
　　爱丽丝倒是没想太多，她只是很高兴，像每天那样高兴，她似乎很期待与那个“着火的大肉球”见面，作为一個没怎么在人类社会生活过的“高位异常”，她好像既不害怕那轮黑太阳，也没有对那位危险的“古神”表现出任何抵触。
　　邓肯来到了公馆大门前，像上次一样，毫不费力地便推开了这扇虚掩着的大门——伴随着门轴发出吱吱嘎嘎的响声，看似沉重实则仿佛没有重量的门扉敞开了，而那灿烂耀眼却并不灼热的虚假阳光扑面而来，辉煌壮丽地充斥了他的视野。
　　在一轮明亮的火焰外壳中，苍白畸形的血肉堆积物缓缓舒张蠕动着，那颗巨大的眼睛半睁半闭，仿佛在睡梦中投来目光：“啊，篡火者，你出现了……你是来回应我的吗？”
　　邓肯迎着那扑面而来的阳光：“我现在已经抵达万物尽头，并确认了有关新世界基石的事情，现在遵照约定，我来与你见面。”
　　黑太阳内部的血肉组织似乎活跃了一点，它外壳上的光焰缓缓升腾，低沉层叠的震颤从无数触腕和肿块之间传出：“啊，听上去你有了很大的进展……那么关于我一开始的请求，在新世界的位置……”
　　“可以。”不等对方说完，邓肯便言简意赅地回应道。
　　或许是因为这个答案来得太过痛快，黑太阳一时间好像愣住了，它的血肉蠕动与震颤声停顿了几秒，才迟疑着再度开口：“你确认……”
　　“可以，新世界很大，足以给你——以及你记忆中的‘家园’留一个位置，”邓肯表情认真地说道，“但前提是新世界能够按计划完成。”
　　“……你不担心我成为新世界中的‘危险因素’？”黑太阳这时候反而疑惑起来，“我和我的族群被这座庇护所放逐了一万年，而伱要将我和庇护所中的其他族群一同带到新世界去，你不担心这会成为隐患？”
　　“我说过了，新世界很大，”邓肯一脸平静，并再度强调了一遍，“很大——你们那个文明，并不是永生物种，而你口中的‘隐患’，会在广阔的空间尺度以及伴随而来的时间尺度下被消弭，在一段足够的安全期内，你的文明不会有机会与其他人接触的。至于你自身……”
　　邓肯说到这顿了顿，眼底浮上了一丝笑意。
　　“作为庇护所奠基时的‘远古诸王’之一，你熟知无垠海的原始蓝图和所有的系统漏洞，就根据你目前表现出来的对‘庇护所’的了解程度，我猜……这个世界其实根本没有将你‘放逐’的能力，或者说——如果你想回到无垠海，那么早在克里特古王国将异象001升上天空的那一天，你就回来了。”
　　他抬起头，静静地注视着蠕变日轮中心那颗巨大的眼睛。
　　“在建造这座庇护所的过程中，远古诸王之间没有战争的记录，一切都是协商的结果——你是自愿被流放的，只不过那些从你身上滋生出的子嗣和残渣……让事情出现了失控。”
　　黑太阳沉默了片刻，终于缓缓开口：“庇护所的建立很‘极限’，当时已经没有哪怕一丝一毫多余的资源和时间可供浪费，长夜失败了两次，我们必须在第三次成功……谁也没有选择。”
　　“感谢你当初的理智，那么就省去无意义的试探和假设吧，关于新世界，我自有安排——现在该你履行你的承诺了，”邓肯语气一转，表情变得严肃起来，“你说你有关于新世界的‘证据’，那到底是什么？”
　　黑太阳没有说话，而是缓缓舒张着它那日轮边缘的细小触手，在那燃烧的虚假日冕边缘，有一段肢体忽然延伸了出来——那肢体末端似乎卷着什么东西，它跨越漫长的空间距离，准确地递到了邓肯面前。
　　在旁边神游天外了半天的爱丽丝被吓了一跳，立刻好奇地凑了上来：“这是什么？”
　　“一封信。”黑太阳层叠震颤的声音在这片虚无空间中回荡着，而后那段“细小”的触手缓缓舒张开来，一样物体出现在邓肯眼中。
　　那却只是一个银灰色的立方体，像一块金属铸锭，边长大概只有十几厘米，表面似乎刻着一些纹路，造型虽然多少有些令人好奇，却并不像邓肯一开始以为的那样是什么“了不起的东西”。
　　他疑惑地看着这个小小的金属方块，注意到方块的表面隐隐有着半透明的模糊质感——考虑到来到这里的只是黑太阳的投影，显然，它展示出来的这个立方体也只是一个投影。
　　这个方块的本体应该和黑太阳在一起，位于现实维度之外的某个地方。
　　邓肯突然皱了皱眉，他注意到了那立方体表面的某些纹路。
　　黑太阳似乎早有所料，在邓肯视线变化的时候，它便贴心地将那立方体的投影送到了邓肯面前，并缓缓转动，展现着它的每一个表面。
　　邓肯看到了一个人形的轮廓，站在一个有着诸多标线和参考点的坐标图上。
　　在第二个表面，他看到了一系列圆形，从小到大排列着。
　　第三个表面上，他看到了相互交叉的线条，线条的交叉点仿佛是在展现某种数学规律。
　　第四个表面上，却是仿佛儿童涂鸦一样歪歪扭扭的图画，稚嫩的笔触与前面几个表面上精确而且似乎有着深意的图案显得格格不入。
　　第五个表面上，是无数仿佛在随机分布的凹点，似乎是……代表星座或类似的天体系统的“星图”？
　　邓肯的目光落在第六个表面上。
　　那上面刻满了歪曲的符号！
　　它们原本似乎是许多种不同的文字，但在某种力量的影响下，所有的文字，或者说文字所代表的信息都被扭曲成了根本无法辨认的模样，邓肯甚至感觉那些歪曲的符号是活的，当他盯着它们看的时候，它们的每一根线条都在自行抖动、重组，让他根本无法分辨出它们真实的轮廓。
　　邓肯下意识地向着这立方体伸出手，手指却直接穿透了幻影。
　　黑太阳的声音传入他耳中：“它的‘实体’并不在这里，但我可以向你描述一下它的状态——
　　“这是一个有着钢铁硬度的金属铸锭，却出奇的轻；它内部是空的，其内隐藏着一个强大的能量源，而我无法在不损伤其完整性的情况下窥探到它内部的具体结构；它似乎带有某种强大的、向外释放信息的‘机构’，但这个机构同样隐藏在其内部。
　　“另外还有最后一点：它似乎原本还携带着更多的情报，包括你注意到的那些已经无法阅读的‘文字’，但这些‘情报’都没办法读取。
　　“它在一开始甚至还会发出声音，但也只是混沌的噪声，它不断向外释放某种‘信号’，但即便是我，都无法理解那是什么东西，而到现在，它的释放过程基本已经停止了，我无法判断是因为故障还是因为能量耗尽……但应该跟能量没关系，因为直到现在，它内部的能量反应还是很强。”
　　听着黑太阳的讲述，邓肯却很长时间没有开口，他只是静静地注视着那个不断旋转的立方体，过了许久才终于打破沉默：“所以，这是一封信，一封从‘新世界’寄到‘旧世界’的信——你是这个意思吗？”
　　“是的。”
　　“但这如何确定？”邓肯忍不住说道，“你怎么确定它不是另一件来自大湮灭的‘遗物’？就像其他那些扭曲的碎片。”
　　“因为它来自一个理论上不可能存在任何‘碎片’的地方。”黑太阳平静说道。
　　邓肯顿时皱眉：“不可能存在任何碎片的地方？”
　　“……世界之创。”
　　现场瞬间一片寂静。
　　邓肯微微睁大了眼睛，错愕地看着那立方体的投影，看着它那每一个努力传达出各种信息的表面，以及那些被抹去的文字。
　　这是一封信。
　　然而这封信……是何人所寄？
　　（推书推书！来自阎ZK的，《请天下赴死》，带感的东方玄幻，大神出品，有兴趣的可以去看看！）
　　(本章完)

第八百四十二章 深思熟虑的替代方案
　　邓肯久久地注视着那个漂浮在黑太阳触腕末端的立方体，注视着它表面那些仿佛是竭尽全力才传达到自己眼前的信息。
　　他想象着，想象着这个小小的金属方块究竟是通过怎样的方法，经由怎样的过程，才被送到了这个世界——送到了这个时代。
　　这是一封信，一封从新世界送到旧世界的信，然而所有能够证明这一点的信息都已经被某种力量抹去，它的制造者或许曾想尽无数种办法，以确保这個立方体能够“表明自己的来历”，然而看样子这方面的努力都没有成功——但不成功并不意味着没有意义。
　　它的出现本身，就是一种解读，尽管这解读似乎只是黑太阳大胆至极的猜想，但此时此刻，邓肯无比愿意相信这个猜想就是那唯一的，正确的答案。
　　而在这片沉寂中，黑太阳低沉层叠的震颤最终打破了沉默：“这个立方体的制造工艺和运行方式超出了我的理解——超出了任何一个城邦现在和以往曾存在过的任何知识体系，也超过了我所知的、大湮灭之前的任何一个世界曾有过的技术。
　　“而在另一方面，如果从‘目的性’考虑，我也找不到任何人制造并将这个立方体放在世界之创里的理由——更不要说哪怕是以远古诸王的力量，也做不到把东西送进世界之创里，所以我唯一能想到的解释，就是这个立方体来自一个我无法认知的世界和时代。
　　“我了解这座庇护所所有的历史——我唯一不了解的，只有未来。
　　“那个有关‘新世界’的未来。”
　　黑太阳边缘那辉煌而虚假的日冕缓慢舒张着，它那饱受烈焰炙烤的触腕在火海中伸展，又缓缓卷曲。
　　而它那根跨越遥远距离，延伸至公馆门口的触须则始终稳稳当当地停留在邓肯面前，仿佛捧着某种至宝一般，小心翼翼地托举着那个小小的、其貌不扬的金属立方体。
　　“篡火者，这封信没有收信人，新世界的某人，或者某些人，想尽办法把它送到了这个时代，但他们并没有办法继续确保这个立方体能准确地送到某人手上……可我有一种感觉，它就是给你的。”
　　邓肯难以用语言形容自己此刻的心绪，他看着那立方体表面的符号与纹路，尽管所有的文字都已经模糊混乱，但他仍旧理解了这封“信”所传达的一部分信息——
　　人体（自我），规律，数学，孩子的涂鸦，还有星星。
　　“他们生活在一个理性而稳定的世界……他们可以看见星星，”邓肯轻声呢喃着，仿佛是在自言自语，“他们生活得很安全，而且……”
　　“而且，他们发展到了一个很高的阶段，”黑太阳慢慢说道，“这个立方体所使用的制造技术是不可思议的，将它送到‘这里’所使用的手段更是如此，那是不曾出现在任何所谓的‘蓝图’里的东西。”
　　邓肯一时间没有开口，站在旁边的爱丽丝则好奇地眨巴着眼睛，人偶小姐看了看远处的黑太阳，又看着不远处的立方体，尽管她完全听不懂“制造技术”、“发展阶段”、“蓝图”之类复杂高深的问题，但她至少能理解这个立方体是某人送来的、很重要的东西，这让她终于忍不住好奇地打破了沉默：“船长，那这封‘信’会是谁送来的啊？”
　　新世界的某个人，或某一群人。
　　邓肯心中第一时间出现了这个答案，但在说出口的时候却又突然有些迟疑，他沉思了很久，终于有些犹豫地向着那个幻影般的立方体伸出手——一簇弥漫着星光的火焰在他指尖跳跃着。
　　黑太阳的触腕在火焰靠近时本能地回缩了一下，但最后还是慢慢又舒展开来，它同时低声提醒了一句：“这只是它的幻影，立方体的本体并不在这里。”
　　“我知道，我只是想试试看能不能‘听’到或‘看’到一些东西，”邓肯说道，“幻影和本体对我而言没有区别，有信息上的映射关系就足够了。”
　　黑太阳不再说话，只是将触腕上的立方体幻影微微向上举了举。
　　邓肯指尖的火焰悄无声息地融入了那个幻影，如雨融化在水里。
　　他没有说话，只是凝神感知着那道火焰传递给自己的信息——他感知着火焰在一片空虚中渐渐消退，然而即便是以“逆奇点”的眼睛，他也没有在那火焰深处看到任何东西。
　　没有回响，没有“记忆”，这个立方体所携带的所有深层信息似乎都在它穿过世界之创的过程中被湮灭掉了。
　　邓肯耐心地等待了很久，直到最后一缕火焰在那幻影深处完全消散，没有任何东西回应他，立方体深处只有一片空虚。
　　爱丽丝瞪着大眼睛在旁边看着，全程都没敢出声，生怕添乱，直到看见船长微微叹了口气，她才忍不住凑上来：“您看到什么了吗？”
　　“没有，”邓肯轻轻摇了摇头，“恐怕都已经在‘传递’的过程中销蚀干净了。”
　　爱丽丝怔了怔，脸上浮现出失望的模样：“……哦。”
　　邓肯同样感到失望，但他也没再说什么，只是轻轻摆了摆手，收回了看向那个金属立方体的视线。
　　然而就在他转过目光的一瞬间，仿佛有一缕虚幻至极的微风吹过，一道幻影般的浮光略过脑海——在近乎幻觉的刹那，他听到了一个声音，那个声音仿佛是直接从他的记忆中浮现：
　　“……我会想尽办法与您再见一面……我一定会想办法留下点什么……”
　　邓肯猛然回过头，死死地盯着那个小小的立方体。
　　那刹那的声音实在太过虚幻缥缈，以至于他甚至无法确定它到底跟这个立方体存不存在联系，无法确定那是否只是自己意识中忽然冒出来的“回忆”，而那个声音也再没有出现，一切都像是他的幻听而已。
　　但几秒钟后，他脸上忽然浮现出了一丝笑意。
　　他脑海中浮现出了那个佝偻的，苍老的，穿着一袭破旧白袍的克里特人的身影——那个背光而行的老人向他挥手作别，义无反顾地踏向了世界终末的漫漫夜幕，在几乎没有任何指引的情况下，去时间线的尽头寻觅那一缕原本根本不可能照耀在旧世界的微光。
　　克里特成功了。
　　他在新世界，向自己发来了平安的消息。
　　……而且或许不只是一个“报平安”的消息。
　　邓肯似乎想到了什么，慢慢皱起眉头陷入沉思，表情不断变化着——一旁的爱丽丝敏锐地察觉到了船长的变化，她不由得有些担心，犹豫了半天还是忍不住上前拽了拽邓肯的袖子：“船长？”
　　邓肯抬起头，脸上却仍然带着凝重的表情，他随手按了按人偶小姐的头发，抬头看着远处的黑太阳：“你刚才说，这个立方体是从世界之创‘过来’的？”
　　“是的，”黑太阳立刻答道，“这个立方体从世界之创的深处‘上浮’，这一点我完全可以确定。”
　　“听上去你对世界之创很了解，而且一直关注着它的情况，”邓肯表情有些严肃，“其他的‘远古诸王’似乎都没有你对它的了解多。”
　　“如你所说，”那颗骇人而巨大的眼睛坦然迎着邓肯的目光，黑太阳再没有隐瞒什么，“我了解许多与世界之创有关的事情，正如我了解整个无垠海……还记得我一开始说过的话吗？在漫长的岁月中，我一直‘俯瞰’着这个世界……”
　　听到黑太阳的话，邓肯脸色微微变化了一下，紧接着猛然反应过来：“等等，你是说……你的本体其实在世界之创里？！”
　　“不，我是在它的‘背面’，”黑太阳平静地说道，“任何人都不可能待在世界之创‘里面’，哪怕是所谓的‘远古诸王’也不可能，那是一个能够吞噬、撕裂一切的地方，是世界末日本身——但抛开这一点不谈，世界之创本身……是一道无懈可击的‘屏障’。
　　“它足以将整片无垠海和那些有害的、危险的被放逐者完全隔绝开来，让那些对庇护所而言有毒的、侵蚀性的‘影响’被阻隔在屏障的另一侧——在世界之创的‘背面’，是冰冷的放逐之地，一万年来，我一直在这里，就在所有人的头顶。”
　　世界之创的……背面！
　　邓肯感觉自己的心砰砰直跳，一个他此前一直忽略了的事实竟然就这么突然来到眼前——世界之创竟然是有“背面”的，而在那个匪夷所思的“背面”，令整个世界恐惧、被视为这个世界上最古老、最危险的“古神”的黑太阳，竟然就一直高悬在尘世众生的头顶？！
　　短暂的惊愕之后，邓肯又突然想明白了一件事——
　　为什么那个“穿过”世界之创、被送到这个时代的立方体会落在黑太阳手里——因为在这个世界上，离世界之创最近的就是这位在一万年前被“放逐”的古神！
　　“篡火者，”就在此时，黑太阳的声音传来，打断了邓肯的思考，“你为什么突然对世界之创感兴趣？”
　　邓肯立刻收拢了乱糟糟的思绪，短暂整理一下情绪之后，他表情严肃地抬头看向了那个古老的“神祇”。
　　“我有一个比较大胆的计划……它听上去可能有点疯狂。”
　　“哦？”黑太阳发出好奇的声音，“可以告诉我吗？跟世界之创有关？”
　　邓肯想了想，一脸认真地点点头：“简单来讲，我打算引爆它。”
　　黑太阳瞬间沉默下来。
　　过了不知多久，这位扭曲而不可名状的“古神”才突然从体内发出一连串怪异的震颤和咕噜声，随后那乱七八糟的声音才又重组成一个有理智的音节——
　　“……啊？”
　　（完本之前当然是要赶紧多奶……推几本书来垫一垫啦！这次推荐的是《剑道余烬》，作者会摔跤的熊猫，作者本身也是我的读者，以下是他自己写的简介：
　　谢玄衣坠入北海，却在【不死泉】的浇灌之下，意外迎来了第二次人生。
　　妖女，剑仙，佛子……群魔乱舞，大潮将至，又是一个黄金盛世！
　　前世身体孱弱，这一世便以金色元气炼体，成就琉璃金刚骨！
　　当年三百飞剑，尽数折断，那便炼化一整座剑气洞天！
　　奶了祭天。）
　　(本章完)

第八百四十三章 领航灯
　　邓肯觉得自己这个计划可能确实是有点疯狂——黑太阳听到他刚才那句话估摸着都过了个san check……
　　但他是认真的，在黑太阳“啊”了一声之后他的表情甚至比刚才还认真，并且很平静地又重复了一句：“我要引爆世界之创——当然，这个‘引爆’是一种形象的说法，严格来讲是我要借用它的力量，或者说，借用它在大湮灭过程中没有完全释放掉的那部分力量。”
　　那一轮熊熊燃烧的虚假烈日表面涨缩起伏着，光辉万丈的日冕层就如掀起惊涛骇浪一般升腾起来，而无数苍白诡异的触腕则在火海中蜷缩蠕动，过了好一会，黑太阳才平静下来，而它那低沉层迭的震颤嗓音中则多出了些许噪声：“……这个计划，是什么时候决定的？”
　　“在来这里见你之前，”邓肯一脸平静地说道，“虽然当时只是有个朦胧的方向，而且想法也并不那么坚定。”
　　说到这他顿了顿，又继续开口：“我一直有一种……‘直觉’，这种直觉可能源于那个创造了我的文明所留下的‘知识’，很多事情我并不明白其内部的原理，但本能让我知道应该如何去做或者知道方向在何处，正是在这种直觉的驱使下，我认为世界之创可能有助于我解决目前遇上的一个大问题——第一推动力的问题。
　　“但直到在这里见到你，见到了你带给我的这封‘信’，我才确定了这个方向的正确性，或者说……这封信本身极有可能就是一个提醒，在提醒我正确的方向在什么地方。”
　　黑太阳表面动荡不安的蠕动起伏稍稍平复了一些，在意识到这并不是一个失了智的疯狂念头，而真的是一个冷静理智的计划之后，它终于严肃起来：“你刚才提到的‘第一推动力的问题’是什么意思？”
　　“简单来讲，就是一场促使世界诞生的‘大爆炸’，”邓肯解释道，“这是一个比较形象的说法，你可以认为它是一次信息、物质、能量的同步爆发，如果我们将整个世界视作一部庞大而复杂的数学机器，那么这台数学机器的第一声轰鸣，就是万物起源的那次‘爆发’。
　　“在秩序边陲的灰烬之海中，我进行了初步的测试，这场测试验证了信息不灭的猜想，也确认了通过‘赋值’的方式确实可以在混沌态的信息之海中重塑万物，但同时我也发现一个问题，那就是世界这部‘数学机器’具备着‘整体性’，它的所有信息参数都必须是彼此啮合的，我无法像搭建房屋那样一砖一瓦、循序渐进地重建世界——在这项工作开始之前，我或许可以有无尽漫长的时间去做准备，但一旦这个过程启动，所有工作就必须同步完成。
　　“因此，我需要一场这样的爆发，在一个无限短而又无限漫长的‘瞬间’，完成对所有信息的同步赋值和‘启动’，如果无法达成这个条件，新世界就会被撕裂，并逐渐重新归零——就像现在的无垠海一样。
　　“而这需要庞大的能量，非常非常庞大的能量……甚至是大湮灭级别的能量。”
　　邓肯抬起头，很认真地看着那只被血肉簇拥的、巨大而苍白的眼睛：“你看，我这是个相当合理且经过深思熟虑的方案……”
　　“……我开始有点害怕你提到‘合理’两个字了，”黑太阳周边的触腕一阵抖动，“但是好吧，我至少理解了这个方案的必要性，确实……如此庞大的能量，只有世界之创能够提供，但你要怎么确保这个过程……真的会按照伱想的那样发生？或者说直接点，世界之创该怎么引爆？怎么引导？怎么确保这个过程不会失控？”
　　这位古神抛出了一连串的问题，显然对邓肯的计划还有着极大的担忧——而这种担忧实属正常。
　　因为它离世界之创太近了，这个世界上没有“人”比它更了解那道裂隙的本质和恐怖，它在一万年的时间里长久注视着那道凝固在天空的末日——这让它无论如何都很难将那末日和“新世界”联系在一起。
　　而邓肯显然也思考过这一系列问题，面对黑太阳的疑问，他并没有任何动摇，只是简单组织了一下语言便平静开口：“万物皆信息。”
　　黑太阳沉默着，等待邓肯继续解释下去。
　　“世界之创也一样。”邓肯紧接着说道。
　　黑太阳周围的火焰涨缩了一下，它似乎想到了什么。
　　“在接触到那片混沌态的‘信息之海’后，我对‘万物皆信息’这一理论有了真正的理解，”邓肯则没有卖什么关子，在确认黑太阳能跟上自己的思路之后他便继续解释道，“世界之创是凝固的‘末日’本身，但末日同样是一种信息的表述，从最底层的逻辑看，世界之创其实与这世界的万物都没什么不同。
　　“而对我而言，只要它还是以‘信息’为支撑的事物，就不存在什么‘失控’的问题，它存在，它就可控，如果它不可控……那么它的‘失控’也必须是一种可控，除非‘万物皆信息’这一理论在它身上不成立了。”
　　“听上去你很有信心，”黑太阳的触腕舒张着，用低沉温和的震颤感慨道，“而且十分坚定。”
　　邓肯没有说话，只是轻轻点了点头。
　　他确实是如此坚信的：没有什么能阻止世界之创成为新世界的曙光——世界之创自己也不行。
　　“而且，另一件事也在坚定我的信心。”他又突然说道。
　　黑太阳很快反应过来：“你是说……那个立方体的出现？”
　　“它穿过世界之创这道裂隙抵达了‘这一侧’，”邓肯轻轻点了点头，“一封信，不管它的制造技术是多么精妙，防护措施是多么完善，它能够跨越新世界和旧世界之间的阻隔被送到‘这一侧’，这本身都是一件几乎不可能的事情，所以它的‘投送窗口’一定是经过精挑细选的，这个投送窗口一定位于两个世界‘联系’最紧密的地方……”
　　邓肯慢慢停了下来，他的目光望向远处，仿佛穿过了黑太阳辉煌而虚假的日冕，在凝望着某个更加遥远的时空——
　　旧世界的万物崩塌，所有信息最终在一个“终结点”收束；
　　新世界在一次大爆发中诞生，所有信息从一个“起始点”喷薄而出。
　　收束与爆发，相对而生，宛若沙漏的两端，而在它们的连接处，那既是终结点，又是起始点的地方——就是留给“逆奇点”的位置。
　　也是留给世界之创的位置。
　　遥远未来的人们，将一封信通过那唯一的“孔径”送到了沙漏的另一端，那封信是一份报平安的家书，同时也是一盏在夜航中引路的灯。
　　“我会去找你的，”邓肯慢慢说道，他收回了望向远处的目光，视线重新聚焦在黑太阳身上，“我会履行约定将你焚尽，在新世界为你预留一个位置，而后——事便成了。”
　　黑太阳的日冕缓慢起伏着，在那层迭堆积的血肉中，传来了温和低沉的震颤声：“我会为你点亮一座灯塔，在夜空中，你要向着最亮的方向航行。”
　　“好，到时候见。”
　　“到时候见。”
　　……
　　夜幕永恒，薄雾笼罩着城邦，凝固的云层低垂在仿佛触手可及的地方，寒冷充斥了世界，路旁整齐排列的瓦斯灯还在发出明亮的光辉，灯罩中的火焰却如冻结般凝滞，不再发出一丝一毫的热量。
　　海蒂用力裹了裹身上的大衣——尽管她也不太清楚为什么要穿上这么厚实的衣服，但心底的本能还是让她做出了“御寒”的决定，哪怕她已经不太记得“寒冷”是什么概念了。
　　她脚步匆匆地穿过路灯照耀下的街道，在经过治安官的岗哨时出示了通行证件，继续向家的方向走去。
　　路上能看到稀稀落落的行人，他们有的是前去工厂，有的是出门购物，相比于漫漫长夜刚开始的日子里，现在出门活动的人明显多了不少——似乎是随着时间推移，城邦里的人也渐渐适应了这场夜幕。
　　但即便如此，和曾经那些“一切如常”的日子比起来，现在城里还是冷清了太多太多。
　　海蒂没有理会那些在薄雾中慢慢走动的路人，只是低着头赶路，偶尔，她会听到街头或者隔壁街区传来些混乱的动静，听上去似乎是有人在打斗或恐惧地嘶吼，有时候她甚至还会看到雾中出现全副武装的教会守卫者和一些看上去惊慌失措的路人发生冲突，但她很快便会将目光移开，不去注意这些事情。
　　在经过一根路灯的时候，海蒂抬头看了一眼，她眼角的余光看到那路灯杆上贴着一张传单，传单上写着简单的几句话——
　　“海浪，死亡，火的温度——如果你看到并理解了这些词汇，请立即前往XX街区或XX街区的庇护点接受帮助。不必恐慌，保持冷静，仍有人在保护你们。”
　　海蒂皱了皱眉，看着那些歪歪扭扭、无法辨认的符号。
　　她依稀觉得，自己最近好像经常在家附近看到这样的涂鸦内容。
　　但这也没什么值得关注的。
　　她转过头，穿过寒冷的雾，继续走向家的方向。
　　()

第八百四十四章 回家
　　轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再次弥漫上来，在回家的最后一个十字路口，海蒂疑惑地停下了脚步，回头看着自己来时的方向。
　　薄雾覆盖着街道，云层低低地压在屋顶，路灯散发着冰冷而暗淡的辉光，一些影影绰绰、摇晃蠕动的阴影在雾中起伏着，偶尔发出人类难以理解的、仿佛梦呓般的混沌噪声，看上去并没什么异常。
　　她皱了皱眉，眼角的余光又看到旁边墙壁上不知被谁刻上去的一行文字，那上面歪歪曲曲的符号让她感觉有些头疼。
　　不远处的街道旁，一位身材壮硕的女士正站在门口，大概是注意到了正在路上发呆的海蒂，这位女士投来了好奇的目光：“晚上好，你需要帮助吗？”
　　“……不，”海蒂迟疑了一下，回答道，“我没事，只是头晕了一下。”
　　“可要注意身体，头晕不是小事，”那位身材壮硕的女士露出友善的笑容，“如果不舒服的话可以进来坐坐，我这里有热茶。”
　　察觉到对方纯粹的善意，海蒂微笑起来，摆了摆手：“感谢您的好意，但我现在已经好多了。”
　　“是吗？看来呼吸呼吸新鲜空气确实有好处，今天是个好天气……”
　　海蒂点了点头，礼貌道谢之后收回目光，而紧接着，她又看到一个穿着蓝色长外套的陌生人从雾中走了过来，对方手中提着一个看上去沉甸甸的包裹，行色匆匆，眼神中又带着几分惶恐——就好像有什么可怕的东西在雾中追逐着他，让他一边走一边惶惑不安地观察四周，但又不敢做出太大的动作，仿佛生怕惊扰了雾中的什么东西。
　　海蒂下意识皱了皱眉，走向那个惶恐不安的男子：“你好，先生，遇上什么麻烦了吗？我是一名精神医师……”
　　穿着蓝外套的男人被吓了一跳，停下脚步瞪大眼睛看着海蒂的方向，他张了张嘴，似乎想要开口，但紧接着却好像在海蒂身上发现了什么，眼神中猛然紧张警惕起来，近乎粗鲁地挥了一下手便扭头走向薄雾深处，连一句话都没有说。
　　海蒂困惑地皱着眉头，低头看了看自己身上，感觉自己应该没有什么引人厌恶的地方。
　　那种轻微的眩晕和隐隐约约的违和感再一次变得强烈了。
　　海蒂心中隐隐泛起了警惕，尽管她不知道自己应该警惕什么，但她那已经沉寂了很久的灵性知觉好像突然复苏了过来，这周围这看上去一切如常的街道上，她渐渐感觉到……危险和冰冷。
　　有什么东西……不对劲，就在自己的视线中，就在自己周围，但它们被自己忽略了……那些违和的事情……
　　海蒂悄悄退至路边，一边谨慎地观察四周一边默念着拉赫姆的名号，她将手垂下，一根尖锐的金色尖锥悄无声息地滑入手中。
　　可她并不知道这根金锥能用来对付怎样的“敌人”……真的有敌人吗？
　　胸口的吊坠散发出微微的热量，仿佛是在提醒着什么。
　　海蒂的目光扫过身旁，那些不知被谁刻在墙上的“涂鸦”再一次映入了她的眼底，那些弯弯曲曲的线条蠕变着，抖动着，忽然呈现出可以阅读的模样：“海浪，死亡，火焰的温度……”
　　海蒂猛然愣住了。
　　呼啸的理智和记忆就如那一度消失在认知中的海浪般汹涌而至，如死亡般无可避免地降临在身上，她开始理解，开始感知，开始认识到这个世界已经发生的变化，而那被压制了不知多久的恐慌几乎在第一秒内将她击倒——但常年进行的心智训练让她站稳了脚步，以比所有人都快的适应速度，她强行维持了理智和勇气，并抬头看向四周。
　　如血肉般的暗红色阴影在夜色中弥漫，覆盖着周围所有的墙壁和屋顶，云层就如碾压下来的另一片大地般倒垂在上方，世界之创清冷的光辉透过云层，变成了一道道形态不定、怪异而抖动的影子，在整个城市上空如有生命般舔舐、游移着，而在那薄雾覆盖的街道上，浑浑噩噩的人形轮廓如行尸走肉般摇晃着，发出低沉的呢喃与呜咽声。
　　一个穿着灰色外套的男人走了过来，手中抓着一块腐烂而可疑的物质，一边咕哝着一边将其塞进口中。
　　一辆没有人操控的自行车孤零零地慢慢走在街道上，朽烂的车轮和链条发出吱嘎吱嘎的噪声，车座上只有一团人头大小的蠕动阴影。
　　不远处的一栋房屋中钻出了一道巨大的血肉肢体，肢体末端的千百只眼睛在雾中眨动，那可怖的肉块转了过来，在寒冷的夜色中，那些眼睛胡乱看向周围每一个方向，肉块里却又发出人类一般的嗓音：
　　“晚上好……今天是个好天气……”
　　海蒂倒吸一口凉气，几乎能让心肺冻结的冷意深深浸入血管深处。
　　她猛然想起了这些日子以来，每天都会在路上看到的、多出来的涂鸦和刻痕，想起了自己感受到的那些莫名违和，想起了那个穿着蓝色外套的、惶恐而行色匆匆的男人。
　　想起了正留在家中的母亲！
　　她猛地吸了口气，转身跑向那雾气缭绕的街道，以最快的速度向着家的方向飞奔起来——
　　雾中似乎有人在小声惊呼，远方似乎有人在呼喊她的名字，道路两旁那些暗红如同血肉般的阴影蠕动、震颤着聚拢在一起，又以令人作呕的方式缓缓分离到两旁，隔壁街区传来了枪声，似乎有人在恐惧中引发了骚动，一架有着许多眼睛和嘴巴的蒸汽步行机摇摇晃晃地从对面走来，压力管道裂开嘴巴，哼唱着怪异单调的歌谣。
　　海蒂却仿佛没有听到和看到这些，她把一切能干扰自己心智的东西都屏蔽到一旁，只是心无旁骛地跑过整条街道——穿过薄雾，家门口的灯光终于隐约出现在她的视野中。
　　她抓起长裙，毫无淑女风度地跑过了最后几十米距离，但在打开家门前又一瞬间停了下来，她犹豫了一下，将那柄锐利的“金锥”交到左手，又调整了一下呼吸，这才谨慎地取出钥匙，开锁，转动把手。
　　家门打开了，客厅中冰冷而明亮的灯光映入眼中，海蒂看到家里一切好像还是跟平日里一样——尽管各处墙角还是依稀能看到一些蠕动的影子，但至少比外面的街道要“正常”了无数倍。
　　母亲则坐在客厅尽头的壁炉旁，似乎正在全神贯注地阅读着一份不知何时送来的报纸。
　　听到开门的动静，壁炉旁的老妇人抬起头，脸上露出温和的笑容：“海蒂，你回来了——出诊顺利吗？”
　　母亲还是平日里的样子，房间里也没有预想中的“入侵者”。
　　海蒂悄悄松了口气，将金锥收起，随后脸色一整，快步走向壁炉：“来不及解释了，母亲，您现在就跟我走，我们得离开这个地方，这片街区不安全，有东西在外面……”
　　说着说着，她迟疑地停了下来。
　　因为母亲脸上只是带着温和的笑容，没有丝毫的惊讶与质疑——在海蒂迟疑着停下之后，老妇人便点了点头，随后起身走到壁炉另一侧的楼梯旁。
　　她从楼梯下面取出了两个行李箱。
　　“必要的东西都在这里，庇护所那边有基本的生活设施，而且物资还算充足——丹特·韦恩一向做的不错。
　　“你的‘医疗箱’也打包好了，就在你房间的桌子上，自己去拿吧，庇护所那里也仍然用得着它们。
　　“带着你的左轮手枪，多带几盒子弹——尽量别用上它们，但如果必须要用，打准一点，子弹对那些有血有肉而且爬来爬去的东西还是很管用的。”
　　老妇人一边说着，一边又来到壁炉前，微微踮起脚，有些费力地取下了那把挂在黄铜挂钩上的老步枪。
　　咔咔几下，老妇人娴熟地检查着枪机的情况，将子弹推入弹膛，又随手退出、重装。
　　“我就用这个就行，当年陪你父亲郊游时用的就是它，这老家伙很可靠，打邪教徒一枪一个。”
　　海蒂目瞪口呆地看着这一幕，直到这时候才渐渐反应过来，难以置信地看着母亲：“母亲，您这是……早已经……”
　　“他们第一次在电线杆上贴传单的时候就准备好了，然后的日子就是在等你‘醒’过来，”老妇人抬头看了海蒂一眼，“倒也还好，没有等太久。”
　　海蒂在惊愕中久久没有言语，直到母亲开始催促，她才终于惊醒过来，慌忙答应着跑向楼上自己的房间——她在桌子上找到了母亲帮忙整理好的小手提箱，还有手提箱旁边的好几个纸盒。
　　打开纸盒，里面是黄澄澄亮闪闪的手枪子弹——每一发弹头上都用特殊的油墨印着智慧之神拉赫姆的神圣箴言：
　　“让知识进入头脑。”
　　海蒂看着那些黄澄澄的子弹，定了定神，将一部分子弹藏在身上的几个口袋里，剩下的小心包好，放进医疗箱。
　　做完这一切，她转身快步跑下了楼。
　　“母亲，我准备好了，咱们……”
　　海蒂在楼梯上突然停了下来。
　　她看到家里的门敞开着，一个熟悉的身影正站在玄关入口。
　　穿着略显陈旧但干净整洁的毛呢外套，戴着单片眼镜，叼着烟斗。
　　父亲回家了。
　　()

第八百四十五章 最后的航行计划
　　将新增的行李都带到客厅之后，海蒂来到了餐桌旁，有些发愣地看着坐在餐桌对面的莫里斯。
　　她已经很长时间没有见到父亲了——虽然偶尔还是能联系上，但就连那样断断续续的联系，最后一次好像也已经是很久以前的事情。
　　父亲就这样突然回到家中，对她而言竟有点做梦般的不真实感。
　　莫里斯坐在餐桌旁，不紧不慢地吃着刚刚煎好的香肠与面包，每一口都要认真嚼很久，过了一会，他抬起头，看着坐在旁边的妻子与桌子对面的女儿，脸上带着笑：“我已经很久没吃到家里的食物了。”
　　“不够吃还有，但吃完这顿就得出门了，”旁边的妻子微笑着说道，就像很久以前的日子里，夫妻两人讨论着午餐之后要去公园里散步一样，“我们要前往最近的避难所报道——街区里现在越来越不太平，那些浑浑噩噩的人……已经越来越不像人了。”
　　“他们失去了对自我的认知，而这个世界也正在逐渐遗忘‘人’的样子，结果就是变成那样，”莫里斯平静地说道，“由众神奠定的基石和锚点在迅速失效，那些没有醒来的，便会随着时间推移越发偏离‘正常’……只不过在他们自己的‘感觉’中，一切都从未发生变化。”
　　海蒂脸上带着一丝悲哀：“……没救了吗？”
　　“别为他们担心，海蒂，”桌子对面的父亲却只是微笑着摇了摇头，“都是暂时的，都会好起来，船长在想办法——我提前回到城邦，也是他宏伟计划的一环。”
　　“……看样子您在外面经历了很多事情，”海蒂迟疑了一下，忍不住说道，“其他人也都回来了吗？凡娜也回来了？”
　　“是的，凡娜也回来了，除了船长和爱丽丝，还有那只鸽子，其他‘船员’都已经返航，”莫里斯慢慢点了点头，“凡娜已经去了大教堂，之后她会去市政厅，等安排完那边的事情，她会主动联系你的，妮娜和雪莉也回家了，我们约定了联络时间和联络方式，还有水手和阿加莎他们……也都有各自的安排和任务。”
　　海蒂脸上带着一丝好奇：“……能跟我讲讲您的这趟旅程吗？”
　　“当然可以——世界时间不多了，但还足够一个波澜壮阔的故事。”
　　在弥漫全城的薄雾中，两个女孩的身影一路跑过了下城区的街道。
　　她们穿过那些堆积着可疑暗红色团块的路口，从一栋栋仿佛活物般眨动着无数眼睛、墙壁起伏蠕动的建筑物之间穿行，绕开那些在街道上徘徊的、盲目而不自知的阴影，低沉混乱的呢喃低语与时不时出现的嘈杂噪声从雾中传来，仿佛追逐着不速之客般盘旋在她们四周。
　　“这可比那个女教皇说的情况还糟！”雪莉感觉周围的气氛毛骨悚然，为了壮胆，她把自己转化成了骇人的恶魔形态，此刻正迈着十二条长长的骸骨节肢小心翼翼地跨过地上那些不断跳动的堆积物，“她只说城里到处都是失去自我的人……但她可没说是这种‘失去自我’！”
　　“情况是逐渐变化的——咱们离开灯塔之后已经在海上漂流那么长时间了，城里的情况肯定在恶化，”妮娜跟在雪莉身旁，一边说着又忍不住抬头看了一眼此刻形态骇人的好友，“……话又说回来，你至于害怕吗？你这样子比刚才那个影子吓人多了。”
　　“什么吓人，我这叫帅气，我这不叫吓人！”雪莉立刻反驳了一句，紧接着又撑起身体，环视了周围一圈，有些感慨，“不过话又说回来，现在这情况倒是有个好处——我可以光明正大地用这副模样在城里跑来跑去，他们就像没看见我一样，即便有‘清醒’的人看见了，也只会当成是扭曲的一部分，不会有人大呼小叫着冲上来给我一枪……”
　　“你还是小心点吧，万一再有个跟凡娜小姐一样行事风格的神官在城里巡逻，看见你这么个幽邃恶魔直接上来就是一剑……”
　　“那你就糊他一脸阳光，”雪莉大大咧咧地抬起一根骸骨节肢在妮娜肩膀上敲了敲，“让他知道为什么都世界末日了城里还有这么两个阳光灿烂的漂亮姑娘……”
　　妮娜有点不太想搭理自己这个脑回路异于常人的好友了。
　　“叮铃铃”的铃声从雾中传来，打断了两个女孩的交流，她们同时抬头看向声音传来的方向，看到一辆有着明黄色外壳的蒸汽巴士出现在街头，沉重的车体下面生长着十几对凌乱的手和脚——巴士车在薄雾弥漫的街道上手脚并用地爬行着，车尾喷吐出阵阵白雾，它在附近的站台停下，车厢中段撕扯开来，露出无数尖锐的牙齿。
　　“要搭车吗？要搭车吗？去往博物馆！”蒸汽巴士对雪莉和妮娜大声喊道，“宵禁间期重新开放，有令人眼花缭乱的绘画和纺织品展会！”
　　妮娜有些呆滞地看着这一幕，旁边的雪莉则在愣了一下之后对那辆正在摇摇晃晃的巴士车使劲摆着手：“不了！我腿太多上不去车！”
　　“好的好的，再见再见，我去往下一站了！”
　　明黄色外壳的蒸汽巴士愉快地喊道，车厢中段那生有无数利齿的“车门”重新闭合起来，随后它喷吐出一阵蒸汽，扬起了车厢下面的十几对手脚，飞快地爬行着消失在道路尽头。
　　雪莉和妮娜面面相觑。
　　阿狗的身影则从她们两人之间的阴影中钻出，闷声闷气地开口：“……现在的幽邃深海可能都比这里正常一点。”
　　妮娜没有再说什么，只是向着记忆中家的方向再次迈出脚步。
　　她和雪莉一路无视了所有那些诡异的阴影和声音，过了一会，那间位于下城区的、无比熟悉的小小店铺终于出现在两个女孩的视野中。
　　在周围那些已经被各种诡异阴影和堆积物覆盖，甚至几乎已经转化成某种“活物”的建筑物之间，小小的古董店仍旧保持着它在很久以前的模样，就像一栋令人安心的安全屋，玻璃橱窗中还亮着温暖明亮的光芒。
　　妮娜快步走上前去，一把推开了并未上锁的大门——门口的铃铛发出清脆的响声，一切都和记忆中的一样。
　　“邓肯叔叔！我和雪莉到家啦！”她冲着安静的古董店内大声喊道。
　　但店铺里没有任何声音回应。
　　“邓肯叔叔，我们到家了！”妮娜又喊了一声。
　　这一次，她终于听到了回应——却一时无法判断那声音到底是从自己心底，还是从店铺的某个地方传来的：“我在柜台后面。”
　　妮娜怔了一下，下意识地抬头看向位于楼梯旁边的柜台。
　　她看到一个消瘦而佝偻的身影，就仿佛与周围的阴影融合在一起一样，静静地坐在那陈旧斑驳的木头柜台后面。
　　雪莉恢复了人类的模样，与妮娜一同走进店铺，她们穿过那些似乎已经很多日子没有打扫过的货架，来到了柜台前。
　　“邓肯叔叔……”妮娜小心翼翼地上前，她看到柜台后面的“邓肯叔叔”微微转动了一下眼球，除此之外却再没有别的动作，这让她有些担心，“您没事吧？”
　　“我已经切断了和这具化身之间的大部分联系，”邓肯的声音在妮娜心底响起，“但我暂时保留了最后的视觉，坐在这里好亲眼看着你和雪莉安全到家——路上没出什么事吧？”
　　妮娜有些发怔地站在那里，眼底的神色有些复杂，但渐渐地，温暖的微笑重新出现在她脸上。
　　“没有，”她笑着说道，站在柜台正前方，好让仍然留在世界尽头的“邓肯叔叔”可以更清楚地看到自己，“城里发生了很多变化，但没什么危险——莫里斯老师也已经顺利到家了，其他人也都很好。我和雪莉刚才从商店步行街那边过来的，那里的人有不少都已经去避难了。”
　　“那就好，我现在能看到的范围很小，一直很好奇门外是什么情况。”
　　“您那边情况怎么样？”雪莉从旁边凑了过来，忍不住开口问道，“您和爱丽丝找到您想找的东西了吗？”
　　“已经找到了，现在我们正准备启程离开这里，前往最后一站。”
　　“最后一站？”妮娜与雪莉异口同声。
　　“是的，”邓肯慢慢说道，“很快，你们就可以再次看到失乡号了——那时候，它会成为天空中最醒目的一道光。”
　　均匀的灰白色背景在船舷外合拢，失乡号的船身传来一次轻微的震动，随后一切归于平静——在看似极致的“静止”中，这艘船踏上了最后的航程。
　　邓肯站在船尾的驾驶台上，爱丽丝则站在他身旁，后者此刻紧握舵轮，正控制着跃迁的方向。
　　“我们会首先返回边境，但不会进入无垠海——失乡号将在永恒帷幕‘升空’，我们会从很高很高的地方越过整个世界，直至抵达世界之创……”
　　邓肯抬起头，目光望着远方，仿佛透过那灰白色的跃迁通道，注视着时间与万物的尽头。
　　“然后，那‘一眨眼’的时刻就到了。”
　　“升空？世界之创？！”妮娜惊愕的声音在他心底响起，“这……也可以？”
　　紧接着雪莉的惊呼也传了过来：“失乡号还能飞啊？”
　　邓肯笑了起来，嘴角翘起一个弧度。
　　“可以的——云海也是海。”
　　()

第八百四十六章 阳光闪耀的航路
　　凡娜站在风暴大教堂最高处的塔楼上，透过敞开的窗口，她的目光越过了教堂的屋顶，望着那些在云雾深处闪烁的灯火，那些已经和记忆中不太一样的城区建筑，以及遥远的大海方向。
　　塔楼旋梯旁的蒸汽动力管道发出轻微的嘶鸣，铜制的熏香炉挂在管道阀门上，逸散出丝丝缕缕的烟雾，老迈的瓦伦丁大主教静静地站在一旁，因血液停止流动而苍白浑浊的双眼和凡娜一同望着远处。
　　过了不知多久，凡娜才低声打破沉默：“我还记得……我此前也经常站在这座塔楼上，每当夜幕降临的时候，我都在这里看着普兰德的每一处角落，那时候的蒸汽管道也总是嘶嘶作响，熏香的味道令人沉静。”
　　“那好像还是不久以前的事情。”瓦伦丁大主教轻声说道。
　　“是啊，那好像还是不久前的事，”凡娜轻轻点了点头，“那时候的夜晚也总是不太平，会有各种各样的东西从黑暗中冒出来，滋扰普通人的生活，而我那时候信心十足，感觉自己可以对抗一切威胁到城邦的敌人——不论他们是阴暗的邪教徒，还是邪教徒召唤出来的东西。”
　　老迈的大主教没有再说什么，只是微微垂下目光，望着教堂花园的方向，在雾气弥漫的夜幕中，那个方向传来了阵阵模糊的嘶吼，以及令人毛骨悚然的咀嚼声，仿佛有某种庞然大物正被困在雾的深处。
　　“特蕾妮嬷嬷又开始进餐了，”瓦伦丁慢慢说道，“每天这个时候，她会将自己吞噬，二十四小时后，她会从泥土中再生，花园里还有十二名修女和十二名神甫，他们徘徊在特蕾妮嬷嬷附近，并在特定的时间进入花园旁边的小回廊——就是你当初每天散步时经过的地方。”
　　凡娜发出不易察觉的叹息，低声开口：“他们会跑到教堂外面吗？”
　　“我已经下令封锁了花园，但其实不封锁也没有问题，”瓦伦丁说道，“特蕾妮嬷嬷从不离开花园，‘活着’的时候也是这样，而那些修女和神甫们，他们并不危险——城市里到处是比他们还危险的阴影。”
　　“我的剑无用武之地了。”凡娜感叹道。
　　“假如有徘徊者尝试突破各个庇护所的高墙，那我们还是需要你的武力的，”瓦伦丁摇了摇头，“城市中随时会出现大大小小的混乱，有时候是人们突然在家中‘惊醒’，有时候是盲目的徘徊者突破了安全区的警戒，我们安排了新的‘守夜人部队’，负责在城市各处巡逻警戒，但总有顾及不到的时候，如果你愿意，我想他们会非常欢迎你这个‘审判官’回来继续领导他们。”
　　老主教说到这突然停顿了一下，又补充道：“当然，你可能需要重新适应一下你那些老部下们，守夜人中有一部分已经发生了……‘变化’，这让他们看上去不那么像人类，但如今这个世界，拥有理智与人性就已经是一件弥足珍贵的事情了。”
　　“我不会在意的，”凡娜笑了起来，微微活动了一下胳膊，“再怎么说也比失乡号上的‘含人量’高，不是吗？我很乐意回到这份熟悉的工作中——你可以帮我安排一下。”
　　“那就好，”瓦伦丁也笑了起来，老人点了点头，“我会在下次换班的时候召集守夜人部队，向他们传达这个好消息的。你这段时间要不要先回自己的房间休息一下？那里状态还不错，而且一直有人打扫。”
　　“好，”凡娜随口说道，但紧接着好像又想起什么，不太放心地问了一句，“有什么需要注意的吗？”
　　“别理会伱那张梳妆台的碎碎念，那不是什么有理智的声音，也别盯着窗户看太久，它容易长出眼睛，别的没了。”
　　“……坦白说，情况还挺……‘温和’的。”
　　瓦伦丁无奈地耸了耸肩，而就在这时，不知从什么地方浮现出的一片辉光突然打断了他本来想继续说下去的话语。
　　两人同时错愕地抬起头，寻找着那片辉光的源头。
　　云层中泛着清冷而苍白的光，那是从世界之创洒下的光辉——由于云的高度降低，那道横亘整个天空的“伤痕”现在完全位于云层的背面，从地表很难看得清楚，只有在世界之创最明亮而且云层最稀薄的缝隙中，才能偶尔看到那道裂痕的一部分结构。
　　而现在，他们看到云层的缝隙之间出现了一抹异样的光芒。
　　不是清冷苍白的辉光，而是泛着一种淡淡的橘黄，它混杂在世界之创原本的光芒中，甚至一时间让人联想到了那久违的……阳光。
　　凡娜有些错愕，她抬头寻找着世界之创的方向，终于在低垂的云层流动时透过一道裂口看到了那条巨大的“疤痕”，而那令人联想到阳光的异样橘黄光芒竟赫然是从世界之创的边缘逸散出来的。
　　看上去……就好像有一个强烈的光源正在世界之创的“背后”爆发，那光源被天空中的裂隙遮挡，因此只有极少的余光从裂隙的边缘逸散出来，暗淡地弥漫在天空。
　　瓦伦丁也瞬间产生了同样的联想，老主教脸上带着惊愕无措，茫然地看着天空：“那是什么东西……”
　　凡娜没有回答老人，而就在下一刻，那从世界之创背后弥漫出来的橘黄光芒又渐渐暗淡下来，直至完全熄灭。
　　随后又过了片刻，那橘黄光芒再次亮起，在天空弥漫着。
　　那个不可见的强大光源明灭着，宛若夜幕中的领航灯。
　　整个世界都可以看到这一幕。
　　甚至所有维度都可以看到这一幕。
　　在世界的尽头，在诸神沉睡的“边境节点”，昏黄而虚假的阳光一度驱散了薄雾，照耀着利维坦女王的宫殿，照耀着领航二号的服务器矩阵，照耀着火之王的灰烬之岛，以及死亡的坟茔。
　　在幽邃深海的最深处，失控增殖的领航一号在幽邃之底缓慢蠕动，庞大的纳米机群几乎挤满了那些破碎陆地下方的每一寸空间，在无数失控的触腕之间，昏黄的阳光突然驱散了黑暗，照耀在领航一号暗红色的核心上。
　　在无垠海遥远的北方冰原，一座座冰雕静静地伫立在庞大的档案馆建筑旁，传火者们在冰原上冻结，他们中最高大的一个，在冻结之前仍保持着眺望南方的姿态——
　　遥远而暗淡的“阳光”闪烁着，即便经过了世界之创的阻隔与削弱，仍旧在那些冰结的面孔上镀下了一层熠熠辉光，仿佛要深深烙印在那每一双凝固的眼球中。
　　这阳光是有毒的，对无垠海中的尘世众生而言，沐浴这样的阳光与浸润在亚空间的低语中无异。
　　但有了世界之创的阻隔与削弱，它对尘世的影响已经被降到最低——即便仍有些许“毒害”，那影响也可以无须在意了。
　　更何况，这个世界本身已经深陷畸变与扭曲之中——在万物的崩塌面前，黑太阳的光辉并不比世界本身的沉沦严重多少。
　　所以，那被放逐的太阳第一次开始尽情地闪耀——在如此漫长的流放之后，在所有那些曾渴求祂的阳光却不得的太阳子嗣和太阳残渣都消弭于历史之后，祂终于在末日中熊熊燃烧。
　　阳光弥漫在跃迁通道中，在那片极致均匀的灰白色背景中勾勒出了一道明亮且清晰的“光径”。
　　邓肯感觉到脚下传来了微微的晃动，爱丽丝正在微调跃迁过程，开始沿着黑太阳释放出来的导航信号重新修正航向。
　　邓肯微微眯起了眼睛，眺望着通道尽头的光芒——在这里没有世界之创的遮挡，那阳光跨越时空而至，看上去甚至有些刺目。
　　“我会为你点亮一座灯塔，在夜空中，你要向着最亮的方向航行……”
　　一个创造了戴森球的文明，他们或许还没有发展到“新希望号”这样的科技高度，但他们显然已经懂得如何在宇宙中发出自己的声音，至少能够制造出一个足以为星舰导航的信号。
　　“我看到灯光了，我们正在向着你的方向航行，这应该可以缩短失乡号的跃迁航程，”邓肯对着那阳光说道，他知道黑太阳可以通过这种方法听到自己的声音，“你现在情况怎么样？”
　　“灼热的焚烧过程，我感觉自己正在火焰中沸腾——这很痛苦，但这很好，”黑太阳的声音在阳光中震颤着，“这是我一万年来第一次真正地燃烧，我本以为我会完全无法忍受这一切，但……这很好。”
　　“在新世界，你可以与你自己的阳光和谐共存，而免于被自己灼烧的痛苦，”邓肯脸上带着一丝笑容，“会有一条规则允许这样的事情发生。”
　　“……可以做到这种事？”
　　“可以，这是仅有一次的、订制新世界的机会，”邓肯慢慢说道，“你甚至可以要求一些增值服务——比如把自己的阳光换成粉红色的。”
　　“啊哈，那倒是不用，但如果可以的话，我倒确实有个额外的想法……”
　　“哦？”
　　“能多给我安排几个行星吗？气态或者岩石的都可以……观察不同行星上的生命演化或许会是一件很解闷的事情。”
　　“好，我记下了——这个愿望会排在爱丽丝的平底锅之后实现。”
　　“那可真是荣幸。”
　　()

第八百四十七章 深度3，夜幕
　　在接下来的每一天，无垠海上的每一个人都看到了黑太阳的闪耀——那虚假的阳光弥漫、覆盖着整个世界，在世界之创的背后，这片大海上的最后一座灯塔将它的光辉传递到了庇护所的所有角落，且一直持续了许多个日日夜夜。
　　人们纷纷猜测那“光辉”的来由，有人猜测那是世界进一步崩溃的征兆，有人猜测那是世界之创正在发生某种变化，最后的乐观者认为那就是即将重新降临尘世的阳光，而最后的悲观者认为万物已经到了迎接死亡的时候——但对于更多“人”而言……他们并没有在意那阳光。
　　失去了自我认知，在薄雾与夜幕中盲目愚行的实体们摇晃着穿过城区，啃噬、撕扯着在他们“认知”中的食物，低沉的嘶吼仿佛充斥了整个世界，又有层层迭迭的呢喃低语从城邦的地下深处传出；
　　海面上出现了涨缩不定的庞大阴影，阴影向着城邦的海岸线聚拢，那是从历史的各个角落归航的、正体不明的舰队，被遗忘而无形的水手和海盗们趁着夜色登上了城邦，却又在呼啸中融于夜幕，没有人知道他们去了什么地方，但每一座码头的每一处路口仿佛都在传来低沉模糊的船歌和号子声；
　　城市的建筑正在夜色中苏醒，在最后一个清醒的人离开它们之后，它们便在雾中遗忘了自己原本的模样，屋顶张开层迭错落的眼睛，烟囱在夜幕中卷缩生长，窗口生出了尖牙利齿，每一扇门都在夜幕中放声歌唱，发出城邦记忆中最鼎沸的喧嚣吵闹；
　　而那些惊醒过来的、真正的疯子们，在城市深处筑起了高墙。
　　他们借助下水道和少部分仍在运行的城市轨道交通维持着相互之间的联络，市政厅和教会的幸存者在确保最后的秩序。
　　人们轮流入睡，以确保这些最后的庇护所中每一个角落都至少有一双眼睛是睁开的，以此来防止那些高墙和屋顶生长出鳞片和血肉。
　　守夜人们在夜色中穿行，在已经完全扭曲沦陷的城区里搜寻着最后的幸存者，以防他们被其他那些已失去人性的实体吞噬、抹消。
　　所有人都接到了最后的命令——那命令最初源于遥远的北方城邦，后又随着各个城邦联合体的建立和相互沟通而传递到了整个世界，它的核心内容只有一条：
　　存续，尽一切可能存续，不要让太多人倒在黎明前的最后黑暗中。
　　尽管死亡机制已经停摆，但被夜幕和疯狂吞噬的人仍旧会消失在这个世界上，他们会化作庇护所中无用的残渣，无法迎来那个“黎明”——这个世界最后的保护者们，要尽一切可能避免这种情况发生。
　　而那些被保护的，则在高墙中谨慎地，小心地，却又满怀希望和期待地谈论着那个“黎明”。
　　人们都在谈论着，会有一个新世界，出现在这场漫漫长夜的尽头。
　　没有人知道消息最初是怎么传出来的，也没有人知道这是否是保护者们的有意引导，这或许只是一个遥远而缥缈的希望，但在这万物沉沦的夜幕中，必须有一份希望蔓延滋长。
　　劳伦斯站在法厄仑西城区的一段老城墙上，静静地眺望着远处。
　　这段老城墙最近得到了修缮和加固，现在它是这座边陲城邦中庇护所的一部分，庇护高墙从港口区一路延伸过来，并在蒸汽枢纽的厂房附近合拢，高墙里是这座城中近乎全部的幸存者们。
　　而剩下的少量幸存者则集中在高墙外面的两座教堂及教堂附近的公寓楼中，守夜人们正尝试将几个庇护所的地下结构连接起来，以将所有人纳入保护。
　　有可怖的嘶吼声从夜色深处传来，中间夹杂着蒸汽步行机开火的动静，流动的云雾深处出现了连续的几次闪光，随后一切又渐渐归于平静——过了许久，一枚信号弹从那个方向升了上来，在夜空中绽放出一道持久的光芒。
　　世界之创背后逸散出的微弱“阳光”与信号弹的光芒交相辉映。
　　“看来那个方向上已经没有幸存者了，有的只是城市本身滋生出的怪物，”玛莎的声音从劳伦斯胸口的小镜子中传出，“已经到了现在，应该不会再有新的‘惊醒者’出现在那些沦陷已久的街区深处了。”
　　“法厄仑是一座小城，搜索行动很快就会结束，今后的日子里，守夜人部队的主要任务就是确保高墙内的安全，”劳伦斯轻轻点了点头，“但在其他城邦，搜寻幸存者的行动应该会一直持续到最后……在那些庞大如迷宫般的老旧街区里，总会有人还在坚持着等待救助……”
　　玛莎轻轻嗯了一声，并没有再开口。
　　世界之创背后的“阳光”缓缓暗淡下去，片刻之后又重新出现，映亮了整片天空。
　　“……谁又能想到，最后点亮这片天空的会是‘黑太阳’，”玛莎轻声打破了沉默，“哪怕放在一年前，这种疯话都连太阳信徒都不敢说出口。”
　　“但现在这个世界上除了我们，已经没人还记得‘黑太阳’是什么了，”劳伦斯叹息着摇了摇头，“所有关于祂的恐惧和崇拜，都已经被折迭进了废弃的历史中。”
　　他抬起头，望着天空中弥漫的昏黄阳光。
　　已经被整个世界遗忘的“黑太阳”仍旧在世界之创的背面缓缓明灭着，而这个世界上已经没有任何生灵还需要祂的阳光照耀。
　　祂只是为这个世界上最后一艘还在远航的船点亮着领航的灯火。
　　脚步声从身后传来，劳伦斯收回了望向天空的目光，他转过身，看到一个干瘪丑陋的、穿着不太合身的船员制服的身影正穿过薄雾，踏上城墙，来到自己面前。
　　“船长，我回来报道了。”水手拽了拽船员制服的下摆，扯着嘴角露出一个丑陋而骇人的笑。
　　劳伦斯上下打量了水手两眼，眼角抽了抽：“……你能不能别每次见到我都这么乐一下？怪吓人的。”
　　水手顿时咧开嘴角：“我来的路上观察了一下高墙外面，我这模样放在如今的城邦里颜值已经中上等了。”
　　劳伦斯朝旁边啐了口唾沫，却没有继续调侃这具干尸，而是上前两步，伸手拍了拍水手的肩膀。
　　“失乡号上怎么样？”
　　水手想了想，脸上深深的沟壑慢慢舒展开：“是个不错的地方。”
　　“那就好，”劳伦斯笑了起来，又笑着摇了摇头，“那么现在美好的外派工作结束了……”
　　他张开双手，做出欢迎的姿态：“欢迎回到白橡木号。”
　　水手也笑了起来，张开双手迎上去：“荣幸之至。”
　　劳伦斯往旁边一躲：“我就表示表示，真的拥抱就算了——回去好好洗洗身上，你这一身烂肉都馊了。”
　　……
　　“莫里斯老师已经带着他的家人们去庇护所了，现在他报名参加了城墙守卫队伍……据说一开始城墙守卫的负责人看到是个老人家来报名还拒绝了他，然后老师就把现场的所有人打了一顿……
　　“凡娜小姐现在留在大教堂那边——她在那里指挥守夜人部队。据说大教堂里还软禁着许多失控的神官，她每天都很忙，但我上次见到她感觉她还挺高兴的……她也跟您说了？对，她很高兴自己回到城邦能帮上忙……
　　“水手和阿加莎小姐都已经各自平安抵达目的地了吗？那就好……我听说往北方去的船队越来越少了，据说冷冽海那边情况不好，此前还有点担心……平安抵达就好，那大概是最后一支船队了。
　　“露克蕾西亚小姐那边情况怎么样？在尝试轻风港美食？真的假的……不愧是女巫小姐……”
　　妮娜念念叨叨的声音在心底回响着，邓肯坐在失乡号甲板边缘的大木桶上，听着来自远方的声音，脸上带着淡淡的笑容。
　　“你和雪莉有什么计划吗？”他突然问道。
　　妮娜那边安静了几秒钟：“……我和雪莉决定就留在古董店里了。”
　　“你们不去庇护所或者大教堂吗？那边情况多少好点。”
　　“不去，我们都没别的亲人了，而且又不担心安全问题，去庇护所也意义不大——现在阿狗和雪莉负责巡逻店铺，我负责维持古董店里的光和温度，这个小店也算是这条街区的一个小‘庇护所’啦，偶尔有守夜人部队从这里路过，还可以进来歇歇脚，他们都是凡娜小姐的手下……对了，他们还说这间古董店是‘城邦里最可靠的夜幕安全屋’……”
　　妮娜的声音听上去愉快中带着一丝自豪，她好像对现在的状况很满意，邓肯听着，心中也便放下了那一点点担心。
　　看样子那两个女孩用另一种方式把那间小小的古董店“经营”了起来，还经营得有声有色的。
　　而就在妮娜那边闲话家常的念叨中，邓肯眼角的余光看到跃迁通道的尽头浮现出了层层迭迭的光影。
　　云雾的轮廓出现在灰白色的背景深处，弥漫在整个跃迁通道里的“阳光”覆盖在那遥远的云雾上，勾勒出了永恒帷幕的剪影。
　　邓肯慢慢站了起来。
　　“妮娜。”
　　正在念叨家常的女孩立刻停了下来：“嗯？”
　　“准备抬头——”
　　()

第八百四十八章 深度2，湮灭
　　现在，跃迁抵达了尽头——在边境之外的漫漫航路终于结束了，失乡号再一次回到了海与雾的疆域中。
　　但这只是整段旅途中的一次临时歇脚，邓肯的目标并不是返回无垠海，而是前往那道高悬在天空中的、凝固的世界末日。
　　伴随着船身各处传来的轻微震动，失乡号脱离了跃迁状态，新希望号的幻影在天空中迅速消散，而那无数无形的丝线也随之重新收拢到人偶的躯壳中，边境海域特有的浓雾几乎瞬间便从四面八方涌了上来，仿佛炽烈的欢迎者一般包围了整艘船——失乡号在浓雾中驶入海面，在平静如镜的大海中滑行了一段距离，船身渐渐恢复稳定。
　　爱丽丝眨了眨眼，眼神中很快恢复了灵动，她抬头看向正站在一旁的邓肯，脸上很快绽放出笑容：“船长！咱们回来啦！”
　　“对，回到无垠海了，接下来由我掌舵，”邓肯笑着对人偶点了点头，迈步来到那黑沉沉的舵轮旁，“你去休息吧，或者在旁边看着也行。”
　　“嗯，我不累，我在旁边看着！”爱丽丝高兴地说道，便从旁边搬了个大木桶过来，真的坐在驾驶台的一角，双手撑着下巴看着邓肯掌舵。
　　邓肯回头看了人偶小姐一眼，有些无奈地笑笑，随后双手握住了那黑沉沉的舵轮。
　　幽绿的灵体之火在他指缝间燃烧，沿着舵轮向四面八方蔓延流淌，甲板与桅杆被点燃了，半透明的灵体之帆在无形之风中充盈鼓动——失乡号明亮地燃烧起来，就像邓肯记忆中的那一天，他第一次握住舵轮的那时候。
　　随后，邓肯闭上了眼睛——不去关注无垠海，也不去关注那道永恒帷幕，在渐渐封闭起来的感知中，他只看到一道缓慢明灭的、冰冷虚假的阳光，在黑暗中勾勒出了明亮的光径，遥遥指向前方。
　　他听到失乡号深处传来了低沉的轰鸣声，听到缆绳在空气中震颤，船舱里吱嘎作响，这些层迭的声音宛若连绵不断的欢呼，而在整艘船的欢呼声中，他听到山羊头那怪异的、跑调的声音响了起来。
　　那是一首怪异的歌谣，他没听过，也听不懂其中音调复杂、发音古怪的歌词内容，那仿佛跨越了遥远的时空，是从某个遥远的古老岁月里传递过来的、曾用于取悦神明的哼唱，根本谈不上好听。
　　但闭着眼睛的邓肯却仿佛在那怪异跑调的哼唱中“看”到了什么。
　　他看到有明媚的阳光，还有壮丽的山川与河流，看到有一株巨大的树扎根在大地上，而徜徉在梦境中的造物主正缓缓走出山谷。
　　心智初开的生灵环绕在大树旁，他们用五彩斑斓的石头和毛皮装点着供造物主歇脚的地方，又兴高采烈地演奏着粗陋原始的乐器，在朝霞与晚霞中吟唱那些歌颂微风和阳光的歌谣。
　　现在，经过如此漫长的岁月之后，他们的造物主记起了这个旋律。
　　然后，失乡号再次开始缓缓加速——山羊头那跑了调的哼唱变成了航行路上最后的船歌，庞大的幽灵船则在灵火灼烧中进一步褪去实体，呈现出比之前更加彻底的虚幻质感。
　　火焰升腾，再升腾，直到烧尽这艘船，烧尽它所有的历史，所有存在过的根基，烧尽它在所有维度中曾经投下过的投影，烧尽它作为一个“存在体”，在这座小小的庇护所中曾占据过的所有数据单位——火焰中弥漫出了淡紫色的星光，而失乡号也终于在火焰中彻底蜕变为一道庞大的、几乎看不出任何轮廓与细节的幻影。
　　这道幻影没有重量，它在覆盖了整个世界的云雾中飘飘荡荡地上升，循着远方那道虚假阳光勾勒出的航路，渐渐加速驶向天空。
　　周铭握紧了手中的舵轮，第一次，他如此真切地“感受”到了这个世界，感受到了自己站在这里，感受到失乡号的存在，感受到……自己是这个残破的、晦暗的、逐渐冷却的世界的一部分。
　　他是这个世界无数的失乡者之一。
　　周铭仍然紧闭着眼睛，以尽可能避免过度的“观察”导致无垠海在瞬间崩塌，但他的“感受”——已经开始了这个世界最后的毁灭进程。
　　星光在庇护所的边缘逐渐升腾起来了，现在，这座庇护所的所有底层数据都向他敞开了大门，最后的灾难备份开始被导入逆奇点的数据库——伴随着这最终的“导入”进程，从外部屏障开始的“重置”工作也一并启动。
　　妮娜与雪莉惊愕地瞪大了眼睛。
　　她们来到了古董店的二楼，两人还把邓肯叔叔的身体也一并抱到了二楼的窗口旁——尽管那具躯体现在已经彻底停止运作，妮娜仍旧让他坐在自己身旁，和自己一起“看”着外面的情况。
　　两个女孩仰着头，看着东南方向的天空。
　　有一道耀眼的光辉正从那个方向升腾起来，以一道缓慢却又惊心动魄的轨迹，慢慢向着世界之创的方向移动。
　　那道耀眼的、混杂着幽绿与淡紫色的光芒甚至照亮了小半个天空，在如此漫长的夜幕尽头，为这个世界带来了宛若黎明般的“白昼”。
　　“哇啊……”
　　雪莉使劲仰着头，脖子伸得老长，发出了夸张的惊呼，然后她又使劲拽了拽阿狗脖子上的锁链，大惊小怪地咋咋呼呼着：“阿狗阿狗你看那个！天边那个！船长真的飞起来了！他朝着世界之创的方向飞过去了！要开始了要开始了！”
　　“我看见看我看见了，你别甩链子了，”阿狗一边大声嚷嚷着一边用爪子按住了锁链，“赶紧找个稳当点的地方靠着，最后的时刻要开始了，你不是天天都念叨着什么时候开始吗，就现在……”
　　“我……我有点紧张……”雪莉突然紧张起来，她拽着阿狗的锁链靠在了旁边的墙上，但很快又来到窗口旁，“会发生什么？会疼吗？还是唰——一下就过去了？会不会有一道强光？”
　　“我哪知道，我……”阿狗嘟囔着，但突然又停了下来。
　　弥漫着星光的火焰正在它的每一道骸骨缝隙间燃烧，以完全不受控制的状态，从它体内喷涌、升腾。
　　雪莉眨了眨眼，也跟着抬起自己的胳膊，看到自己身上也燃烧起了同样的火焰，而隔着火焰的光影，她看到一旁的妮娜也正逐渐被火焰包裹起来。
　　“邓肯叔叔正在通过我们的眼睛观察这个世界……”妮娜很快便反应过来，她没有丝毫慌乱，只是带着温和的表情轻声说道，“别怕。”
　　“我……我不怕，但我应该怎么做？”雪莉一边用明显有点害怕的语气说着一边看向妮娜，“瞪大眼睛四处看是吧？”
　　“通过我们的眼睛观察世界只是个形象的说法，其实……”妮娜下意识地解释了一句，但说到一半便注意到了好友那清澈而没什么文化的表情，于是剩下的解释便直接咽了回去，化作一个有些无奈的微笑，“好吧，你瞪大眼睛四处看就行，反正邓肯叔叔会安排好一切的……”
　　“哦……哦！”雪莉慌忙答应了一声，便真的瞪大了眼睛，极尽所能地看着远处。
　　而在妮娜眼角的余光中，在那覆盖整个世界的云雾尽头，一片从未有人在现实维度中见到过的壮丽绝景正缓缓升上天空，如帷幕般向着天空合拢——
　　星星，升上来了。
　　无垠海开始从外向内地、悄无声息地坍塌在星光中。
　　首先是位于边陲海域的、由四神教会建立的那些边境哨站、灯塔和机动港口，以及那些一直停留在永恒帷幕附近的巡逻舰队。
　　然后是稍微靠近文明世界的、那些探险家们曾经驻足过的、留下了无数故事的边陲群岛。
　　随后是位于边境海域的城邦……
　　露克蕾西娅站在璀璨星辰号最高处的甲板上，而这艘船正停靠在轻风港的码头——她用一只手拽着拉比的胳膊，另一只手则扶着坐在自己肩膀上的、只有几十厘米高的小人偶妮露。
　　发条人偶露妮站在露克蕾西娅身后，一如既往。
　　她们一同静静地注视着那片繁星从世界的边境升起，又如一道通天彻地的壮丽帷幕般一点点向着这边碾压、靠拢。
　　繁星最先触及了远方海面上的一座平台——那曾是用于研究“发光几何体”的设施，现在它人去楼空，城邦无力回收它，只能让它成为孤悬海上的一道纪念。
　　没有任何崩解的过程，没有声音，也没有什么闪光——那座平台悄无声息地融入了繁星，没有留下任何痕迹，而星光“背后”只有极致的虚无。
　　妮露用力抱住了露克蕾西娅的头，小小的身体抖动着：“女主人，我有点怕……”
　　“不怕，妮露，”露克蕾西娅抬起手，轻轻抚摸着小人偶的后背，“你下一次睁开眼睛，我们就到新家了。”
　　“……嗯。”小人偶用力点了点头。
　　“女主人……”
　　露妮的声音从身后传来，露克蕾西娅回过头，看到了发条人偶略有些紧张的表情。
　　“你也害怕吗？”
　　“……有点。”
　　露克蕾西娅微笑起来：“那就闭上眼睛吧，过一会再睁开，就好像……眨了一下眼睛。”
　　露妮愣了一下，听话地闭上了眼睛。
　　在眼角的最后一丝余光中，她看到女主人的身影悄无声息地消失在星光中。
　　#@￥%￥#@￥……
　　//露克蕾西娅？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
　　()

第八百四十九章 深度1，归于寂静
　　来自露克蕾西娅的观测信号消失了，而相对应的，关于轻风港的所有数据资料皆在重置前的瞬间导入完成。
　　周铭平静地感知着这座庇护所中发生的变化——感知着边境的逐渐坍塌消融，感知着无垠海的一点点崩解，感知着一座座城邦在繁星中归于虚无，他听到了许多声音，以及无数困惑的，恐惧的，绝望的，或满怀希望的思想，数以万计的心智在同一瞬间对他讲话，而后又在同一瞬间陷入寂静，接着这个过程循环往复……
　　而他自己的心智则仿佛在这个过程中超脱了出来——逆奇点正在缓缓苏醒，他几乎将自己全部的注意力都放在了维持这个过程的稳定可控，直到过了不知多久，他才终于有余力去关注自己身边的情况。
　　他仍然闭着眼睛，但他“看”到了爱丽丝，人偶小姐仍然坐在不远处，全神贯注地看着这边，似乎对失乡号之外发生的一切都不关注。
　　他也“看”到了失乡号，他看到这艘船漂浮在云海上，宛若一团熊熊燃烧的、纯粹的幻影，船的大部分已经消失在那炽烈的燃烧中，仅存的核心就是他脚下的驾驶台，以及船尾甲板的部分结构——在这些结构之外，是如同星体喷发物一般的、拖曳着壮丽尾焰的“光雾”。
　　而山羊头的哼唱声还在断断续续传来，那段惊人的古神脊椎漂浮在光雾的深处，还在进行着最后的燃烧。
　　周铭听到了脚步声。
　　那扇伫立在船尾甲板上的“失乡者之门”突然打开了，蕾·诺拉从门中走了出来，这位“寒霜女王”静静眺望着远方的云海，看着世界在星光中渐渐消失的过程，过了好一会，她才转身走向驾驶台的方向——她登上那弥漫着星光的楼梯，来到正在掌舵的周铭身旁。
　　“我以为你已经离开了，”周铭脸上露出一丝微笑，“失乡号的束缚已经消失，你的‘漂流屋’应该随时可以脱离这个地方。”
　　“是可以离开了，但这时候离开又能去哪呢——整个世界都在渐渐消失，离开之后大概也很快就会被那片星光吞噬掉。”
　　蕾·诺拉笑着说道，随后摇了摇头：“我想了想，还是留在这里吧，这里是观赏世界末日的最佳席位，这样的景象……错过了可再遇不到。”
　　周铭没有再说什么，只是轻轻点了点头，继续紧握着手中的舵轮，与这艘船一同驶向黑暗中那道遥远的阳光。
　　阳光缓缓暗淡，随后又重新明亮，在肆意弥漫的光辉中，他仿佛已经能看到那道壮丽的日冕，以及日冕下那位古老的“神明”。
　　而在他的脑海中，时不时会传来远方的声音——那是在逐渐崩解消失的无垠海上，他留下的一个个“观测节点”们。
　　“……这里是寒霜，星光正逐渐从永冻海域的方向弥漫过来，”提瑞安对他说道，“远方的海面已经消失，云层中出现了一个明显的断层……很壮观。我们已经在这里做好准备了。”
　　随后是阿加莎（影）的声音传来：“大教堂里聚集了很多幸存者，我和另一个‘阿加莎’在一起，我们在陪着这里的孩子们……他们并不知道发生了什么，我告诉孩子们，这是迎接‘黎明’的必要过程，一切很快就会好起来的。”
　　“法厄仑也已经观察到西部海域上空出现的星光，它正在快速向我们靠近，城里现在有一些骚动，不过情况不算糟——反正也就这一会功夫了，”水手的声音听上去大大咧咧的，“我和劳伦斯船长在一起，我们正守在城墙上，还有白橡木号上的其他人，我们刚才商量好了，等星光过来的时候就一起闭上眼睛，等数三个数就睁开……”
　　“这里是普兰德，现在这里什么都没有发生，只是能看到天际尽头的星星，”这是莫里斯的声音，“我和我的家人在一起，我们能看到您留在天空中的轨迹……那很壮观，令人印象深刻。”
　　周铭默默听着这些从远方传来的声音，同时借助那些留在无垠海的“信标”感知着庇护所中发生的种种变化，过了许久，才轻轻点了点头：“感谢你们的坚守。”
　　精神连接中传来了每一个人的回应——而后，提瑞安和阿加莎的信号消失了。
　　紧接着是水手和劳伦斯等人的。
　　数小时后，无垠海半数以上的城邦已经消融在那不断升腾、闭合的繁星帷幕中，这座由远古诸王建立起来，已经在世界末日之后持续运行了一万年之久的庇护所，现在渐渐收缩到了只有三分之一的大小。
　　而且还在继续快速收缩着。
　　普兰德，最后的灯火照亮了城邦的夜幕，云雾深处传来了远方那些混沌盲目之物混乱的嘶吼，庞大的无形阴影在城市的屋顶和高塔之间蠕动滋长着，仿若最后的狂欢一般，向着远方那聚拢而至的星辉帷幕张牙舞爪。
　　凡娜和海蒂一同站在上城区庇护所的高墙上，在宛若环状巨幕的星光从四面八方升起时，海蒂忍不住发出了轻声感叹：“真漂亮……”
　　凡娜笑着转过头：“我就说过吧，船长搞出来的动静一向是很壮观的——你还不信。”
　　海蒂无奈地摊开手：“我的‘骑士小姐’，你可别忘了我一直都留在城邦里，可不像你一样在外面见了那么多世面。”
　　“……精神病人的思维世界还不够你见世面的？”
　　“……都世界末日了，能不能别谈工作了，”海蒂顿时扯了扯嘴角，“话说回来，真希望那个‘新世界’的精神医师不需要再用手枪去和精神病人的脑内妄想搏斗……”
　　两位多年好友开始在高墙上讨论新世界的事情，莫里斯则神色复杂地站在她们身后不远处，过了好一会才压低声音对身旁的妻子嘀咕了一句：“你说……咱们的女儿跟凡娜平常走的是不是有点……”
　　“……不可能吧？”
　　“我以前也觉得不可能，但船长说过，这也行……”
　　数小时后，星光的帷幕终于弥漫到了普兰德附近的海面上。
　　雪莉下意识地抓住了旁边妮娜的手，有些紧张地看着那几乎已经覆盖了整个天空的繁星，在辉煌的星辉映照下，城市中始终不息的嘶吼和怪异呢喃都仿佛迅速远去了，整个世界正变得……格外安静。
　　阿狗的声音从她脚下的阴影中传出：“普兰德位于整个无垠海的中心……星光在城邦的海岸线外合拢，现在这个世界已经只剩下这座城市了。”
　　“我以前还很不喜欢这座城市的，”雪莉忍不住小声嘀咕道，“那些总是积水而且臭气熏天的小巷，还有总也暖和不起来的房子和轰隆隆的工厂，结果现在……还有点不舍得。”
　　妮娜则没有说话，她只是轻轻拍了拍雪莉的手，随后弯下腰，整理着“邓肯叔叔”的衣领，把他又往窗口的方向推了推。
　　她知道邓肯叔叔已经没办法用自己的眼睛来观察这个世界，但她知道，邓肯叔叔还是和这具化身有着最后的、最微弱的联系，她这样做，或许能让正驶向末日的邓肯叔叔感到些许……抚慰。
　　“邓肯叔叔，城市边缘的灯光已经消失，我刚才看到十字街区最高的屋顶已经融化在星光里，看样子很快就要轮到这了。”
　　妮娜抬起头，看着云层背后那道正在缓缓掠过天空的壮丽火光——那团火焰的一部分现在已经进入世界之创的背面，只有壮丽的尾焰还释放着动人心魄的光辉，映在她眼中。
　　很快，她听到了心底传来的回应：“是的，我就要到了。”
　　“嗯……您那里黑吗？”
　　“在没有阳光的地方，很黑，世界之创的背面是一片漆黑的，并不像在无垠海那一侧所看到的那样释放着苍白的光，但阳光亮起的时候就会很明亮——黑太阳就在前面，我已经看到它了。”
　　“嗯，那您一路小心，我和雪莉等着您。”
　　“好。”
　　脑海中的声音消失了，妮娜微微眯起眼睛，看着天空中那团壮丽的光焰渐渐被世界之创遮挡，而在她眼角的余光中，又有一片街区悄无声息地在满天繁星中消融。
　　星光正在普兰德上空合拢，这个世界，现在还剩下最后几座建筑。
　　雪莉又把手抓了过来，这个平常看着大大咧咧的家伙，其实胆子意外的很小。
　　妮娜笑着抓住了雪莉的手，对着天空中弥漫的星辉慢慢眯起眼睛，仿佛自言自语一般，轻声嘀咕起来——
　　“您向前走……不必担心，一路向前就行……”
　　她回过头，在逐渐蔓延的星光中注视着雪莉的眼睛。
　　“雪莉，伱现在可以眨眼了。”
　　而后，满天的星辉终于在普兰德上空彻底合拢，无垠海中的最后一处实体区域被悄无声息地吞噬于星光深处，这个世界所有的声音，所有的物质，所有曾经存在过的历史，所有诞生过的，毁灭过的，伟大的，平庸的，高尚的，罪恶的……皆消弭在这寂静无声中。
　　于是，世界毁灭了。
　　()

第八百五十章 深度0，赋值
　　现在，一切都安静下来了。
　　不论是那些来自脑海中的声音，还是通过各个“节点”感知到的环境，不论是妮娜的轻声叮嘱，还是凡娜与莫里斯冷静的报告，都已随着繁星的合拢而消失在这个世界上——世界本身，也同样归于虚无。
　　这座由远古诸王打造的、小小的庇护所，在持续运行了一万年之后，终于悄无声息地湮灭在新世界的繁星中。
　　现在，在这片由诸多世界残骸堆积而成的、原始混沌的信息之海中，只有最后一艘船，还航行在它最终的旅程中。
　　失乡号航行在世界之创的背面，“船身”下方便是那道曾经横亘在整片无垠海上空一万年的“裂口”，世人从未想象过，这道“裂口”的背面与它的正面其实是截然不同的景象——
　　周铭站在失乡号的舵轮旁，现在世界已经毁灭，无需再担心自己的观察会毁灭掉无垠海，因此他睁开了眼睛——透过已经快要被焚烧殆尽的船身甲板与船壳缝隙向下看去，他看到漆黑的裂隙近乎无限地延伸向远方，它不发出任何光芒，甚至仿佛在主动吸收所有光线一般，呈现出一种令人几乎能产生“无限坠落感”的极致深黑，而那黑暗深处尽管看不清细节，却又隐隐透露着一种好像“凹陷下去”一般的感觉，就好像……它内部有着广阔的空间一样。
　　而黑太阳便高悬在那道漆黑的裂隙上空，在一片广阔无边的混沌黑暗深处，那辉煌壮丽的日轮仍旧在按照规律明灭变化着，释放出强烈而清晰的导航信号——哪怕现在的失乡号已经不需要它继续导航。
　　周铭又转过头，看向仍然留在自己身边的人偶。
　　爱丽丝现在已经不坐在木桶上了，因为就连那个木桶，在几分钟前也已经被星光火焰焚尽，她现在站在周铭身边的最后一小块甲板上——蕾·诺拉则站在人偶身旁。
　　“你们在想什么？”周铭突然问道。
　　“什么也没想！”爱丽丝立刻高兴地说道，但紧接着又挠了挠脑壳，似乎觉得这有点不对，简单思考了一下之后笑着补充了一句，“在感觉很有意思——原来世界之创的背面是这个样子的。”
　　“不害怕吗？”虽然早就知道答案，周铭还是好奇地问了一句。
　　“不怕啊，”人偶果然摇了摇头，“虽然我也不知道为什么不怕……”
　　周铭笑了笑，又抬头看向蕾·诺拉：“你呢？”
　　“我在想……世界毁灭的时候，原来是这么安静，”蕾·诺拉表情恬淡，慢慢说道，“从很小很小的时候，我就总是听到和看到那些从深海中传递过来的东西，那些扭曲撕裂的景象和混沌的嘶吼低鸣曾带给我巨大的恐惧，我曾以为，末日就是那样子的，在巨大的恐惧和天翻地覆的剧变中，万物悲鸣着被撕成碎片。
　　“但事实是，末日如此安静，所有东西都消失了，在最后一刻，这个世界没有发出任何声音，不论是勇敢者的怒吼还是懦弱者的哀号……都没有，安静到甚至有一种不真实感，让我以为世界还在，如果从这里‘下去’，还是会看到那蔚蓝无尽的大海，以及洒在海面的阳光。”
　　周铭没有说话，蕾·诺拉则在安静了几秒钟后轻轻呼了口气：“我该离开了。”
　　“现在离开？”周铭挑了挑眉毛，“现在已经没有地方可去了。”
　　“我知道，但我现在要让‘漂流屋’脱离这里，”蕾·诺拉笑了起来，“那末日的风景，我已经看到了，在新世界，我还是希望能继续我的旅行。”
　　“……我明白了，”周铭轻轻点了点头便对这位“寒霜女王”露出一丝笑容，“那先预祝你一路平安——失乡号上永远会为你的‘漂流屋’留一扇门的，即使到了新世界也是一样。”
　　“谢谢，”蕾·诺拉微笑着，向后退了半步，“那我们新世界再见。”
　　她离开了船上仅剩的驾驶台，穿过支离破碎的楼梯和仅剩下几片残影的甲板，走进那扇仍旧静静伫立在虚无中的“失乡者之门”，片刻之后，有一道流光出现在失乡号的火光边缘，并在繁星的光辉中一闪而……//蕾·诺拉？？？==>^……%￥迁移至新数据*&*%￥保存完成。
　　而后，驾驶台上的甲板再一次收缩、崩塌，失乡号残余的部分在星光火焰中进一步解体，在一阵逐渐低沉下来的轰鸣声中，桅杆的幻影彻底消失了，紧接着是与舵轮连接的结构。
　　周铭抬起头，看了一眼远处的“阳光”，随后垂下视线，看着自己手中最后剩下的一点舵轮残影——片刻后，他松开了手。
　　“辛苦了。”他轻声对这艘船说道。
　　他迈步向驾驶台的边缘走去，在近乎一片透明的光影残片中穿过了曾经的楼梯与甲板，爱丽丝则一路紧跟在他身后——他们来到船尾的船长室门前，而“船长室”此刻几乎已荡然无存了。
　　就连那扇“失乡者之门”，也已经变成了一道近乎透明的幻影，静静地伫立在它曾经的位置上，透过那透明的门扉，周铭可以看到失乡号上残留的最后一部分——
　　漆黑的木雕山羊头漂浮在那里，漂浮在一片曾经是海图桌的虚影上方，它正在转过头，看着站在不远处的爱丽丝与周铭。
　　周铭走向山羊头，他身后弥漫着繁星的幻象，失乡号的最后结构则在那幻象中一步步崩溃消失着。
　　“到这里就差不多了，”他对自己的大副说道，“失乡号该休息了——席兰蒂斯也在等你。”
　　“回头在新世界的失乡号上也给我留个位置，”山羊头仰起脖子，那硬邦邦的木头脸上仿佛带着笑容，“具体是怎么个形式，您决定。”
　　“好。”周铭点了点头。
　　山羊头轻轻呼了口气在片刻的沉默之后，它眯起眼睛，终于再次问出了那个最初的，也是最终的问题——
　　“姓名？”
　　“周铭。”
　　辉煌的星光从失乡号仅存的结构深处喷薄而出，弥漫星光的火焰无声无息地吞没了萨斯洛卡的脊椎幻影和它的头颅，仅仅是一瞬间，整艘船便在星光中归于虚无，只余下几星残存的光点缓缓飘散。
　　爱丽丝睁大眼睛看着这一幕，她在黑暗中抬起手，似乎是想要触碰那些正在飘散的光点，当一粒微光落在她指尖的时候，她才仿佛后知后觉地反应过来，努力绽放出笑容，用力挥舞着手：“再见，大副先生，再见——新世界再见！”
　　那些光点消失了，人偶小姐也终于慢慢停下挥舞的手臂，她在黑暗中思考了一会，抬头看向周铭：“船长，那接下来呢？是不是……还有一小段路啊？我看黑太阳还在前面，咱们怎么过去？”
　　周铭笑了起来，伸手按了按爱丽丝的头发，抬手指着人偶身后。
　　爱丽丝愣了一下，回过头。
　　她看到一个熟悉的华丽木箱，正无声无息地漂浮在黑暗中。
　　“我把它单独保留了下来，接下来就交给你了。”周铭在旁边说道。
　　爱丽丝终于反应过来，紧接着脸上便浮现出了开心的笑容。
　　她飘到那木箱旁边，弯下腰抚摸着箱子，仿佛跟老朋友打招呼一样轻轻摩挲着它的表面：“你好呀……我们又要出发啦！”
　　周铭笑了起来，抬腿走进了木箱中，紧接着是爱丽丝——人偶的木箱并不算太大，就像一艘很小的独木舟，但也足以容纳两人站立了。
　　爱丽丝抓起了漂浮在一旁的木箱盖子，但紧接着她又有点迟疑，不太自信地看了周铭一眼：“船长，真的能划过去吗？这里没有水……”
　　周铭却只是笑了笑，他的目光扫过周围的虚无与黑暗，于是在这片被世界之创遮蔽起来的流放维度中，黑暗泛起了涟漪。
　　“可以了。”他对人偶说道。
　　爱丽丝眨了眨眼睛，尝试着用手中的箱盖在周围的黑暗中划动了一下——木箱移动了。
　　她顿时高兴起来，开始挥舞着手中的木箱盖子，卖力地在黑暗中划动——就像最初的那天，就像她在无垠海的波涛中追逐远方的失乡号，木箱在黑暗中渐渐加速，载着人偶和她的船长，一同驶向远方的阳光。
　　时间仿佛失去了意义，空间的距离似乎也失去了意义，木箱如一艘小小的独木舟，在黑暗的裂隙上空向着远方的阳光一路航行，爱丽丝不知道自己划了多久，她只知道船长一直跟自己在一起，而远方的那轮太阳似乎永远都在同样的距离上——但突然间，那阳光就到了很近很近的位置，遥远的日轮变成了一片在目之所及的地方四处延伸的火海，就在木箱下方，巨大的火焰喷射物就像惊人的风暴般汹涌着——却又寂静且冰冷。
　　爱丽丝停下了手上的动作，她探着头向下方看了一眼，转头看向周铭，脸上绽放出大大的笑容：“我们到啦！”
　　周铭却安静了很长一段时间，过了许久，他才轻轻呼了口气：“对，我们到了。”
　　爱丽丝没有询问船长为什么安静那么长时间，她好像什么都明白，在船长回答之后，她便很认真地将木箱的盖子靠放在一旁，又抬起头看着周铭的眼睛。
　　灿烂的笑容渐渐化作了一个恬静的微笑。
　　“船长，新世界见。”
　　“嗯，新世界见。”
　　“别忘了我的小平底锅~”
　　“当然——”
　　人偶心满意足地消失在繁星的光辉中。
　　周铭静静地站在黑太阳的火海上空，过了不知多久他才转过头，看向自己的肩膀。
　　在弥漫的星辉中，艾伊的身影时隐时现。
　　它歪着脑袋，似乎正在好奇地观察着自己的主人——在视线相交的时候，它才突然拍了拍翅膀，发出一阵怪异尖锐的、仿佛正在遭受干扰的声音：“致新世界，致新世界，致新世界！全新UR限时UP，邓肯-周铭概率提升！SSR卡‘爱丽丝’限时复刻！致新世界！致新世界！”
　　周铭疑惑地皱了皱眉。
　　这鸽子平常说话一向抽象，但多少他还能听懂，可这一次它实在是有点抽象过头了……这鸟在BB啥？
　　然而就在他想要开口说些什么的时候，艾伊的身影却已经在星辉中快速暗淡下去，它最后一次拍了拍翅膀，那双平常看着不怎么聪明的绿豆眼中好像忽然有了思考，紧接着它便转过头，好像很认真地看着自己的主人。
　　“再——见——”
　　然后，鸽子就鸽了。
　　周铭有些愣神地看着这一幕，过了许久，他才无奈地摇了摇头，自言自语般低声咕哝着：“我还以为至少这家伙能陪到最后。”
　　没有任何人回应他的自言自语。
　　包括他脚下熊熊燃烧的“太阳”。
　　黑太阳已经“死”了，在爱丽丝划着木箱靠近这片火海的时候，周铭就发现了这一点。
　　周铭不知道它是什么时候停止思维活动的，或许是在失乡号进入世界之创背面的那个时刻，也或许是在爱丽丝划着木箱抵达火海的时候，黑太阳在这个过程中静静地停止了思考，并没有告别，也没有留下只言片语。
　　这里只有一具仍旧在按照特定规律燃烧的尸骸，维持着航标灯一般的、在末日之后依然能照亮航路的闪光。
　　这火焰就是黑太阳留给周铭最后的“礼物”。
　　“……你还真是放心我的承诺。”
　　周铭无奈地笑着，摇了摇头，他的身影在火海上缓缓下降，直到被火焰吞没，直到他感觉自己踏在了一层坚实的表面上。
　　而那曾经属于黑太阳，如今却已然无主的火焰则仍旧在他身边熊熊燃烧着，仿佛在等待着……“接管”。
　　周铭微微眯起了眼睛，他环视着周围的火海，突然间……一个单词出现在他的脑海中。
　　篡火者。
　　于是，最后的篡火开始了。
　　在某一刹那，黑太阳残留下来的火焰被转化成了星光的载体，这颗耀眼的、由扭曲的信息和错乱的信仰堆积而成的“天体”被星光浸润，就仿佛被二度点燃一般迅猛地爆发开来，它化作了一道强烈的闪光，在无限短的一瞬便照亮了这里的一切。
　　那猛烈的“照耀”将星辉映入了世界之创的裂隙——这同样是无限短的一刹那。
　　在这一刹那之后，时间终于真正地失去了意义。
　　黑太阳，这旧世界的最后残存，万千世界撞击之后留到这一刻的最后碎片，在星光中被彻底分解。
　　大湮灭，完成了。
　　……
　　万物消失在大湮灭空洞的回响中，时间与空间皆化作空值，那近乎永恒的，却又无限短暂的“瞬间”……开始了。
　　只有一个意识，这意识漂浮在虚无中，行走在这永恒的一瞬间里。
　　Ta开始思考，以及计算。
　　数学机器的第一个参数生成了，随后过了无限久的岁月，第二个参数才被谨慎地定下——这个过程在时间尺度上长到无法计量，短到无法察觉。
　　Ta仍然在思考，仍然在计算。
　　在无限漫长又无限短暂的“时间”里，ta为一切进行初始赋值。
　　在可计算又不可计算的信息尺度上，ta开始为那些应得应许的安排它们应有的位置。
　　Ta仍然在思考，仍然在计算。
　　Ta开始决定那个万物运行的节点，在这台尚未启动的数学机器中，节点以前的，归于“设计”，节点以后的，归于“可能性的未来”。
　　这个过程又用了无限久的一瞬间。
　　……
　　调用。
　　自旧世界-赋值-已完成。
　　已重定向。
　　致新世界-模型已注入。
　　于是，永恒的第一秒钟过去了。
　　周铭-邓肯睁开了眼睛。
　　虚无的黑暗映在他眼中。
　　……
　　他说——
　　“要有光。”
　　()

第八百五十一章 深度，-1——致新世界
　　然后，便有了光。
　　而那已经是很久很久以前的事情了——亦可能是一瞬间前的事情。
　　毕竟，如果阿尔格莱德的占星师们理论正确，这个宇宙的诞生很可能只是前不久才发生的事情——尽管对于宇宙中众生的时间标尺而言，那可能已经是“亿万年之前的事件”，但对于另一个高于宇宙万物的时间标尺而言，亿万年的时间跨度只是一个无足轻重的参数。
　　可谁又会在意呢？反正一个整日里要忙着完成自己的生物学毕业论文、每天睡眠时间已经压缩到不足六个小时的大四学废肯定不会在意这种“天上的事情”——隔壁的天文会可能在意，那是另一码事，他们的学分跟这个挂钩。
　　博尔诺抱着一大摞刚刚从图书馆里借来的资料，脚步匆匆地跑过学院都市顶层的大步道，身后仿佛能带起一阵狂风。
　　他从一位头发乱糟糟的、仿佛严重缺乏睡眠的精灵先生身旁跑过去，险些撞到了对方。
　　“不准在上层步道奔跑！”头发乱糟糟的精灵先生踉跄了一下，高声提醒着这个不知道从哪冒出来的矮个子小伙——从身体尺寸和那特征鲜明的、猫科动物一般的耳朵判断，这应该是个吉普洛族的学生，这个种族总是这样冒冒失失的。
　　“对不起先生！”博尔诺慌忙停下，转身，以一种几乎要把怀里的一摞书扔在对面先生身上的姿势猛地弯腰致歉，“我急着去见我的导师——我在图书馆耽搁太久，抬头一看表才发现已经迟到快半个小时了！非常抱歉，没伤到您吧？”
　　吉普洛小伙子的诚恳与紧张态度发挥了作用，精灵先生有些无奈地摆了摆手：“好吧，你赶快去吧，放导师的鸽子可不是小事——但是不要再这样横冲直撞了，世界不会因为你跑得慢了一点就毁灭掉。”
　　“是……谢谢先生！再见先生！我走了先生！”
　　博尔诺连连鞠躬，又手忙脚乱地接住了就要从怀里滑出去的书本，这才转过身，快步朝大步道的另一头走去。
　　头发乱糟糟、因为缺乏睡眠而带着黑眼圈的精灵男性则看着冒冒失失跑远的年轻人，有些无奈地摇了摇头。
　　脚步声从旁边传来，他抬头看向声音传来的方向，看到一个熟悉的身影不知何时已经来到附近，他脸上露出一丝笑容，抬手与对方打着招呼：“泰德，真难得看到你在这个时候有空闲出来散步。”
　　“更难得看到你这家伙愿意从自己的实验室里出来，呼吸外面的空气，”泰德·里尔看了面前的精灵大学者一眼，随口调侃道，“你不是说精灵每天只需要摄取基本的维生物质并保持每天十五分钟的光照和两分钟户外活动就可以维持生命体征了吗？”
　　“我是这么认为的——但我的医生不这么想，”塔兰·艾尔耸耸肩，“他把我从实验室里轰出来了。”
　　“……轰的好，”泰德·里尔翻了个白眼，“你这身体如果没人盯着，活不过两千岁就得英年早逝——说真的，世界这么好，你就不想多活些年，好好看看这个世界再死？非得作啊？”
　　听着多年好友这丝毫不客气的调侃和教训，塔兰·艾尔只是讪讪地笑了笑，无从反驳地摸了摸自己的鼻子。
　　“是啊……这么好……”
　　他小声嘀咕着，又慢慢抬起头，眺望着大步道的尽头，目光越过了学院高塔的尖顶，越过那些高墙，越过城市外面的广袤平原与丘陵，看向地平线的方向。
　　有壮丽如山脉般的绿色在大地上连绵起伏，庞大的树影伫立在地平线尽头，而从那树冠顶层逸散出的浅绿幻光则仿若极光般弥漫于天空，又化作光河流向平原，绿意如脉，在大地上蜿蜒流淌，有的流于地表，有的则渗入地下，消失在某些支流的尽头。
　　那些被称作“洛卡之触”的能量流一直深入地下很深很深的地方，并在地幔附近交织成为更加巨大的网络，在地壳和地幔之间包裹着整个星球——而能量流所到的地方，皆是席兰蒂斯的祝福之处。
　　这座“学园都市”，便建立在轻风平原上最大的一处能量焦点上。
　　但实际上这些“能量焦点”对于城市本身的运转而言并没什么用——城市运行需要的是电力和燃料，地下深处的能量焦点唯一的作用就是让精灵们能够和席兰蒂斯建立更直接的交流。
　　席兰蒂斯喜欢跟人聊天——萨斯洛卡也喜欢，在巡行间隙的时候，祂也会在线上。
　　塔兰·艾尔眯起眼睛，明媚的阳光洒在他的脸上，带着一种让人忍不住困倦的温暖热量。
　　“你听说那件事了吗？”泰德·里尔的声音从旁边传来，将塔兰·艾尔从昏昏欲睡中唤醒，“阿尔格莱德的占星师们——他们了解到了一些不得了的情况。”
　　“……交界地那边总是有各种各样的情报流通，泰拉和交界地之间又有着长期稳定的交流，更何况……阿尔格莱德人本就是一个对群星很敏锐的种族，”塔兰·艾尔不紧不慢地说道，“我认为这并不是什么大问题——如果世界是这样，那它就应该是这样，既然他们察觉了，那就让他们知道吧，毕竟……还有那么多同样敏锐和智慧的种族，生活在如此广袤无垠的星空深处，而我们能触及到和影响到的，永远只是其中最最小的一部分……”
　　大学者说着，在阳光中慢慢伸了个懒腰，仿佛要把这阳光也吸进肺中一般深深地吸了口气，又慢慢将气吐出。
　　“泰德，别想那么多了，像我一样享受这空气与微风吧，还有温暖的阳光……说真的，我真开始有点喜欢户外了，原来晒太阳是这么好的一件事情。”
　　泰德·里尔看了塔兰一眼，随后也仿佛突然放松了下来，他笑着摇了摇头，也学着塔兰那样眯起眼睛，让温暖的阳光照在脸上。
　　但是只过了一会，他又仿佛突然想起什么，忍不住小声嘀咕道：“话又说回来了，伱觉得‘他’对这事儿会是怎么个看法？群星中有原生的智慧生灵开始自发地察觉到这个世界诞生过程中的某些奥秘……”
　　塔兰·艾尔耸耸肩：“他？他没什么看法。”
　　“……你怎么知道？”
　　“上次露克蕾西亚女士回来的时候跟我说的——‘他’现在要忙的事情可是一大堆，而对于群星间的原生智慧生灵在发展过程中出现的各种情况……‘他’只秉承一个原则：只要别把房掀了，就不管。”
　　“……是不是过于心宽了点？”
　　“谁知道呢？”塔兰·艾尔随口说道，“有句话怎么说的来着……哦，尽最大努力确保这个世界所拥有的‘可能性’，大概是这个意思。”
　　泰德·里尔想了想，觉得这里面有着很深奥且极具说服力的道理，便决定不在这个话题上纠结下去，只是略有些好奇地问了一句：“你知道‘他’现在在忙什么吗？”
　　“那我就更不知道了，反正……这么大的地方，他要忙的事情肯定不少。”
　　塔兰·艾尔说着，抬头看向了遥远的天空。
　　他仿佛注视着一个无尽遥远的地方——那是星球之外，是星系之外，在空间与时间的涟漪夹缝，在某种已经超出人智能够理解的、无尽的时空结构深处。
　　他仅仅在少数几次经过引导的幻象中短暂地重新拜访过那个地方。
　　拜访过那艘船。
　　那在巴摩萨人最古老晦涩的传说中，“古圣灵”们聚会的地方——
　　……
　　“情况，就是这么个情况，”身材高大的凡娜起身——在星空深处的某些故事中，她又被称作“执剑圣女”，或“击落星辰者”、“坠星女士”——一脸严肃地说道，“稍微有点棘手，可能得咱们亲自去一趟了。”
　　长桌尽头那个高大威严的身影沉默着没有开口，而桌子对面的雪莉已经抱着脑袋趴了下来——不知从什么时候开始，她被巴摩萨人称作了“巡视天空的女士”或“掷星者”：“可是我昨天刚刚刚刚刚放假啊！”
　　“总得救吧，”坐在长桌一角的“双子星辰”、“镜中保护者”阿加莎（影）摇了摇头，“好歹也算是船上的……”
　　“这事儿别传出去就行，”莫里斯叼着烟斗，看了一眼长桌尽头的高大身影——他的称号实在太多，有时候连他自己都不记得——表情有些微妙地说着，“主要是别传到利维坦们那边去，他们都抗议过三次了……”
　　长桌尽头的高大身影终于动弹了一下，于是桌子两边的讨论声终于稍稍安静下来。
　　一道道目光都带着期待落在了船长身上。
　　那身影从黑暗中起身——邓肯-周铭环视着聚集在这里的追随者们，面色复杂地沉默良久之后终于发出一声叹息，神色渐渐抓狂：
　　“所以，谁能首先解释一下，‘旅行中的蕾·诺拉忽悠着跷家的利维坦女王跑去欣赏宇宙大呲花结果双双被引力坍塌卡进了空间裂缝里只好发来求救信号找人帮忙把她俩扣出来’到底是怎么个意思——然后再简要解释一下，为什么是第四次？！前三次又是怎么回事？！”
　　一旁的妮娜顿时抬头小心翼翼地四周看了看，嘀嘀咕咕：“不先解释一下什么是宇宙大呲花吗？听着很有意思哎……”
　　妮娜话音刚落，桌子上放着的山羊头顿时仰起脖子，语气特兴奋：“哎这个我知道，上次巡视任务的时候我去看了，就是类星体遇上……”
　　它这话刚说个开头，桌子周围的所有人顿时异口同声：“闭嘴！”
　　“……哦。”
　　（大结局）
　　（没错，上一章的深度0确实是深海的大结局，但即便深海的时代结束了，他们的故事也在延续着，所以——
　　深度-1
　　失乡号仍在远航。）
　　()

完本感言
　　完结啦完结啦，撒花~~
　　邓肯船长和他的小伙伴们在新世界过上了和平且充实的新生活（准确无误）。
　　按照惯例，完本之后还是要叨叨两句的。
　　首先，完本之后应该还会有一些番外（理论上是这样），我这些天先歇歇，寻思寻思番外写点啥……
　　然后，完本之后计划休息四到五个月（暂定），这中间好好构思一下新书的事。
　　最后是关于新书——目前可以透露的，新书会是更偏向轻松和愉快的见闻+冒险故事，主角及其团伙成员都是很有趣的家伙，整体世界观应该不会像黎明和深海这样充满“末日感”——当然，危机也不会少就是了。
　　大家可以好好期待一下。
　　最后的最后，仍然是按照惯例，真正的完本感言——
　　哎妈呀可算能歇着了。
　　《深海余烬》完本感言 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com